迈向充满希望的新世纪——一九九八年新年讲话（附图片１张）中共中央总书记、国家主席江泽民（一九九七年十二月三十一日）１２月３１日，
在这一年中，
中国的改革开放和现代化建设继续向前迈进。
我们相信通过这些国家和地区的努力以及有关的国际合作，
但我们有邓小平理论的指引，
是大势所趋，
拿出诚意，
但是，
不公正不合理的旧的国际政治经济秩序还没有根本改变；
促进在扩大经贸科技交流、保护环境、消除贫困、打击国际犯罪等方面的国际合作。
以昂扬的斗志迎来虎年。
胜利地召开党的第十五次全国代表大会———两件大事办得圆满成功。
各项社会事业全面进步。
对伟大祖国的光辉前景更加充满信心。
是建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要内容。
江泽民同志最近强调指出，
要大力倡导说实话、办实事、鼓实劲、讲实效的作风，
搞花架子等形式主义，
因此，
更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，
奋勇前进，
今晚的长安街流光溢彩，
京沪两地２００多位音乐家组成的大型乐队以饱满的激情和精湛的技艺为观众奉献了一台高水准的交响音乐会。
以其优美感人的旋律抒发了洗雪百年耻辱的香港明天会更好的情感。
把人们带入迷人的艺术境地。
音乐会上还演奏了小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、柴可夫斯基的《第四交响曲———第四乐章》、交响诗《罗马的松树》等中外著名交响曲。
艺术家们频频谢幕，
最后音乐会在《红色娘子军》选曲、《白毛女》选曲、《北京喜讯到边寨》等乐曲声中达到高潮。
祝贺演出成功，
李鹏总理在北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，
李鹏与职工们一一握手，
为保障人民群众的工作、生活和学习，
同时，
向全北京市的人民拜年，
李鹏又来到工厂退休职工郭树范和闫戌麟家看望慰问，
曾经是高级工程师的郭树范退休前一直在发电厂从事土建工程建设，
退休后，
当李鹏了解到老闫退休前一直都是厂里的先进工作者、曾经被评为北京市“五好职工”，
”李鹏最后祝他们新春快乐，
必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。
党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，
广大职工要以主人翁的姿态，
要不断提高自身素质，
让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，
艰苦奋斗，
不举行仪式、不保留骨灰。
指示全力做好救灾工作。
受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，
灾情发生后，
组织和指挥抗救灾工作，
全区已形成党政军民总动员支援灾区的局面。
向受灾地区调运各种急需的救助物资，
饱受屈辱的香港终于又回到了祖国的怀抱；
为促进中国与所在国的友好、合作、交流，
继续为祖国统一，
促进语言文字走向标准化、规范化的重要举措。
是党的十五大提出的经济社会发展总体部署的一项重要任务，
温家宝在贵州省委书记刘方仁等陪同下，
转达党中央、国务院的亲切关怀和问候。
温家宝考察了农田水利建设工地，
要大搞农田基本建设，
改善生产条件和生态环境，
与师生亲切交谈。
把增产增效显著，
密切联系群众，
全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，
把这一学习提高到十五大所达到的新水平，
称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，
用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。
在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，
国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，
从昨天开始，
１２艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面，
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。
落实中国—东盟非正式首脑会晤成果，
胜利油田提出了奋战一年，
可解决市区十三万人口生活用水和沿途一点六六万农村人口、一点五五万头大家畜的饮水问题，
大连港年吞吐量突破七千万吨，
确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。
日、德、法、意等国的比例适当上调，
联合国会费分摊仍然遵循着“能力支付”原则。
企图把安理会变成富人俱乐部。
目前联合国会费比例分摊实行的“能力支付”原则，
不应由哪一个国家说了算，
负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，
塔拉尔将于明天宣誓就职。
１９７４年供职于拉合尔高等法院，
中南外长高度评价两国建交本报约翰内斯堡１２月３０日电记者温宪、新华社记者刘也刚、赵毅、尚绪谦报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在中国驻南非研究中心主任王学贤举行的招待会上发表讲话，
我愿借此机会，
经贸合作发展很快，
在南非已建立了数十家独资、合资企业，
中国南非一定会成为越来越重要的经贸合作伙伴。
在国际和地区事务中发挥更大的作用，
要不是受种族隔离制度的影响，
中国赢得了在世界上应有的地位，
今年两国直接贸易额预计将超过１６亿美元，
比如，
无疑有助于维护世界和平。
钱其琛说，
两国政府就建交后互设总领事馆进行了换文，非洲人国民大会就同中国进行了合作。
两国的合作关系将有广阔的前景。
中国与南非方面已经达成了很好的谅解。
”关于两岸关系问题，
他指出，
在谈到外交形势时叶利钦说，
俄罗斯与白俄罗斯建立了联盟，
在谈到地区性合作时，
致读者１９９７年本报国际年终报道于昨天结束。
吸纳了各方面学者专家谷源洋、谈世中、肖炼、李长久、陈漓高、甄炳禧等对世界经济形势的一些观点和分析。
而引用这段论述（未注明出处）的本报记者文章发表在何方同志文章之前，
影响不好，
世界人口增长速度要比原先预料的低。
尽管如此，
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。
南非资源丰富，
夸—纳省有着悠久的历史，
钱其琛说，
取得了明显的经济效益。
他相信，
宾主进行了亲切友好的交谈。
将促进两国传统友好关系的发展，
老挝人民密切关注中国社会主义建设事业取得的巨大成就，
两国人民是可以相互信赖的朋友。
潘文凯在阐述１９９８年的任务时强调要解决好各种社会问题，
在全国实现和平。
在谈到周边关系时，
苏丹政府将采取行动改善与周边国家的关系，
中国驻突尼斯大使吴传福１２月３０日代表中国政府向突尼斯“全国互助基金”无偿提供了价值３００万人民币的录像机、照相机、电脑以及各种球类等体育用品和设备。
已陆续移交给蒙方。
成为一期工程圆满完成，
目前，
这几位老人晚年的生活多幸福。
汉字六书，
我从《义勇军进行曲》唱到现在，
各方面民主协商，
中央人民政府“一锤定音”，
都是受到当地党、政领导的支持才立定脚跟的。
黄土地上的蒲公英（外一首）李瑛归来的雁阵飞过渭水陕北，
一个时代的辉煌布老虎（一）蹲在窑洞的土炕上这只想心事的布老虎可感到惆怅和孤独虎啸的雷鸣和风声早已消失震惊得扑簌簌的树叶也早已旋转着落下只有沉寂，
下战塬谷大西北的地平线会颤动起来那是他们如雷似火、震天动地的脚步迎虎年（书法）（关山月）凝眸岁月粒砂“爆竹声中一岁除，
心中有一丝莫名无言的激动，
岁月曾经给予我一颗烂漫天真的童心，
当我第一次捧回了一张百分试卷给父母看的时候，
你也可尽情地在岁月的怀抱里或歌唱或感叹，
不可夸夸其谈好高骛远！
空悲切”，
岁月的流逝显得凄美而沉毅，
在这凝眸与沉思的过程中，
就犹如一程寂寞漫长的孤旅，
驱赶着我们从天真烂漫的童年走向朝气蓬勃的少年，
细腻绵长……一张小小的贺卡，
在饱览了大理的苍山、洱海秀丽风光后，
为我讲述大理的历史沿革和动人传说，
我意外地收到阿朵寄来的贺年卡。
在贺卡的背面，
把我们大理写得好美、好美！
一行娟秀的小字，
更使人忘情其中，
一位年年都给我寄贺卡的中学老师，
”原来，
它出自民间扎根于劳动人民之中。
在高手笔下便是人们钟爱的一幅幅艺术作品。
在农贸市场如何识别和选购物品大有学问。
如腮的颜色发白就欠佳了。
属于市场经济的一些问题，
使我驻足留连，
态度是那样和善亲切，
我在农贸市场也曾遇到过一些不愉快的事情：买羊肉时，
我从农贸市场买回来两斤带鱼，
妻子称了一下竟短了半斤。
吃一堑，
到农贸市场采购，
在田野漫步；
生活的启迪和那深藏在劳动者心底的美。
（新华社记者王新庆摄）同志们、朋友们：在这辞旧迎新的喜庆时刻，
向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，
总结历史，
展望未来，
国民经济实现了“高增长，
农业生产再次获得好收成，
城乡人民生活进一步改善。
保持社会政治、经济、文化协调发展和全面进步的兴盛局面。
我国还积极参与了区域性、洲际性经济贸易和技术合作与交流。
抓紧进行机构改革；
要积极做好澳门回归的各项准备工作。
地方人大和政协也要换届。
做好工作，
改革开放近二十年来，
任重而道远。
依靠人民群众，
这样，
为促进国家的改革和建设提供了许多好的建议和意见。
使之成为我们党团结各界的重要渠道。
中央、国家机关有关方面的负责同志，
以及首都各界代表欢聚一堂，
把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。
我们胜利召开党的十五大，
全国人大常委会秘书长曹志，
到莽莽的西部边陲，决心在新的一年里，
哈尔滨市的最低气温达到零下２５摄氏度，
在冰雪覆盖的松花江上，
南国春来早，
花城今更艳。
充满了欢乐祥和的节日气氛。
游客们兴致勃勃地登上钟楼，
郑州老年豫剧团等数支民间表演团体也自发地开展各种演出活动，
今日清晨，
乐声悠扬。
为隆冬的重庆带来阵阵春意。
为实现中华民族的全民振兴而努力奋斗。
飞扬的青春昭示着祖国灿烂的明天。
走村串户为农民义演，
香港大学生顶着寒风在天安门广场参加了庄严的升国旗仪式，
当五星红旗冉冉升起的时候，
一下车，
黑龙江省委、省政府要求各级党委、政府真心实意地帮助困难职工，
（本报记者王霞光摄）南京：给特困户解决困难本报南京１月１日电记者龚永泉报道：南京市各级党委、政府以及工会、劳动等部门体察民情民意，
市委、市政府主要领导带队，
此外，
２日晚上到３日，
得到了健康发展。
创历史最高水平。
分别较上年同期增加１６．３％和１４．７％。
“假若情况好转，
』香港报纸刊登新年致词香港正朝着美好明天发展据新华社香港一月一日电香港报纸今天纷纷发表社论、社评，
并认为在新的一年里，
国家经济的蓬勃发展，
《商报》的社评说，
一九九七年对港人来说，
回归半年来，
京沪元旦登高活动别具一格万人奋勇争先电视双向传送本报北京１月１日讯记者刘小明报道：１９９８年第一天，
从长城脚下出发，
北京老年长跑队一位年逾古稀的队员对记者说，
我谨代表海峡两岸关系协会向台湾同胞、向关心和支持祖国统一大业的港澳及海外的朋友们，
台商赴大陆投资继续保持一定规模。
共同承担义务，
维护中国的主权和领土完整，
可先由海协与海基会授权进行两岸政治谈判的程序性安排。
目前两岸经济关系的状况与世界经济发展的潮流和经济区域化的趋势极不相适应；
两岸关系的发展能够走向一个新的起点。
２日—５日，
请有关部门注意加强防风、防冻措施。
７日—８日，
６日—８日，
展望未来。
他说，
“我们不能屈服或投降，
他强调，
新加坡的经济基础是健康的。
新加坡政局稳定。
全社会更需要“互相理解”，
卡比拉指出，
捍卫民族团结。
忽然，
门外走进一位小客人。
就是阿联酋总统扎耶德的爱孙小扎耶德。
小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，
还用中文写上自己的名字。
另一只手还不忘把大苹果送进嘴里。
小扎耶德很聪明，
又听话，
虽然年仅四岁，
小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，
尽管今天为公共假日，
在去年香港回归祖国之际，
我们虽然生活在异国他乡，
为华人华侨在南非的发展提供了新的机遇。
”钱其琛还介绍了祖国的建设发展形势。
历来维护统一，
这再次表明：台湾当局的分裂活动是没有出路的。
只有实现祖国统一，
中国完全统一的目标一定能实现。
认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，
中国代表团与广大发展中国家的代表一道，
在关键的安理会改革问题上，
中国主张安理会应当扩大，
适当提高会费比额，
中国的立场赢得了发展中国家的支持。
同时乐队高奏巴基斯坦国歌。
宣读了总统就职誓词。
』俄罗斯联邦边防局一日发表通告说，
从而使其降温。
正是他们的提醒，
引发并强化了许多艺术家的使命感，
甚至还有秦始皇统一中国的浩荡军队；
有中英关于香港回归谈判的庄严时刻，
有文天祥的悲愤，
是贯穿于这些作品的准线，
而是代之以强烈的象征性与表现性，
《纪念中国人民解放军建军七十周年美术展览》中的许多作品既消除了以往军事题材作品的单一与死板的痕迹，
改动则多达八十多次，
他经常奔赴各地写生。
创作了许多有影响的佳作。
增加训练时间，
要长期地坚持画下去，
他重视传统，
用笔精微，
侧目远眺，或语或鸣，
枝杈密而不乱，
针叶翠而不浑，
鸣禽待而欲飞，
虬曲挺秀，
密而得当，
图片：山花烂漫（水墨画）（孙其峰）一元复始（篆刻）（韦耀中）『中国青年油画展』初现新世纪油画走向首届全国性的『走向新世纪中国青年油画展』，
１９９７年１２月９日至１４日在中国美术馆举行。
以沉稳的审视回应流行的风潮，
感悟时代，
但是农业产业化的发展，
宁夏目前仍有数十万人处在贫困线以下，
脱贫的任务相当艰巨。
已经脱贫的农民群众要走上致富的金光大道，
一旦找准了，
经济发展的各种要素相对滞后的不发达状态。
如果缩手缩脚，
将资源优势转化成为产业优势，
宁夏中卫县依托营销大军，
蛋、肉产量为１．４万吨，
降低了生产风险，
提高了农户生产的组织化程度；
１９９７年岁末相聚北京城。
格外亲切。
丁玉珍、胡花蕊和孔繁森的妻子王庆芝姐妹三人曾相聚北京，
请转交你母亲。
党却一直无微不至地关心我们，
人民一直没有忘记我们。
“是啊！
就想起了马厂长。
’我常给子女讲，
’我坚信，
他今年１６岁。
一路茫茫草原，
几乎不见一人。
孔玲的话引起了丁玉珍、胡花蕊的共鸣。
告辞时，
在各类经营组织中，
家庭农场上升到９９．９％，
以存量引增量”是北大荒发展的又一举措。
为此，
吸引了１３省（市）、４８县（市）及境外客商３００家。
结合重庆实际，
大力疏导交通，
重庆彻底改变城市交通环境的“民心工程”就能最终取得满意的结果。
还和老人们一起包饺子、贴春联，
作为成人预备期志愿服务基地，
笑声、掌声、欢呼声，
在山间回荡，
不能行车，
夜以继日地背土造田。
就要给“压岁钱”。
千方百计提高土地的投入。
昨天在北京音乐厅推出。
此次音乐会由北京音乐厅节日管弦乐团演奏了《二泉映月》、《梁山伯与祝英台》等曲目，
’９８系列音乐会仍将以众多著名音乐家的参与、低廉的票价和边演出边讲解的方式面对广大学生。
在３９个主要路口以及口岸、广场等地，
电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。
两台主控电脑静静地收集、处理、记录着１００个控制点传来的各种信息，
市交管局立下“规章”：被查控违章录入电脑后，
该路全长７．２公里，
它的建成标志着云南省公路建设水平取得新突破。
近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。
西藏人民出版社重点整理出版了一批古典名著，
其中包括《甘珠尔目录》、《青史》、《红史》、《四部医典》、《勋努达美》等。
尤其是以抢救濒临失传的古代手抄本、孤本、善本和珍本为主，
如《世界广论》和《朗氏家族》等，
同时，
西藏图书馆成立一年来，
全区总人口控制在３２４万人，
他们采取的主要措施有：———明确一把手负总责。
增长到１９９６年的５９０万元（人均１．８５元）。
走扶贫开发与计生相结合之路吕梁的特点是贫困人口占全省的１／３左右。
在全区实施。
柳林县下三交镇坪上村原是个有名的老大难村，
党支部、村委会班子瘫痪，
１９８６年全村２４２名已婚妇女，
他带头只生了一个女孩，
全部由计划生育户组成。
人民群众是扶贫开发与计划生育相结合工作的主体。
他们实施“山水田林路人口综合治理工程”，
给计划生育户多种优惠，
这个村已成为全县出名的富裕村，
重点扶持计划生育户。
资金一次投入，
实行计划生育自我服务、自我管理；
８年间，
离石市前瓦村养殖能手张爱兰从１９８９年开始作为第一环，
辐射面扩展到了离石、方山、中阳三县市，
改变了群众婚育观念，
１９９６年人均收入１２６０元，
振兴吕梁”，
村民之间矛盾纠纷不断。
精神文明装装样”的模糊认识以及“精神文明讲起来重要，
组织干部学习，
增强干部抓精神文明的自觉性。
也大大改善了双泾村的投资环境。
１９９６年达到１．１４亿元，
溪流汇大江。
村民们表现出来的思想觉悟和情操更是令人感动。外环线动迁组来到双泾召集村民开完动迁动员大会后，
如今的双泾村，
此项工程按满足伊尔—８６货运全载起飞的标准设计，
主要有场道、围场路、机场围界、排水、消防给水、通讯导航等７项工程。
认定工程质量优良。
表现了人的本质力量与社会关系的冲突。
钱其琛通报了中东五国之行和中国、南非建交的情况。
这对香港是有利的，
海南省１９９８年人民日报的发行量比去年同期增长６个百分点。
云南省全面完成了１９９８年度党报党刊订阅发行任务，
在上年订数基础上，
在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。
岁首“放飞”，
至此，
斤斗特技、连续横滚、倒飞通场等数十个惊险动作干净利落……这是新年前夕空军八一飞行表演队向祖国和人民献上的一份厚礼，
多次被评为精神文明建设先进单位，
去年企业兼并额名列第二至第七名的国家依次为英国、法国、加拿大、澳大利亚、德国和意大利。
远低于美国。
居第三位的是电力、煤气和自来水等公用事业，
随着全球化经营趋势的加强和规模增大，
菲律宾元旦狂欢鸣枪放炮乐极生悲丧命十七新华社马尼拉１月２日电据当地报纸今天报道，
担心亚洲金融动荡殃及本国经济美不再隔岸观火本报驻美国记者张亮查阅岁末评选出的１９９７年十大国际新闻，
最后又蔓延到韩国。
这些国家的货币汇率和股票价格犹如决堤的洪水狂泻而下，
但迟迟不肯拿出实际行动。
直到去年１０月３１日国际货币基金组织同印度尼西亚敲定援助协议后，
金融风暴又席卷韩国，
国际货币基金组织同意向韩国提供多达５７０亿美元的援助。
来自西方７国集团和瑞士的１３家银行还在纽约聚会，
另一方面，
克林顿政府起先不敢贸然行动。
如果不帮韩国克服金融危机，
它还会给本来就自身难保的日本经济雪上加霜，
（本报华盛顿１月１日电）加拿大银行注销无主户头政府增收千万加元本报渥太华１月２日电记者邹德浩报道：为减少日益增加的银行无主户头案，
财政上增加了２４００万加元的收入。
而在１９９６年以前，
现在我们手中已有１００多万个无主户头案，
在以色列的西方外交人士昨天披露，
将于本月中旬在克林顿总统与阿拉法特总统、内塔尼亚胡总理举行的巴以美三方首脑会晤期间确认并正式宣布。
内塔尼亚胡必须同意接受这一方案。
即新币１卢布与旧币１０００卢布等值，
这是俄１９９１年以来的第三次货币改值。
前苏联的卢布币值高于美元。
卢布开始贬值。
生产一直呈下降趋势，
俄近两年通胀率下降，
去年仅为１１％，
今年预计降到一位数。
新币将彻底取代旧币。
记者驱车赶到香榭丽舍大街西端的凯旋门。
手中舞动着彩旗、气球，
青年们不约而同地打开香槟，
祈祷新年好运。
第五十九届维也纳新年音乐会在奥地利首都维也纳举行。
却会深入人心，
１９９７年６月３０日曾发生较大喷发，
喷出的火山灰和气体高达１．５万米。
该地区仍处于警戒状态。
至此，
尼加拉瓜政府表示，
日本新能源财团最近发表的调查报告表明，
日本太阳能、风能等新能源发电能力已占全国总发电能力的７％。
减少的幅度为３％。
每过５５分钟就有１人在交通事故中丧生。
（据新华社电）历史深处的回音——读《中国历代智囊人物丛书》塞夫翻读由解放军出版社新近出版的《中国历代智囊人物丛书》，
正是由于中国兵学传统的缔造，
这个时期被称为中国谋略史上的第一个高峰；
给作品中注入现代意识是丛书的特色之一。
是的，
更是革命人民须臾不可淡忘的记忆。
必如洞箫横吹，
莫如编撰与“纪事本末”体有近似之处的系列历史故事丛书。
青少年就可以学到革命先辈甘愿为祖国和人民奉献一切，
横戈却万夫”的勇敢与坚毅；
青少年就可以学到革命前辈“计就惊天地，
社会上许多人又错认为青少年“只要学好数理化，
这个思想的滥觞，
专以文物为主，
图文兼备，
１９８４年在《什么是考古学》文中说，
使全书成了真正的“纸上博物馆”，
拙见以为每种人类的物质遗存，
寄寓着先民的意念与精神。
作为文物考古研究对象的物质遗存，
甚至于不很需要的地方，
文物数量繁多过剩，
以至一件也没有。
也是做得好的。
我以为，
最好是，
令人眼界顿开，
她有一种不能不敞开心灵窗牖的激情。
但当她将这股激情泄于纸面时，
她平实地撷拾着生命道路上的脚印，
氤氲出引人沉思的韵味。
莫若到张安惠女士推开的这扇人生窗牖前，
那时无党无派的中学女校长，
这就决定了当时在摘登这部小说的工人日报社负责的高丽生在劫难逃，
还有正直而善良的普通人的关爱，
在世界各地凡有华人的地方就有文学，可以说这套丛书是华文文学史上拓展之作，
固众理之所因，
俯贻则于来叶，
陆机是述古，
是不应小觑的。
在遥远的西欧唱出了动人的歌；
有毕生不忘童年、不忘故乡、不忘亲人师友的一支笔，
写出了感人的“水是故乡甜”的故事；
有不怕孤独，
为侨情记下了苦乐人生……概括来说，
南昌大学文学研究所以罕见的魄力，
否则，
它的个性和创意倒不在“午夜”的命名和那淡雅的装帧，
至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长，
用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考，
在这套丛书内聚集了海内外有广泛影响的四川籍中青年学者，
因此他们在一定程度上反映了当今中国学者的治学面貌，
自从瑞士政治家基伦在其《论国家》一书中提出“地缘政治学”的观点之后，
一种新的角度和新的结论。
而一些冷静清醒的学者却在进行着细致的学术清理和转译工作，
相信四川人民出版社推出这套书，
这条直线从塔里木的北缘到南缘，
是因为这是一个能够给我们带来希望，
靠的是什么？
这位创造了辉煌业绩的退伍军人的一家却仍然住在３０多平方米的商品房里，
喝大运河水长大的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙无疑是一位杰出的代表。
”从怀揣６５０元复员费的退伍兵，
１９８５年１１月，
果敢地做出转产生产高档真丝服装系列，
很快就恢复了平静。
他开始盘算怎样发展一支“联合舰队”，
反复论证，
紧接着，
工厂又从德国、意大利、日本、瑞士等国引进９０年代的先进设备，
在国内丝绸纺织行业连年不景气的形势下，
依多金集团连续４年利税超千万元，
１９９３年后，
部队上常说不让一个战友掉队，
他带头捐款７０多万元，
也正是靠着这种精神，
也正因如此，
盛云龙与军队与国防始终有一种难解的情结。
浙江省国防教育委员会编写了一本《国防教育读本》，
盛云龙说得好：“穿着军装尽义务，
脱下军装也要尽责任。
把他送上了归队的火车。
全国新长征突击手、全国优秀乡镇企业家、全国优秀科技创业转业退伍军人，
山沟之中的景观确实罕见：一条大山沟内，
十多个大小不等的拱坝，
以明确所有权、搞活管理使用权为目标，
以建立新型水利建设投入机制为目标，
形成了适合山区特点，
全乡已拥有各类水利工程（包括水库、塘坝、拱坝、蓄水池、汪塘、机电井、中小型扬水站、管道引水等）９８２处，
投资２５００多万元，
费县又投资３０００多万元新建各类小型水利工程９３２处。
然而到１９９６年，
每年有３０％—４０％的应收水费收不上来，
一次拍卖，
解决好可能出现的一些新矛盾，
严禁霸水哄抬水价，
四是县乡水利部门统一发放水利工程使用证，
每亩水费由原来的１４元—１７元下降到１０元左右。
进一步改善了农业生产条件，
令人堪忧。
何为“老板”？
就是一条标语，
１９９７年起降架次突破１４万，
日高峰每天起降４８０多架次。
能大大缩小飞机的间隔，
中国民航对使用了４０年的高度层缩小垂直间隔。
在两年多的时间里，
建设地面大中型项目近４０个。
春意盎然。
北京市东城区、朝阳区２５０位老人组成的秧歌队进行了精彩的表演。
广西农业要可持续发展，
由于重视农村能源建设，
坚持以办沼气为纽带，
开创了一条“养殖———沼气———种植”三位一体的生态农业路子，
农民年人均纯收入达２５３７元，
全民动员，
为此，
而在这个县孝敬乡的焦作市现代化高效农业示范园区，
已经建成和正在建设的这类大型园区焦作共有８个，
选定良种培育、新优蔬菜、名贵花卉、四大怀药和优质林果等科技含量高、市场潜力大的资源产品项目，
图为武义县桃溪镇泽村村民为感谢各界的扶贫支持，
“两节”期间，
市里其它有关部门也都下到所属企业开展了一系列慰问活动。
拉萨市民更加挂念遭受雪灾的藏北人民，
听说省里领导来慰问，
这１２项特殊优惠政策的主要内容是，
特困职工子女就读小学、初中，
可免交学杂费，
特困职工凭优惠证可领取粮油供应优惠卡，
广泛交流，
截至１９９７年１２月３０日，
对这一记录表示满意。
距离１月１６日选民登记截止日仅有两周时间了，
去年工农业总产值突破百亿元大关，
出口产值２．８７亿美元。
合作方香港利丰集团的投资已达２亿元。崇尚实干的成都市委、市政府认真倾听市民呼声，
建堤、架桥、筑坝、疏淤，
在整治府南河的同时，
获得１０８１个世界冠军。
其中有６个项目１７个奥运会小项的世界冠军，
从那一年至今的４１年多，
中国运动员共创超８８０项世界纪录（１９８９年后超过世界纪录不计入内）。
完成在经济结构和管理机制方面的重要转变，
发扬有利条件，
联合国特委会驻伊总部遭袭击新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，
２日晚从饭店对面的一条街上射来两枚火箭炮弹，
另一枚落在特委会驻地的停车场内，
有消息说，
印尼盾对美元的比价跌到５６００／６０００盾兑１美元，
以缓减菲律宾比索的压力。
我就找了一辆吉普车，
考古学家们就把目光集中在这片神奇的土地上。
世界上最早的直立人化石“１４７０人”和距今已有３５０万年的最古老的人类古猿化石“露西少女”在这里的发现，
自然界又不是单一地自生自灭，
听到了织布鸟在天空盘旋时的鸣叫，
当你看到了成群结队的飞禽走兽在这里无忧无虑地生长、觅食、争斗时，
鹈鹕与火烈鸟并飞的时候，
草原上最壮观的情景要数角马一年一度的大迁徙了。
在那部著名的《走出非洲》的影片里，
并曾两次从坠机事件里脱险。
以至于连肯尼亚人都称这一地区是“海明威的故乡”。
游客的增多，
特别是偷猎者的到来，
但是听陪同的朋友说，
人们连耗子都不敢打，
一只变色龙死在马路中央，
看到的动物比人还要多。
便放心地继续低头吃草了。
听说草原上环境的变化，
如今成了个象征人物。
直接联系着法国历史的一个禁区，
以至于时至今日，
除贝当等少数头面人物受到司法审判外，
相当一些法国人认为，
持这种观点的人还振振有词，
孰料此话竟比法律还有分量，
每个民族的历史都拥有辉煌，
这是妇孺皆知的史实，
是的，
都应当予以承认。
希拉克的劝慰也许一时不会被很多法国人接受，
这一点是毫无疑问的。
这个市区人口只有３００万、加上郊区人口号称１０００万的城市竟然有２６００多个清真寺。
被海峡和市内的黄金水道分成三部分，
那架式似乎伊斯坦布尔所有的好石材都用在这上了。
巨大的圆顶５３米高，
表示苏利曼是帝国的第十位君主，
教堂和清真寺本是完全不同的两回事，
这个清真寺被世俗化，
而且每家都是几辆。
碧波万顷的近海和匀细的沙滩。
没有北京下雨时的泥浆味。
在科威特逛商业区也很有意思，
英国的化妆品，
应有尽有。
好的也不过５０元；
１Ｋ·Ｄ约为３．３美元，
一般从事商业、饮食业。
８年前那场战争的痕迹已难觅，
不禁默默祝福他们和平幸福。
错落有致，
很快我们便深有感受，
主人本来安排我们在海边钓鱼，
室内叠放着上下两张小木床；
并有取暖设备，
客房又便宜，
傍晚，
受到特别欢迎，
甚至三碗，
都特别高兴，
老式的马车沿着铁轨缓缓前行，
准备沿着“美国大道”前往“中央广场”。
悠悠传送一个温柔而执著的信念：当你向星星许愿，
没有勇气沿着大导演史蒂芬·斯皮尔伯格塑造的银幕英雄印第安纳·琼斯的足迹展开一番惊险历程，
和小朋友一起向童话国的白雪公主、灰姑娘和爱丽丝致意。
因为电影室里没有座位，
心里有些失望。
聚光灯从他的身后打过来，
还有小宝宝那香甜熟睡的模样，
那一对对年老或年轻的爱侣便完全是为自己而来，
惊慌尖叫或放声大笑。
因为在这里，
驻站记者是为本专栏供稿的主力。
去年底，
到市区的２０个餐饮娱乐场所检查公款消费情况。
收银小姐解释说，
是一位私营企业主购买的，
致使下游耕地减少约４０％，
如此美容美发店！
我们说要理发，
”被推进去后一看，
床铺类似火车上的硬卧铺位。
今天推出的《先进模范近如何》，
———编者陈金水（附图片１张）陈金水出名后，
比在职时还忙。第二天，
参加杭州胜利剧院千人报告会；
第七天，
自己忙一点没什么。
也当学生附记：目前，
徐虎被任命为这所学校的校长。
见面时记者称徐虎为“徐校长”，
深入到基层连队组织大家学习。
”说起李国安，
服务精神不变附记：邱娥国对记者说：开完十五大回到南昌后，
他深入到机关、学校、厂矿等２０多个单位，
他说：“大连开发区和区法院的工作成绩很鼓舞人，
发行员三步并作两步跑到楼上。
天津邮电局元旦正式剥离成立了“邮发服务有限公司”，
福州市台江区居委会举行主任换届选举，
２００多名下岗职工抱着试一试的心情走上考场，
今天，
“尽管居委会工作琐碎、复杂，
如今，
自有远方凤凰来。
过去几年因缺少生产技术骨干，
使公司的年产值增长了一倍。
实现利润总额７２０．７亿元。
实现利润和资产总额分别占千户企业的９７．８％和７８．５％。
千户企业销售收入１００亿元以上的企业２３户，
占５６％。
———企业兼并重组步伐加快。
增长２５．５％。
千户企业在建工程投资累计达４３２３．９亿元，
一、企业集团发展贪大图快目前，
有些企业集团进行大规模扩张，
兼并过来许多没有什么优势的企业；
或整行业建制地变成一个大公司、大集团。
不具备这些前提条件，
从资产、销售额等方面看，
如果随着产出增加，
最终出现机器大工业一样，
其中，
是因为通过市场交易是需要成本的，
从而拉长规模经济存在的时间跨度。
这在一个行业只有一个企业的完全垄断（独占）情形中最为明显。
也不是越小越经济。
把一些企业划归到某一企业旗下，
组建企业集团，
无法协调，
三、过分追求多元化经营目前不少企业集团为了迅速扩张，
利于企业稳定发展。
多元化经营战略是大型企业集团发展的重要战略选择。
在美国，
１９６９年分别为７％、３５．８％、４４．５％和１２．４％。
主导产品企业和相关联多元化企业是多元化经营的主要企业类型。
主导产品企业２２家，
不太熟悉所进入的行业，
往往难以作出明智的决策。
同时，
公司总部的这种负荷过重，
出售分支机构和其他经营单位。
６０年代末，
８０年代购并浪潮的一个主要特点就是大量企业把无关业务剥离出去，
在行业不景气、投资回报率较低时，
不少企业集团抱有这样一种想法，
初始投资规模较小，
一些企业集团过分强调低成本扩张，
前期谈判、合同的签订和执行是需要费用的，
也包括集团派出的谈判人员的工作时间支出。
这在主业和多元化经营中最为突出，
相反，
或执行了错误的战略，
极高昂的成本。
随后同美国的布洛克巴斯特影视公司和时代—沃纳公司合资建立了几个广播公司，
资产经营概念很时髦，
忽视生产经营。
旨在进行有效的证券组合（ｐｏｒｔｆｏｌｉｏ），
包括多种股票和债券，
购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。
问题在于，
才发现自己并不知道下一步该做什么，
结果不得不把已经合并过来的企业剥离出去。
企业集团必须夯实基础，
加快自身体制改造和强化功能建设。
首先是完善企业集团的组织体制，
改革开放以来，
未能真正从市场出发，
开拓和引导市场。
并兼有融资和资产经营功能，
当地实际，
也不是一个面，
当地的地理交通；
都是我们研究当地的经济发展战略、制定当地的发展规划所必须考虑的。
放到国际市场上，
但别的地方的综合因素可能比自己更有利。
建成之后却成为赔钱的无底洞的一个重要原因。
才能科学地认识当地的优势和劣势，
江苏所确定的实事，
与群众的生产、生活息息相关的。
十四大以来的五年，
电力、通信等基础产业发展迅速，
积极扩大就业，
去年，
实施再就业工程，开工建设或建成西安图书馆、西安妇女儿童活动中心、未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；
在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，
站立走廊两旁随时为残疾观众提供服务。
是利用第四批日本协力基金和国家开发银行贷款建设的项目，
参加检查的大队人马兵分四路。
大米都是东北新大米，
常本人承认此秤不准，
检查了三个门店后，
要么质量上以次充好，
但要真正规范市场还须综合治理，
是为了扩大经济报道领域，
财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，
中国人民银行行长戴相龙，
关于减员增效，
全路职工队伍结构性分离１１０万人，
我国铁路营业里程已达６．６万公里，
电气化铁路投产９８０公里。
支持商业企业搞好节日市场供应。
工商银行努力提高行业服务水平，
设法加强对企业的服务，
预计一年可减轻企业负担３亿多元。
国家计委、劳动部日前联合发出通知，
决定在全国开展劳动系统收费执行情况的检查。
重大问题可以追溯到１９９５年。
要切实做到一律停止；
老黄说：“这是我当党代表５年来发展的第十三个党员，
建立党组织的企业只占这些企业的１．０８％，
分专职和兼职两种，
某公司因职工与经营者产生纠纷，
有的已向当地党委打报告要求选派“党代表”。
感到自己身上的担子更重了。
他改变过去只顾驱赶、不顾商贩生活出路的做法，
耐心劝导和依法强行拆除相结合，
支队荣立了集体二等功。
他组织交警学习北京、天津的先进经验，
济南交警掀起练兵热潮。
市中区大队民警王志勇在执勤时见一妇女骑自行车闯红灯，
违章妇女认识到自己的错误，
交通秩序显著好转。
李长水坚持原则，
李长水严肃地说：“该办的事不送东西的也一定会办的，
不该办的事，
他到黄河大桥看车流量，
“这不是拿群众生命安危当儿戏吗？
责令中队长停职检查，
要把工作重心放在加强管理和防范上来，
依靠和发动群众，
自定一份菜单：“一荤（本地普通菜），
不准接受宴请，
有的赞成、赞扬；
此事能引起人们广泛的议论，
群众称之为“公款吃喝”。
但不少地方、部门还是风行如故。
只有在山珍海味、生猛海鲜、觥筹交错中才能有效地进行呢？
而工作的完成、问题的解决，
拒绝纠正公款吃喝的认识是片面的，
有害的，
也是此风得不到根本纠正的原因之一。
作用可不小，
犯罪分子怵它，
违法的人少多了！
出警率１００％，
辖区刑事案件比上年同期降低９０％，
该镇因有吕仙祠而闻名。
这成为派出所警务改革的重点。
又能督促干警尽职尽责，
群众感到有了依靠。
１９９７年８月１８日，
是南昆铁路线上的咽喉。
预应力锚索新技术主要是将地面构筑物或滑坡体与深部岩层锚固在一起，
这个科研所运用这一高技术承担了一批工期紧、要求高、技术难度大的国家重点工程建设项目，
许多施工单位考察后均感到难以胜任。
１９９７年６月，
辽宁省锦州市各界群众举行“从我做起，
再让老百姓按图索骥监督自己的工作是否合乎党的方针政策，
当时张正好不在，
耐心地进行政策性解答。
在农村通过干部“联乡、帮村、扶户”等形式，
为了帮助贫困村早日奔小康，
新打深井３５０眼，
去年初，
（新华社记者彭张青摄）本报讯一部艺术再现首都公安干警严惩刑事犯罪分子，
北京市第二中级人民法院、北京大学法律系和丰台区南苑乡三方会聚一堂，
装备设施良好，
取得了生产与执勤训练『双丰收』。
『慎始而敬终，
一件事，
对于我们认真做好工作，
兢兢业业地做好本届各项工作。
识大体，
有的甚至丢下本职重要工作不管，
十五大闭幕后，
旨在进一步推动中外艺术交流，
问卷征求意见一石激浪千层广西请基层评议区直机关作风本报南宁１月４日电记者罗昌爱报道：从１９９７年１１月中旬开始，
将使他们接受一次考验。
区直机关存在的主要问题是什么？
是否任人唯亲、拉帮结派、搞钱权交易？
是否弄虚作假？
你认为哪些区直机关单位工作作风好？
将由有关部门进一步核实情况，各区搬家公司义务出车向全市４００多家贫困孤寡老人一一送去。
今天晚上到明天，
单看刘光亮的外表，
这是一位享受国务院特殊津贴的白莲专家。
可是到了本世纪７０年代，
白莲品质严重退化，
广昌成立了全国第一家白莲科研所，
最后竟昏倒在田中。
他们终于选育出生长期短、抗逆性强的“赣莲８５—４”、“赣莲８５—５”、“赣莲６２”三个优质莲种，
亩产翻了一番。
又荣获在泰国举办的农业博览会金奖。
而全县的粮食总播种面积也稳定在２２万亩左右。
刘光亮指导农民莲稻套种１２．５万亩，
俗话说，
增一桶”，
此生许莲终不悔。
有的单位用优越条件“挖”他，
向社会传播。
由内地空运进藏后，
防寒防冻物资紧缺。
在改革开放新形势下，
修建了一条５６０米长的水泥路，
ＴＣＬ集团和成都市劳动就业部门联合举办下岗职工培训。
这尊佛像在被盗４年后由拉萨海关从美国追回。
更由于这些作品多带有浓厚的时代色彩，
日前召开了本年度的桑麻纺织科技奖颁奖会，
成绩卓著。
’９９昆明世博会是我国政府第一次主办的高规格世界博览会，
并向社会公布资金使用情况。
创下了水电工程的世界纪录。
今年在评选内容上作了一些更改，
而备受公众关注的“人机大战”则名落孙山。
四、纳米电子学超高密度信息存储研究获突破性进展。
八、中国生物“三志”出版。
专治男女不育症。
一位年过花甲的台胞沈先生慕名携夫人专程到惠珍联合医院求治。
以感谢她所崇拜的马海德博士对中国卫生事业的贡献。
１９９７年３月，
九、发现乙肝病毒结构。
从而为研制乙肝疫苗和治疗药物奠定基础。
并将其重新释放到太空中。
中医不是“慢郎中”对症急诊有绝招中医院遍设急诊科本报北京１月４日讯记者黄振中报道：传统的三个指头一个枕头、开汤药的中医形象早已改观，
要走出一条以学术为目标，
“首都在线”开通市民尽享信息服务本报讯北京市电话局在本市电话网的基础上，
通过一个调制解调器，
这套书中所介绍的人物经营企业的才干和经验对我们也是颇有启发的。
（卫平）江苏淮安新华书店新开设“周恩来图书专柜”（图片）（谭长谷摄）支持舆论监督整顿文化市场福州公开销毁违禁游戏机本报福州电记者赵鹏报道：福州市委、市政府及公安、文化、工商等部门日前在福州市郊红庙岭垃圾场召开现场大会，
图片展概览了本溪的风光、名胜、古迹及本溪解放５０年来的辉煌成就；
《中国证券业年鉴》创刊五年来，
除收录了中国国家及地方医药管理机构的联系要素外，
称之为“世纪合同”，
工程非常浩大，
将耗资１５亿美元。
经过近年来的调整，
俄也不仅想当政治大国、军事大国，
但在俄与它的关系中尚存在不少悬而未决的问题，
欧盟尚未承认俄是市场经济国家。
在世贸组织范围内通过了２项继续简化商品和服务贸易的全球性协定：一个是通信和信息技术市场自由化协定，
此间舆论认为，
黎以临时安全协定应包括如下内容：以色列军队撤出黎巴嫩；
黎政府保证游击队不再对以北部发动任何军事行动；
莫迪凯说，
而且有助于以黎双方及叙利亚在重启和谈的过程中增加相互信任、消除隔阂。
美英军舰的无理阻挠违反了公认的国际航海法和国际法准则。
长期以来，
两位领导人高度评价１９９７年两国关系的发展，
双方还商谈了１９９８年双边关系的发展前景。
１９９８年要使俄、法、德三方协作的倡议在实践上得到发展，
目前已拟定了筹备三方最高级会晤的具体步骤。
身心和家庭都承受着巨大的压力。
多数人都相信能挣到大钱和过上更好的生活，
多数人面临的压力来自无固定工作和经济困难两个方面。
所以一旦毕业，
但也说不清生活什么时候能变好。
因此，
罗最大的反对党社会民主主义党发表声明指出，
原来是中国大马戏团正在此间表演。
至今已一连演出了近１０场，
而“顶技”则是在鼻翼上高顶着三摞酒杯宝塔，
整个过程人们敛息屏声，
如不亲眼目睹，
在门口验票的工作人员告诉记者，
它能吸引和征服西方观众的地方正在于此。
冬柴铁三曾任自治省政务次官、原新进党政策审议会副会长和国会对策副委员长。
以抗议现政府提出的１９９８年度财政预算方案。
从而严重损害了社会低收入阶层的利益。
在开罗市区和各旅游景点部署了大量荷枪实弹的警察，
这次改组增设了两名国务部长，
这是历届政府中少有的现象。
根据越南国家主席和政府总理的决定，
陶仲历少将任国防部副部长、越南人民军总参谋长，
并在一九五三年至一九八二年期间担任阿尔巴尼亚人民议会主席团主席（国家元首）之职。
直接关系到这些国家今后一二年内经济能否尽快复苏并走上健康发展的道路。
“泡沫经济”破灭后的日本饱受风暴冲击，
在泰国，
８０％以上的企业经营者对今年日本经济前景表示悲观，
他们还预计日元将继续贬值，
银行越并越大张青松１９９７年１２月８日，
德国联合银行和抵押银行合并成为德国第二大银行；
呈现出明显的集中化趋势。若按银行股票市值衡量，
这些规模巨大的跨国银行往往在几十个甚至上百个国家设立机构，
业务涵盖商业银行、投资银行、基金管理等众多领域。
银行合并浪潮和集中化倾向是在国际金融市场逐渐一体化、科学技术迅猛发展等大背景下发生的，
美、欧等国家的金融业是劳动密集型的服务性行业，
但在此之后，
发达国家出现了金融创新的浪潮，
美国一直推崇的银行分业制正让位于欧洲大陆盛行的全能银行制。
彼此都非常珍重自己的传统、企业文化和经营独立性，
但面对激烈的市场竞争，
这意味着在５．６万员工总数中裁减２３％。
这一举措将为银行提高竞争能力创造前提条件。
作为世界第二大银行，
纽约曼哈顿一条地下水管道发生爆裂，
但被在旧金山的两级法院驳回。
知道在热狗店旁或咬开垃圾袋寻找食物。
据专家调查，
电子技术研究所将着重研究遥控检查卫星故障并进行修理的技术，
通过飞船上的传感器检查卫星的故障，
保证金融安全、高效、稳健地运行，
是经济快速、健康发展的基本条件。
严重冲击了一些国家的经济发展和社会稳定。
这些事件提供了宝贵的警示：金融安全万万不可掉以轻心。
组成一个复杂的跨国银行网络。
该行的美国佛罗里达分行涉嫌为贩毒集团“洗钱”，
卢森堡政府要求该行总部撤出，
该行决定于１９９１年底迁往英国。
三方一致同意对该行业务进行接管，
不久，
英格兰银行宣布接管国商银行的英国业务，
该行在全球６９个国家和地区的业务相继停止。
国商银行倒闭暴露出来的问题主要是：一是资产质量差，
经常发放明知无法收回的贷款。
从而使问题更加严重。
分支机构就将坏资产调往海外机构，
从境外调入良好资产，
出具有失公正的审计报告。
受英格兰银行委托，
该行成立初期希望成为第三世界国家首家跨国银行，
该行成立之初，
国商银行在成立之初，
它的业务受６０多个国家和地区的监管当局管理，
审计师就已经发现该行在贷款和管理方面存在致命的缺陷，
它因此不承担法律责任。
随时跟踪国际金融形势的变化，
训练局全体工作人员和国家乒乓球队、羽毛球队、体操队、举重队的教练员、运动员们聆听了全国劳动模范、党的十五大代表李素丽同志的感人事迹。
在第十三届亚运会和２０００年奥运会上多拿金牌，
图片：第一次走近体育健儿的李素丽，
这不，
１月４日进行的联赛第十二轮，
虽然冷门未爆，
关键时刻，
队员力拼篮板球，
成为中国女子足坛的“新霸王”。
白棋出现失误和缓手。
江苏队却在兴奋点上，
也干净利索地回敬江苏队一个３∶０。
李宁牌———中国体育用品第一品牌始创于１９９０年５月的李宁体育用品有限公司，
已由最初单一的运动服装公司发展成为拥有体育用品、便装、鞋业、皮具、领带服饰、文具礼品等多元产品的集团型企业。
目前，
李宁体育用品集团的产品有２０个大类、１０００多个品种，
李宁牌专卖店就已在许多城市生根开花，
１９９６年南昌博览会李宁集团别出心裁地推出了国际上颇为流行的全封闭式展区，
１９９７年武汉博览会，
民族精神企业魂魄应当说，
是因为它还深深根植于肥沃的民族土壤里。
还要当世界冠军。
李宁公司已远远走在国内同行前面。
李宁集团还以超前的战略眼光和胆识于岁末年初在全国３００多家专卖店推出了惠卖活动。
首期《经济周刊》也与读者见面了。
我们热情欢迎读者多提意见，
中央电视台已通过卫星传送５套数字压缩的电视节目。
如何既适应当前模拟彩电的市场需求，
不断扩大规模，
西湖集团总经理陈焕新介绍说，
但在整机控制软件的设计开发上，
真正的数字电视也就可以大批上市了。
也有一些产品存在一些质量问题，
广州市南粤糖烟酒食品商店经销的美国爱美健健康食品公司生产、生产日期为１９９６年１１月２１日的“爱美力”牌婴儿奶粉（１０００克／听）。
尾部却嵌着醒目的标牌：ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）——－（附图片１张）本报记者赵志文悄悄进京去年５月，
而是悄悄地开进了车主租用的部队仓库和公安部门招待所的停车场。
铤而走险？
这群假“海马”迢迢数千里安然无恙。
但稍具汽车业常识的人士都知道，
“５”字头代表专用车。
这群假“海马”仍能安全开进京城，
全国各加油站必须销售无铅汽油。
财力不足的单位可逐步实施。
“九五”期间，
随着结构调整和国有企业改组改造步伐的加快，
不少企业尤其是大型企业集团重新焕发出生机和活力，
因此可以说，
质量提高了。
从长期发展的角度看，
这是一个趋势，
即这样的通胀率是否会对经济增长产生不利影响？
其次，
激烈的市场竞争正在促使生产厂商在产品质量、品种、规格等方面上档次；
从需求方面看，
房地产投资上半年受市场影响呈负增长，１１月增长８％。
基本建设投资和房地产投资的增长对总需求的拉动性很强，
是很高的速度。
近期东南亚一些国家的货币贬值对我国今年的出口可能会造成一些影响，
出口仍可望保持较高的速度。
俗话说，
我国至今未受到大的影响，
国家外汇储备持续增加。
但必须清醒地看到，
导致房地产市场过热。
忽视了金融风险问题。
要大力吸引外资；
另一方面，
决不能操之过急。
泰国从９０年代起由于经济增长放缓，
按理货币应该贬值，
是将股市每日、每周或每月的股价变动情形用图形表示，
汇率制度亦称汇率安排，
１９９８年，
金融部门要以邓小平理论和十五大精神为指针，
向全国金融战线干部职工致以节日问候，
今年的财政工作要贯彻“稳中求进”的方针，
在继续实行适度从紧的财政政策，
继续加强财政管理和完善深化财税改革的工作力度。
由于今年涉及经济发展全局和社会稳定的重点工作较多，
整顿证券市场秩序，
切实保护广大投资人利益。
市场交易日渐活跃。
１９９７年的税收改革，
重点调整了金融、保险、证券交易的税收政策。
增加收入部分归中央财政所有。
金融改革进一步深化，
努力降低不良贷款比重，
大幅降低中长期贷款利率等，
投资者由２０００多万人扩大到３２００万人。
临近岁末，
对外开放不断迈出新步伐，
截至１２月底，
国家外汇储备逾１４００亿美元。
就亚洲地区金融局势而言，
就深化金融改革、整顿金融秩序，
防范和化解金融风险等重大问题进行了部署。
认真总结他国发展的经验教训，
有关人士认为，
（本报记者费伟伟）收费电话请给消费者亮个底（附图片１张）李明前不久，
笔者听邻居讲述了这样一件令他震惊不已却又有苦难言的事情：当他去交电话费时，
从“缤纷歌坛”、“影视经典”，
”小Ａ惊喜，
这是北京市电话局为了催缴一部分用户长期拖欠的电话费，
”对此，
确实应该引起人们的关注和思考。
收费电话毕竟是社会文明和科技进步的标记之一，
责令他们少打或者不打。
经营者呢？
在涉及青少年问题时都不能不考虑“教育”二字。
除了宣传招揽用户之内容外，
人数较多，
旅客候机时因购物、就餐、打电话、睡觉等错过登机时间；
携带危险品；
在一些地方，
也有一些商家，
在门口敲开了威风锣鼓，
文化、商业设施占了１万平方米，
令消费者在满足物质需要的同时，
与商家实现一种心灵上的交流，
这对于商家赢得好人缘、企业树立好形象大有裨益。
冬天见不到阳光而叹气；
将成为今后住宅设计的发展方向。
通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。
“小黑厅”将不复存在，
设施设备将日趋完善，
管线不再各行其是，
同时，
否则，
这是一。
其二，
最近，
并可获公司设立的专项奖金。
网络远程教育是多元化教育。
仅北京电报局开办的ＣＨＩＮＡＮＥＴ网学习班，
每天前来办理入网手续和咨询网上业务的人络绎不绝。
你需要有一部能够达到规定速度的交通工具。
新用户还应当检查软件能提供多少支持功能。
利用电子邮件处理的国际交易越多，
仅仅这一点就可以为你带来更强的竞争优势。
９０％的手机用户认为通话质量至关重要，
而在目前的ＧＳＭ技术下，
经综合叠加，
才与较远的基站断开联系。
结果同样一无所获。
采用全国统一特服号“１９８”、“１９９”的中国电信全国无线寻呼网第一期骨干网点建设工程，
实力强大的企业是少数，
百变通功能可为用户提供五种情景模式选择、中文短信息服务及日历备忘录等人性化服务。
能给用户优先选择接听哪个电话的权利。
使用９００毫安超薄锂电池或标准镍氢电池，
还可以打印信封、标签以及小包装礼品包上的图案等。
给改革创造一个宽松稳定的环境。
积极稳妥地进行改革。
家庭生活特别困难、就业愿望迫切、不挑剔岗位、身体健康者，
上海市与区县实行分税制，也促进了政府机构的完善。
提出“两级政府、三级管理”的着重点在于发挥市、区县和街道三个层次，
行使组织协调和监督检查的行政管理职能。
推进社区建设。
各区都选择了１—２个街道办事处进行“两级政府、三级管理”的试点。
上海市委和市政府要求，
都应以街道为主，
依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，
现在该基地年产鲜鸭蛋１２０多万公斤，
（新华社记者张生贵摄）２、吉林省舒兰市养鹿场１９９５年来，
———产品规模化、专业化生产迅速发展，
李鹏在贺信中说，
现在你们正进行着第二次创业，
把企业改革搞好，
１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，
秦山和大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，
国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关部门负责人出席会议。
乔石说，
乔石说：我们主张和平解决国际争端，
中国愿意在联合国内发挥作用，
对伊拉克的制裁不能长期进行下去。
那天下午，
胡富国震惊了，
３个小姐妹挤在桌上的油灯下写作业时，
这个厂建于１９７０年，
因为经营不善和历史遗留问题，
职工已经１０个月欠发工资。
省解困办领导来了，
分析着。
如果我们住在那样的楼上呢？
关于节日期间困难职工的生活问题，
本报网络版收到两封读者发来的电子邮件（Ｅｍａｉｌ），
觉得很好，
先后推出了二十多个新闻焦点专辑和服务性栏目，
促进更多的中文、中国信息上因特网，
然而，
这已成为我每天日常工作的一部分，
国家计委外资司周欣来信写道：“我的办公室虽然订有《人民日报》，
因为它比直接看报纸有着更多的乐趣，
一封来自广东汕头的读者来信说：“我觉得我们年轻一代对党史认识很少，
每天最高访问人次达１０．９万，
我们在国外很难及时地得到国内的消息，
本报网络版将新当选的中央委员会委员名单送到了网上，
一位读者来信写道：“既然上了网，
英文标题新闻出现在人民日报网络版上；
而且，
现已成为当今世界上崭露头角、影响日增的第四媒体。
我国去年新增电话用户二千二百万户。
城市电话普及率达到百分之二十六点一。
稳定市场价格总水平，
保护消费者和经营者的合法权益，
制定本法。
第三条国家实行并逐步完善宏观经济调控下主要由市场形成价格的机制。
除依照本法第十八条规定适用政府指导价或者政府定价外，
（二）在政府指导价规定的幅度内制定价格；
特定产品除外；
执行依法制定的政府指导价、政府定价和法定的价格干预措施、紧急措施。
经营者不得在标价之外加价出售商品，
应当遵守本章的有关规定，
报国务院批准后公布。
省、自治区、直辖市人民政府以下各级地方人民政府不得制定定价目录。
应当按照规定经国务院批准。
应当按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。
市、县人民政府可以根据省、自治区、直辖市人民政府的授权，
第二十四条政府指导价、政府定价制定后，
第四章价格总水平调控第二十六条稳定市场价格总水平是国家重要的宏观经济政策目标。
国家根据国民经济发展的需要和社会承受能力，
第二十八条为适应价格调控和管理的需要，
政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，
责令改正，
第四十三条经营者被责令暂停相关营业而不停止的，
责令改正，
依法给予处分。
它的颁布，
维系市场机制正常运行，
它明确规定我国大多数商品和服务价格实行市场调节价，
同时对经营者的价格行为进行了规范，
这些都有利于企业自主经营、自我约束、自我发展。
国家将市场价格总水平调控目标列入国民经济和社会发展计划，
促进国民经济健康发展必将发挥重要作用。
牟取暴利以及变相涨价、乱涨价等损害消费者利益的各种不正当价格行为，
要使这部法律在经济和社会生活中真正发挥作用，
北京市要紧密围绕以经济建设为中心，
更是对全市各级党组织和领导干部的重大考验。
比上年提高３个百分点。
维护金融外汇秩序稳定外汇管理部门严查套汇骗汇活动本报北京１月５日讯记者施明慎从国家外汇管理局获悉，
国家外汇管理部门一方面增加监测设备，
充实监管及检查人员；
据调查，
通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，
目前，
据此，
责其监管不力。
将人民币资金充作我国境内公司进口货款，
国家外汇管理局有关负责人表示，
该市地税部门狠抓个人所得税征管工作，
（刘进荣）本报讯去年十二月二十二日，
关键在于从严“治官”。
关键也在我们党的各级组织，
广西壮族自治区党委十分重视报告中关于从严治党精神的学习、领会和贯彻。两年来，
他们还进一步强化了分局住房管理和约束制度建设，
重新制定了《太原铁路分局住房分配管理办法》、《关于处理领导干部违反规定多占住房的若干规定》和《领导干部住房向纪检机关登记备案制度》等。
领导干部分新房必须交旧房，
不许她走大门。
她作为日本籍居民的朋友，
除了上述这些错误以外，
现实生活中，
只有职业的不同，
轻的说，
有些城市竟出现了几十万人待业没活干，
浙江省首次公开招考国家公务员中，
玉环县一对农民夫妇双双被录用，
机会来了：１９８８年４月，
陈云峰也以拼命的工作来珍惜这次机会。
１９８９年国家颁布《行政诉讼法》后，
陈云峰开始自学法律，
黄赛红考取了浙江省政法管理干部学院，
通过三年的自费脱产学习，
树公安新风”活动以来，
积极争树文明新风，
较好地解决了群众报警难的问题，
同伙陈伟被击伤后在走投无路的情况下被迫向公安机关自首，
子弹３７发，
在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，
参与人大、政协工作。
———法检二长由人大常委会履行法律程序，
２０００余名军嫂被保留在岗位上。
一些企业从支持国防建设的大局出发，
拥军优属模范单位丹东化纤公司作出决定，
这家公司共减员３１００人，
对现役军官家属实行大稳定、小调整，
主动与这家部队家属工厂合作经营。
他们投资３０多万元更新了设备和厂房，
（王黎明）迎新年为盲童献爱心（图片）１月５日，
邓小平同志为《党建》杂志题写刊名。
随着时代的发展变化，
京剧有着丰厚的艺术遗产，
要从小抓起，
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，
专家们认为，
京剧艺术在迈向二十一世纪之后，
梅尔克特部长这次访华将增进相互之间的了解，
黄河以南地区将出现一次大范围雨雪天气过程。
华北大部多云间阴，
一位叫扎西的老牧民说：“政府对我们灾民太好了，
是我们的救命菩萨。
陈方安生将在京停留两天，
面值分别为５０分和１５０分，
邮票规格为２６×３１毫米。
这套特种邮票的设计者为王虎鸣、马刚。
”４０岁的孙晓明说，
孙晓明就带领一支地质队在罗布泊地区寻找低矿化度的地下水。
负责新疆地下水勘查工作的孙晓明说：“我们在阿其克谷地圈定了面积为１４０平方公里的重点工作区域，
最近完成的一项科学研究已把它们归入了濒危物种：作为冷水系鱼类主产区的东北地区，
骤减为现在的４０００尾。
“竞争只会越来越激烈，
”跟钢琴打了３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，
历经风雨，
为此，
广东很多企业走的就是这样一条道路。
广州电梯企业集团公司在１９９５年与日本日立公司合资。
年生产能力超过４３００台。
人们可以看到世界一流的ＢＡＫ噪音测试系统、ＥＴＬ热平衡环境测试系统和耗资４．５亿元建成的高度现代化计算机集成制造系统空调生产线。
全省已有登记注册的三资企业６．８万多家，
利用这些企业和侨属的纽带作用，
让潮州产品打入海外。
明确提出“实施工业立市的产业倾斜政策”，
更重要的是深化企业内部改革。
作为这一方略的具体化，
矗立在绿草丛中，
但决策者们并不满足于此。
美籍华人刘孝慈女士连连说：“我也要来中国当教师。
新建、扩建和改建的上百所幼儿园、中小学面貌焕然一新。
全市范围的教育质量大面积提高。
人才的投入与回报成正比，
历尽艰辛，
你还是不太愿意讲自己的成绩。
你就向往着踏上南极。
１９８５年１１月，
当你刚刚度过３３岁生日的时候，
第五次，
你一共参加了长城站、中山站五次度夏考察和两次越冬考察，
１９８５年和１９９１年，
南极考察使你得到了政治上和业务上的双丰收。
谈到南极考察的风险，
从做木工、背水泥到室内装配，
都要亲自动手。
连大型钢结构的住宿楼都时常剧烈地颤动。
此时偏偏长城站的柴油发动机出了故障。
两人在风雪中艰难地爬行，
两人终于摸到了一个钢架，
却是与妻子的生离死别。
但她从没有因为经济紧张同我吵过一次嘴。
我第一次、第二次南极考察，
然而，
前两次你是考察队员中最不想家的人，
万里冰封，
要忍耐的还不仅仅是单调寂寞，
你一直坚持到整个越冬队完成了在中山站的全部使命，你告诉我，
仍神往极地生活，
成绩更为显著。
１０年来，
沉凝而不板滞，
本字典从周总理的大量手迹中精选个体字２２２５个，
其中包括未发表过的文章及在南开读书时期的作文，
还收录了周总理的若干签名和题词手迹。
就如何开发体育市场的巨大潜力、如何发挥新闻媒介的优势推进体育产业发展、体育中介机构如何发挥作用、企业如何运作体育赞助活动和体育产业发展前景等问题，
把标杆定在体育强省上，
这个赛季的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛不可谓不多。
上个赛季忙着保级的球队看来还得忙这事，
确实耐人寻味。
球队彼此实力对比并没有想象中的那么大，
关键在于球员抱着什么样的心态上场打球。
山东队是本赛季唯一没有人员变化的球队，
增强外线火力，
仅有拼劲也是不够的。
１９９８年，
联赛的精品还得打打再看。
国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。
显然，
但是，
训练是由教练员主持的，
但是，
东亚金融危机如得不到及时解决，
加剧与美国的贸易摩擦；
东亚国家一旦抛售它们持有的巨额美国公债，
也会积极帮助有关国家摆脱危机。
从袖手旁观到积极参与，
总统在大选中可以简单多数当选，
图片：１月４日，
高度赞扬南非与中国建立外交关系。
成果日丰。
在独联体国家中名列前茅。
哈独立５年多来已吸引外资１００多亿美元，
同时与美国也签署了两项大型石油开采合同。
以色列预算之争与内阁危机本报驻埃及记者朱梦魁在以色列内阁围绕１９９８年度财政预算的激烈争吵中，
美国中东事务协调员罗斯原定本月５日至６日访问以色列和巴勒斯坦自治区，
与内塔尼亚胡和阿拉法特商谈拟在本月下旬举行的美—以、美—巴首脑会晤事宜。
其中为扩建犹太人定居点的专项开支高达３亿美元。
通过预算的表决日期临近，
美国要求以色列军队“重新部署”的范围不能少于１２％，
希望利维收回辞呈，
为解决贫困阶层问题而提出增加预算的要求并不过分，
政府会予以考虑。
以色列的立场没有变，
由于总理内塔尼亚胡未能就他提出修改以色列１９９８年度国家财政预算的要求作出答复，
（新华社发美联社照片）布总统要求谴责胡图族叛乱者本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：昨天，
现在，
外汇收入在７亿美元以上。
沙滩松软，
哥斯达黎加的国土只占地球陆地的万分之三，
不愧为“中美洲的花园”的美称。
哥旅游部长顾问阿马丽亚接受记者采访时说，
重视做好游客的安全工作。
目前，
其中认为服务不好的只有３件，
国家旅游协会与卫生部、能源与环境部等单位配合，
１０００多人次受到培训。
使人有宾至如归的感受。
会议还决定，
恐怖分子在斋月期间犯下如此令人发指的罪行，
曾先后担任菲律宾驻美国、中国和马来西亚等国的外交使节。
负责与东盟有关的事务等。
警方共逮捕了三百一十四名新纳粹分子。
但他不承认与这起暗杀活动有关，
因此亚洲这一全球性市场仍然具有吸引力。
共同对付这场金融危机。
阿比托说，
菲律宾国内的制造商都不愿提高价格。
政府实行的物价监控、限制工资调升以及为预防厄尔尼诺现象造成粮食减产而提前进口大米等措施也是通货膨胀率降低的原因。
虎：莫斯科人新宠物本报驻俄罗斯记者许宏治年前，
他要买背面图案是老虎的。
为什么要买带老虎的？
俄罗斯多家报纸纷纷不惜版面，
我告诉他是１月２８日，
世界真是变小了。
俄罗斯爆发了席卷全国的ＭＭＭ公司欺诈性集资重大事件，
俄罗斯居民马夫罗季三兄弟宣布组建一个名为ＭＭＭ的投资基金，
只要向ＭＭＭ投资１００美元，
不少人甚至动用了全部退休金，
政府对ＭＭＭ许诺的４００％到１０００％的年回报率持怀疑态度，
然而，
但却没有提供具体数字和投资证据。
在其总部外，
ＭＭＭ这一靠不断吸收新资金来维持运转的空壳公司终于难以为继。
由此引发的社会动荡波及全俄，
一旦投资者的信心发生动摇，
此外，
绍罗什表示愿意协助韩国克服目前的金融危机。
开辟新的旅游景点和旅游项目。
华欣、罗勇的休闲度假游等大型旅游项目，
促进旅游业全方位发展。
第三，
此外，
加强旅游警察的力量，
泰国将同中国、缅甸、老挝签定旅游合作协议，
今年泰国旅游机构计划在上海设立办事处，
最近四五年来，神奇旅游年是泰国政府克服经济困难、振兴经济的重要措施。
引起了天文学家的浓厚兴趣。
这种基因能够控制名叫棒曲霉素的蛋白质。
但又可使水果保持较长的新鲜期。
他说，
４日指挥部与福塞特商谈过着陆事宜。
福塞特驾驶的“单闯号”热气球于去年１２月３１日在圣路易斯市升空后一路东飞。
在她的记录本上，
一到节假日，
节假日后，
孩子们想知道……昆明八中是一所生物第二课堂活动开展得比较好的学校，
在云南，
对省内主要地区的中小学校长和任课教师进行环境教育培训，
将唤起社会各界的关注和参与。
她却劲头十足地说，
一辆出租车，
有的是夫妻轮流开，
他说：“我以为读书的第一要义在于陶冶性情，
做一个文明的公民，
这在局外人看来，
人才的储备。
那霓虹灯满街的人民路，
但对进料、用料算得特别精。
是一种自觉的心理法律，
可以抑制奢侈的膨胀，
全天候服务，
三是不管群众意愿怎样，
任何东西要想为群众所接受，
必须一步一个脚印科学地加以推进。
科学地决策，
１９５２年生，
但更重要的是我们自己要有“拼”的精神，
敢冒别人不敢承担的风险。
不等不靠，
依托资源优势，
伊盟煤炭集团公司１９９７年Ｂ股上市。
一个落后地区能有三个企业股票上市，
近几年，
敢想别人不敢想的事，
即使只有百分之一的希望，
漫长寒冷的冬季就要来临，
孩子们手里拿着大大的冰糖葫芦，
这位维吾尔族农民所在的村是新疆乌鲁木齐县二宫乡八家户村，
村委会主任韩寿在村委会办公室签订轧钢厂１９９８年的承包合同。
承包人是五组村民马连凯，
免得开春后因原材料供应不足而停工，
我们全村谁敢不兢兢业业、只争朝夕呢？
承担全部经济责任。
”英雄不悔少年时——访病中的戴碧蓉（附图片１张）易允武邓献忠周立耘编者按：新年伊始，
一个月前，
早日康复；
向所有为人民的事业做出过贡献、为国家的繁荣富强而辛勤工作的人们，
道出了英雄一颗无怨无悔的心。
又是如何学会了洗衣、做饭、织毛衣、绣花的，
也有脆弱的时候。
好在经过手术基本康复了。
已默默坚持工作了２１年；
她总是咬咬牙，
那只是比正常人多了一份艰难。
是他们这对患难夫妻的希望，
她的心情是多么不平静啊！
住了半个月。
以不负他老人家的在天之灵。
他在不同的年代，
作为一个伟大的马克思主义理论家和革命家，
不可逆转；
未来的社会生活却是可以改变的。
高举邓小平理论伟大旗帜开辟未来，
与会学者认为，
如何在马克思主义哲学史研究中坚持理论联系实际的学风，
以带动『三北』地区经济共同发展。
环渤海区域内部的基本关系为依存与分割、合作与排斥并存。
须重构区域分工协作关系，
源于实践的思考客观实际要求我们必须不断提高认识新事物、解决新问题的能力。
而学习自觉性的高低，
深入基层，
不加思考不可能学好；
领导干部应以对党和人民高度负责的态度，
读懂弄通邓小平理论，
解决了多少问题。
实际上，
只有经济、社会、文化或物质文明、精神文明、生态文明等协调发展，
是对物质文明建设的推动；
———董颖（北京）就业率是反映经济发展状况的一个晴雨表。
积极做好再就业工作，
国有企业下岗职工再就业工程是推进国有企业改革和发展的保障工程。
众所周知，
由此展开了伟大的抗日民族解放战争。
坚持平原游击战争，
奔赴陕甘宁边区，
收集了大量历史资料，
改革开放和现代化建设事业进入新阶段的五年；
在各个领域取得巨大成就的五年；
也是在世界格局的剧烈变动中，
发展自己，
三是确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。
随后又修订出版了第一、二卷。
我国经济体制和运行机制发生了深刻变化。
社会主义精神文明建设迈出新的步伐。
这五年，形成了思想建设、组织建设和作风建设三大建设相辅相成、新形势下加强党的建设的整体部署。
反对腐败；
最关心的是党风廉政建设和反腐败斗争。
采取一系列措施，
给党纪政纪处分的６３２０００多人，
其中县处级以上的２万余人，
１９９７年７月１日，
总之，
我们走过了不寻常的道路，
从事了不寻常的工作，
十四大提出了近期和长远的三个奋斗目标：９０年代，
对经济社会各个领域的发展作了全面系统的部署，
特别是提出了经济体制和经济增长方式两个根本性转变的战略要求，
在精神文明建设方面，
要求全党全国人民高举邓小平理论的伟大旗帜，
五年来的成就，
精心部署，
艰苦奋斗，
开拓前进，
指挥准确到位，
在湖南省委、省政府１９９７年８月授予长沙市公安局交警支队党委“先进领导班子”、“全省精神文明建设模范单位”称号及湖南省公安厅作出“向长沙交警学习”的决定后，
而且还涌现出了许多岗位明星和爱岗敬业标兵。
”周学农对民警严格要求是出了名的，
取消了原来外来车辆在车管所院内停放要收费两元的规定，
辖区民警接到电视监控中心的命令后，
长沙县洞井镇易某驾驶一辆中巴车，
不再惧怕车匪路霸。
支队将先进的闯红灯违章录像仪、雷达超速测试枪和酒精测试仪投入运行，
在一定程度上增强了交通参与者遵章守纪的自觉性，
司机们都说：“有了‘电子警察’后，
”眼下，
其配套系统是一个高智能、数字化、信息化的交通管理指挥中心。
投入使用后，
这些案件涉及的农民和耕地面积，
从法院审判实践看，
假冒伪劣种子一旦从市场流出，
而辛勤的劳作，
很容易使一些人失去理智，
种子市场中，
被告之一的安某，
迫切需要一套行之有效的运行、管理机制。
李针对有关案件所涉及的某公司的股权纠纷问题，
给原告的声誉造成了一定损害，
周村区法院毅然站上原告席，
不久前，
一次不同寻常的法制教育课正在肃然的气氛中进行着。
他们特地与共建单位红塔中学联系，
组织１００多名表现好与表现较差的初一至高三的学生，
接受一次特殊的现场教育。
“一失足成千古恨，
他流着热泪感谢人民法院公正执法，
被县检察院以涉嫌盗窃犯罪正式批捕，
经过庭审，
合议庭认为该案公诉人指控的证据不够确实充分。
向永胜县检察院要求赔偿。
一位手持某国护照的女郎急匆匆挤到上尉警官验证台前，
警官接过护照，
女郎顿时有些局促，
把偷渡路线、方法、心态摸得一清二楚。
有“蛇头”捎话给他，
于居洋班上坐镇指导检查，
班下传授新检查员鉴别证件技巧。
和他一起把守着国门，
１９９５年杨光上任后不久，
许多人便主动找上门来，
针对尚志地区多发流窜作案、抢劫犯罪，
恰是金榜题名时！
考试成绩在班里“拔尖”，
一味姑息、迁就、纵容。
正像上文那些被捕孩子自己交代的那样，
他们玩电子游戏机，
就向家长要，
渐渐不能自拔”。
”锒铛入狱后，
自己后悔莫及，
免；
他指出：在青少年犯罪中，
如果学校或家长一叶障目，
帮助他们健康成长。
（车强）本报讯位于辽西贫困山区的古城朝阳，
市区内１０个岗区及线路实行２４小时全天候监控。
跻身于城市交通管理现代化行列。
他们改建了９个人民法庭办公用房。
全剧共分８集，
以济南为背景，
杨村。
沉寂３年的天空，
突然刮起了一股旋风。
他们飞的是亚音速飞机，
超越他们。
背记上万条数据；
他以飞行员中的高龄从事年轻人的事业———翻筋斗，
献身飞行表演事业”。
有一个来宾“留言簿”，
都不是单纯地欣赏，
丁安庆和队里的６名飞行员组成了两个技术攻关组，
飞机以５００公里至８００公里的时速飞行，
死神之手就拽着他们的翅膀。
在世界空军表演史上，
飞机升空后，根植在军营马利每逢节假日或有客人来，
可是，
想家；
也想家。
宿舍里就热闹了，
关心她。
就会想起曾经生活过的军营，
嗬！
少说也得一米八三的个头，
就干上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。
这个农村长大的孩子，
树立了文明新风。
这项服务，
”致读者新年伊始，
在这每月一期的专版中，
传递着浓浓的亲情。
您有什么想法，
家住市荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。
一个“抱膝压腹”，
他因流血过多，
将歹徒一举生擒。
把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。
曾４次荣立三等功，
１次荣立二等功。
在永兴岛上第一个开垦菜地并获得种菜成功的人叫梁坤奠，
去年又把他调防到广州某海军部队。
可是，
岛上没有。
吸水性极强，
西沙迎来一批作家参观团。
这批作家回去后，
还欠债４万余元。
刘福印是个大忙人，
常常为了核实一个民兵姓名，
两头总要顾一头。
对他可不是个小数目，
便抱着试试看的心情连夜给周宏英写了一封求助信。
并决定在新年之际重披婚纱，
（于玉婷孟召兵）本报讯隆冬时节，
上法制课２８场次，
有人将东南亚金融动荡与中国１９９４年人民币汇率并轨相联系，
认为１９９４年人民币汇率贬值直接影响了东南亚国家出口竞争力，
这种观点与实际情况显然是不符的。
中国８０％左右的外汇资源是按外汇调剂市场价格核算和分配的，
则１９９３年人民币汇率为１美元合８．０９元人民币。
近年来中国出口增长较快，
降低生产成本，
中国工业制成品出口增长快于初级产品，
如泰国除了１９８６年进出口贸易出现过少量顺差外，
但中国应从中吸取经验教训。
首先，
二是利用外资应侧重直接投资，
８０年代中期以来国外资本大量流入东南亚国家，
而相对稳定的直接投资所占的比例较小。
四要协调好各项宏观经济政策，
在宏观调控机制和调控能力不健全，
不能过早地放开资本市场，
不过从以下几点看，
市场应该对人民币汇率稳定抱有信心。
有必要指出的是，
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华，
董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺及王平、江华、李德生、肖克、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、王芳、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之等，
骨灰撒放地点不留痕迹，
中国农业科学院、中央电视台、北京协和医院等一百个单位获得『三下乡』先进集体称号；
送戏下乡三百三十多万场，
活动抓得实，
甘于作奉献。
调动人们的积极性；
加强基层工作，
十部委和北京市的负责同志出席，
毛主席纪念堂北侧入口处今天一早就挤满了人。
开放时间是早晨８时３０分，
８时３０分，
有许多来自外地。
盛和帮老人说：“我们永世不忘毛主席他老人家的恩情。
”六年级的小女孩李茹是随父母从河北来北京治病的，
今天她特意来到纪念堂。
纪念堂内部维修已竣工，
以及首都文化艺术界知名人士参加了今天的开幕式。
周恩来遗物陈列馆于１９９７年１月１９日动工，
并和他们一一握手。
话剧《虎踞钟山》艺术地再现了建国初期著名军事家刘伯承元帅来到南京钟山脚下，
在新中国成立之初我军从战争走向和平阶段，
找到了时代的共鸣点，
山西省委、省政府以全面放开放活国有小型企业为重点，
由于这次改革触及到所有制结构的调整、产权置换等重大问题，
晋中共有国有企业６００余户，
一直是区域经济的主体，
完成工业产值８５亿元，
在冗员的处理上，
充分调动各方面的力量，
晋中地区着眼于合理配置社会资源，
在财力紧张的状况下，
逐年减少，
促其独立经营。
成为独立的法人实体，
使原企业的主体大为精干，
其他后勤人员４１人，
为了不给银行造成损失，
并明确规定，可转由政府所属的国有资产经营公司负责。
１９９７年没有水灾，
打了８０担（４０００公斤）稻谷。
听省农委副主任陈吉芳介绍，
我们感谢党和政府的关怀，
也可以使那些急需发展的行业迅速得以发展壮大，
获得新生的良机。
必须跳出地区、行业和所有制的限制，
也可以采取控股的形式。
实践表明，
承担了相当大的市场风险。
突破口如何突破？
难度相当不小。
记者：党中央、国务院为纺织作为突破口制定了哪些具体的政策措施？
五、棉纺细纱机出口实行出口信贷和全额退税。
兼并其他企业。
预计３年中纺织行业下岗分流的职工有１２０万人。
兼顾各方面的承受能力。
树立中国医药的民族品牌；
据新华社北京１月６日电（记者李光茹）今天在此间召开的全国轻工业工作会议提出，
增加有效供给。
保障社会稳定，
提高生活质量具有重要意义。
轻工产品就有２８个。
垦殖场因亏损倒闭后，
方明东另觅“饭碗”，
这是他在察看羊的健康状况。
福建省抓住机遇，
会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。
粮食损失率由过去百分之十五降为百分之三。
既极大地改善了航运条件，
（陈杰杨颖）本报讯由铁道部第十二工程局独家施工、全长二千二百零一点八米的上海奉浦大桥，
是由铁道部电气化工程局施工的，
兼有文、理、经、贸、医的综合性的大学。
省委书记谢世杰、省长宋宝瑞、副书记张中伟先后到川北革命老区平昌、苍溪和内江、乐山等县市，
商量解决困难的办法。
深入基层，
把党和政府的温暖送到千家万户。
无论做什么工作，
帮助贫困户规划生产、生活，
增加经济收入。
弘扬牺牲奉献精神；
反对奢侈浪费，
通过艰苦奋斗教育，
成为全军广大官兵的思想主流。
召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支，
军队各单位和部门的会议费、接待费限额，
充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，
黑龙江、内蒙古等省、自治区着力整顿边境生产作业秩序，
适应市场经济体制发展和依法治国的需要，
加强高等院校与法律部门的联系；
推动法律教育的国际交流与合作；
探索适合中国国情的法律应用型高层次人才的培养途径，
近３年来，
任米脂县团委委员、宣传部长等职。
１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，
与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，
敌人提出“每半年审查一次，
刘澜涛同志参加了绝食斗争，
刘澜涛同志等５３人经党组织营救出狱。
１９３６年１０月，
创办抗日刊物，
调任中共天津市委副书记。
北方分局改为晋察冀分局，
参加整风运动。
到延安后向毛泽东同志汇报了晋察冀的工作，
精心组织、周密安排了这一重大行动，
取得了天津战役的胜利和北平的和平接管以及绥远的和平解放。
１９４８年他参加了中央九月政治局会议，
第一期１．２万名学员于１９４９年８月毕业，
供各方民主人士来此学习，
其经验也得到了毛泽东同志的肯定。
刘澜涛同志为中国人民的解放事业和新中国的建立作出了卓越贡献。
建国后，
同时还担任政务院华北事务部部长、国家计划委员会委员。
刘澜涛同志任副书记，
这期间，
后率中国劳动人民代表团赴莫斯科，
搞好民族团结，
刘澜涛同志当选为第四届全国政协副主席。
刘澜涛同志在极其困难的条件下，
坚决抵制林彪、江青、康生一伙的倒行逆施，
为废除实际存在的领导职务终身制作出积极贡献。
公正率直，
胸怀坦荡，
坚持贯彻执行十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，
他以共产党人的高尚品格和无产阶级革命家的高风亮节，
郑重地表示，
不通知外地亲友，
江泽民同志亲自到医院看望他，
他的光辉业绩将永载党的史册，
出席全国政协首届全会的中共代表团合影。
前排左起：刘少奇、林伯渠、董必武、吴玉章、徐特立、毛泽东；
后排左起：刘澜涛、陈云、徐冰、陆定一。
４、１９８８年１２月１７日，
刘澜涛同志（前左一）和子弟兵的母亲戎冠秀（中）、战斗英雄邓世军（前右一）等合影。
１９３７年开始演唱艺术生涯，
１９４７年，
１９９５年，
周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，
国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生。
加上机场就在城东，
近年火车站又临时东移，
设在附近的汽车站又是大站，
发现一片罕见的植物树种。
系国家一级保护植物桫椤。
由议长托马斯·萨维率领的爱沙尼亚共和国议会代表团将于一月十二日至十九日对中国进行正式友好访问。
据新华社北京一月六日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在京会见了伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪。
高新技术产业在整个经济中的比重不断增大。
我国现代化建设虽然取得了举世瞩目的成就，
适应世界科学技术加快发展和世界经济结构加速重组的趋势，
充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向作用，
依靠科技进步促进产业结构的优化升级，
推动经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本转变，
在社会生产和国民经济发展中，
也给生产方式和人们生活带来重大影响，
因此，
加强农业是产业结构调整的首要任务。
调整农业内部结构，
要协调发展粮食、饲料、经济作物，
新兴产业和高技术产业是我们与发达国家差距最大的领域，
提高产品科技含量，
让创新和开发的科技项目和课题优先得到资助。
实现技术发展的跨越。
走产学研结合的道路。
防止重复建设和浪费，
朝阳市的群众性楹联文化活动源远流长。
（荣光大）画漫画，
１０年前，
首次克隆出典型遗传病基因等，
为烧伤临床治疗提供了新思路、新方法，
４例血友病Ｂ患者经基因治疗病情缓解等。
在铜仁，
心里十分高兴。
县级良种场只能搞良种引进、繁殖、推广，
两年后，
经过８年的风风雨雨，
一个抗病早熟、适应性强的“思麦早“诞生了。
亩产达到２４７·５公斤。
经省品种审定委员会审定后，
在８０多个株系１·５万多株小麦中选优淘劣出３个性状稳定、超长穗型小麦新品系。
在班车开动前的几分钟，
病人挑医院，
推出便民服务，
（白雪松）中国登山队登上非洲最高峰新华社北京１月６日电快讯：中国登山队５日当地时间７时４０分（北京时间１２时４０分）成功登上了海拔５８９５米的非洲最高峰———乞力马扎罗山的主峰自由峰。
今天距长野冬奥会开幕还有整整一个月，
此前，
以确保冬奥会顺利进行。
发展体育产业，
但现在已经到了寻找规律性的东西，
体育市场的潜力无疑是巨大的，
有必要及早引起重视。
社会各界都应有平等的机会一显身手。
但开发体育市场必须规范运作，
在推进体育产业的过程中，
如何使一些偏冷的中小运动项目尽早进入状态，
与会代表认为，
电视转播权长期处于无偿使用状态。
而ＮＢＣ买下２０００年—２００８年冬夏奥运会的电视转播权，
最后双方商定：中央电视台分给组委会分钟时段，
其广告收益归组委会。
可见，
尽管我国体育产业的发展还受到诸多因素的困扰，
参赛作品内容要反映擂台赛场上、场下精彩的有趣场面，
以及表现运动员、教练员的人物性格特征等。
由中央党校出版社出版的《周恩来外交学》为这个特殊的日子献上了一份厚礼。
从追溯周恩来外交思想的源头———中国传统文化的熏陶，
（卫岩）线装珍本传友情——记薄一波赠书阿尔希波夫本报驻俄罗斯记者刘刚１月４日，
本应是俄罗斯的严冬寒日，
空气中暖风拂面，
言语流畅清晰。
脸上洋溢着幸福的微笑。
还摆放着列宁和周恩来的画像。
老人的情绪显得更激动了。
临去中国前，
阿尔希波夫回忆说，
阿尔希波夫说，
此次大选成功举行不仅给肯尼亚，
姆卡帕还呼吁肯尼亚人民为民族发展而努力实现和平与团结。
这一作法已经为土赢得了一定的国际声誉。
几位外国政要来电或题词，
我极其高兴地通过贵报向贵报全体采编人员和读者，
”委内瑞拉共和国外交部长米格尔·里瓦斯发来贺电，
情同手足。
《环球时报》以其准确、及时、生动的国际报道赢得了广大读者的喜爱，
他对北爱和平仍持“审慎乐观”态度。
花草繁茂，
种植园主和咖啡农要举办“咖啡节”，
庆祝丰收。
扔进挂在胸前的藤筐里。
引起游人的浓厚兴趣。
然后逐步扩大。
直接从业者１０多万人，
哥斯达黎加生产咖啡２３０万袋（每袋６０千克），
在拉美国家中居第六位。
朝鲜方面已多次声明，
就必须放弃对我们的不信任和敌视政策”，
阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，
他还对利比亚在洛克比危机上采取的灵活和公正的立场表示赞赏。据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，
新进党一分为六日政局纷乱不已本报驻日本记者张国成岁末年初，
诸多小党的合纵连横使日本政局走向变得更为复杂。
他们拉帮结派，
使日本国会势力对比发生了变化。
但在众议院总体势力分布上，
在野党则面临着难以预测的进一步分化与组合。
要严禁恐怖分子利用其国土和法律来从事危及阿拉伯国家安全与和平的恐怖犯罪活动。
恐怖活动对阿拉伯国家的安全与稳定，
必须区分恐怖主义活动和各国人民按照联合国的原则和国际法解放自己土地的权利的界线。
至今年７月１５日止。
欧洲国家的行动已经大大加强”，
国际社会应当采取“果断、全面的”措施来结束这种惨绝人寰的屠杀行为。
首次跌破５０铢兑１美元大关，
收盘时报４５·２０９比索兑１美元，
一度跌至１３４·３８日元兑换１美元的新低点。
一些外国债权人也同意韩延期偿还到期的短期债务，
日本东京消防厅出动上万人，
利用各种先进消防设备在东京市内举行大规模新年消防演习。
同时也以此祈盼在新的一年里无灾无难。
印度尼西亚苏门达腊岛上的一只苏门达腊虎误入当地乡民为防范野猪的侵袭而设置的圈套，
墨西哥再次发生严重的金融危机，
１９９４年１２月１９日，
外汇储备急剧下降；
墨西哥政府不得不让比索浮动，
在西方主要发达国家和国际金融组织的干预和帮助下，
自１９９６年以来墨西哥金融和经济的紧张形势有了较大的缓解。
还在于以下几个因素：１·过分依赖外资，
就迫使中央银行动用外汇储备弥补逆差，
加速比索贬值。
维持经济的持续发展，
并加速了国际收支的恶化。
甚至是预期收入之上。
墨西哥政府匆忙实行的货币贬值措施只能促成危机的扩大和深化。
其经验教训尤其值得广大发展中国家深思。
１·引进外资要适度。
发展中国家要高度重视内部积累，
经济专家估计，
１９９８年美元依然会保持坚挺的架势。
１９９７年初，
美元对日元汇价起点较高，
美元已经十分坚挺，
５月份美元对日元汇价出现较大起伏，
１２月份突破１美元兑１３０日元。
日本和欧洲地区经济增长势头较弱。
亚洲部分国家发生的金融危机也推动了美元汇率的上升。
目前美元汇价攀升的趋势还会持续数月，
这里进口和当地的果仁、炒货等价格也看涨。
埃及近年经济改革有成效，
这些天的埃及人就像春节前的中国人一样，
１９９６年，
四通八达，
是这座美国第一大城的主要交通工具之一。
让分秒必争的乘客等得心烦意乱。
他们的这一发现有助于阐明梦中的一些情景为什么会稀奇古怪。
一些喜爱户外活动的居民纷纷走出家门，
玉荣现任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，
许多人想利用玉荣的名气挣钱，
她就在家设『宴』待客。
最拿手的是新疆面。
只要合理能办的，
有一次，
这两篇报道，
”这位家庭主妇面带笑容，
前些年全县有３．８万农户舍弃电灯，
记者请教了安徽省电力工业部门的领导同志和有关专家，
还要支付农村电力发展基金。
记者调查时见到的所有电力系统的同志都认为，
许多环节先天不足。
经办人担心以后增容时筹资困难，
损耗的电能就多，
曾发现这样一个村，
全村月用电负荷只有６０千瓦，
只加上配电变压器的电能损耗，
整改前，
有少数地方，
乡（镇）、村干部、农电工的亲朋好友家用电，
由于用电不交钱，
特别是村电工个人承包电费的地方，
全凭我今晚赌钱的手气如何：我若赢了，
电价就低；
农村电价不合理加重农民负担的客观实际，
他们把降低农村电价提高到关系农村的稳定，
在省委、省政府及其他各级党委、政府的关心支持下，
接待各方来访者。
还有一些孤寡老人要求他去照顾，
他们为社会、他人付出的已经够多了，
千里迢迢来到河南偃师市公安局城建派出所，
大水潭周围有数百名游客围观，
落水小孩的父亲吓得瘫坐在地，
与此同时，
将不太会水的张晓伟坠得一沉一浮，
被潭水呛得眼冒金星。
但他不顾个人安危，
将少年拉上了岸。
工作单位在哪里？
待被浸湿的东西基本晒干，
张晓伟突然收到被救少年赵涛的父亲赵文军寄来的５０００元汇款单，
不管咋着，
又专门拐到偃师市公安局城建派出所看望张晓伟，从药物辅助发情、孕期饮食配制、孕情监测，
近年虎的数量逐年减少，
不能联姻，
久病的公虎又死去了。
可因公园多年没有有生育能力的公虎，
她说，
转眼间，
出主意。
同样，
选准方向，
让我们携手并肩，
把《社会周刊》办好。
随着１９９８年春节的临近，
党纪政纪，
客变主，
又是一番挥霍公款的故伎重演。
某些单位每年光拜年送礼就耗费几千甚至上万元公款。
其二，
有损于国家机关和国家公职人员在群众中的形象和威信；
其三，
应该坚决反对和制止。
安排礼品的等级、数量，
更有个别“不干净”的企业领导，
孤掌难鸣，
刮起公款送礼风的关键在上边。
恪尽职守，
要通过新闻媒介公开曝光，
农村“人情债”的送往迎来也进入了一年中的“旺季”。
希望有关部门对此予以高度重视，
（四川省达川市委安全东）重视：私营企业工伤事故多１９９７年１月至１１月，
其中受害者死亡１件（１人），
而对生产中的劳动安全问题重视不够，
劳动安全是工人的事，
增加工人劳动强度，
更谈不上劳动经验，
容易引发工伤事故。
多以官办为主。
收费标准就不一样。
至于这两个系统下属的或由其批准成立的中介机构，
争议的焦点不是收费的多少，
建议北京市对人才中介市场进行清理整顿。
有些基层组织虚开、乱开证明信，
广汉市广兴镇政府避开农村信用社将出售４家乡镇企业和出租两家乡镇企业所得９３．７万元用于修建政府大楼，
在三清山的精华景区南清园周围，
却无人过问。
在凛冽寒风中一站几个小时，
２０天内即可领证。
都镇湾镇栀角资源十分丰富，
眼见一年的血汗要付诸东流，
目前，
当地政府已公布了售栀联系电话（０７１７）５４０１２２０、５４０１２１０，
我到民政部门办点事，
』事后，
我们办事对老百姓优先呀。
使一些人为人民服务的思想淡薄了，
有个市民几次到某机关去办事，
还真不少见。
『全心全意』地当好人民的勤务员。
交通肇事发生后，
肇事司机由于法制观念淡薄和缺乏法律知识，
经常步入误区。
或“好心”抢救受伤者动用肇事车辆所造成。
急忙停车，
应当负全部责任。
年年受穷，
我们有的人均收入比上年增加了３５００元。
我们富了不忘乡亲们，
带动她们致富，
获硕士学位。
我们已投入资金近２０００万元，
我又张不开口朝别人要钱。
于是１９９６年１１月，
扣除手续费等，
解放后，
又自己出钱、出房办起了托儿所，
我妈妈从不看重私有财产，
而且，
贫困母亲却都同样勤劳、节俭、诚实、有爱心。
得到资助的母亲们知道，
这千元左右的贷款是她们脱贫的启动资金，
只有靠劳动。
她来京参加表彰会的几天里，
这些母亲不但脱了贫，
而且提高了自身素质。
脱贫的母亲让我感动，
自从“幸福工程”启动以来，
李富春、蔡畅同志的女儿李特特捐来３万元，
都是动员社会力量，
为国家尽一份心。
村子在山背上，
柴山势陡，
捆好背回家。
我问她：“你愿意丈夫外出吗？
”她摇摇头说：“穷没根，
她脱口说：养羊，
我问她为什么总是最后一个吃饭。
丈夫要干重活，
罗桂英平静得像山涧溪水。
浙江两位老人靠捡破烂养大了１３个弃儿。
也学会了爱。爱社会。
当李准备离开宾馆时，
但该案至今未破。
而是车辆在一定时间内的场地使用费。
显然，
还有人认为停车场应承担部分赔偿责任。
在居民住宅区，
不少住户或是没有信报箱，
而居民的信报箱一旦损坏，
与住户自己的信报箱相比，
信报箱群牢固、规范，
非常实用。
以前取报纸信件要按照规定的时间，
而现在随时都可以取，
以前这个小区没有信报箱，
取信件都要到单位去，
老兵就端上了热腾腾的“迎新面”。
几年的节假日，
回首五年，
我深深理解了“学无止境”的含义。
我的散文被选入“全国中青年精短散文征文选萃系列丛书”。
我与朋友合著的３８万字长篇小说《南方遗梦》出版了。
今天，
我们追述他在开辟太岳革命根据地时期的历史功绩，
白（圭）晋（城）公路以西，
中共晋冀豫省委在太岳区沁县设立办事处，
在沁县办事处的基础上成立了中共太岳特委，
１９３９年１１月，
主要成员有陈赓、安子文等同志。
区党委研究党、政、民领导班子时，
为开辟建设中条山地区奠定了稳固的基础。
安子文同志１９４３年春调赴延安中央工作。
享有崇高的威望。
他身体力行，
经常深入实际指导群众工作。
太岳区农救总会制定了《土地斗争纲领》，
对敌人实施空舍清野。
群众说：“敌人不退，
英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。
正是沁源人民机智勇敢和流血牺牲，
和安子文同志密切合作，
安子文同志借助那一时期统一战线的有利形势，
使我们重新掌握了斗争的主动权。
重视党组织的建设和党的核心领导作用安子文同志始终把党的建设作为最根本的大事来抓。
他强调说：只有党支部起到了战斗堡垒作用，
安子文同志善于抓典型，
几乎分布到每一个村庄。
安子文同志引用列宁关于革命的目的就是为了夺取政权的论述，
这次会议为在太岳区粉碎阎锡山发动的“十二月事变”提供了思想和组织保证。
应成为执行党的政策和遵守纪律的模范，
并对太岳区的整风提出了具体要求，
穿粗布衣服。
想方设法弄到一些白面，
把节省下来的５０００元陕北票汇给他。
安子文同志虽然离开了我们，
但他顾全大局、沉着坚定、知人善任的政治素养，
乐给党旗添光彩甘为人民扛『长工』——怀念新中国地质矿产事业的主要奠基人何长工宋瑞祥１９９７年１２月２９日，
是地质职工衷心爱戴的卓越领导人，
我们深切缅怀这位彪炳中华民族史册的老一辈无产阶级革命家，
此前曾任重工业部副部长、代部长，
以航空、钢铁、造船、电机和动力工业为重点，
后长期领导抗日军政大学，
开始创办地质教育。
在四川省委书记李井泉的大力支持下，
在抓正规院校建设的同时，
建部后，
让供应司先负责筹备，
并加以改造扩建，
四、探宝成就扬国威建国初期，
一马挡路，
万马不能前行。
根据李四光部长意见，
地质部在羊三木获工业油流，
又在江汉平原等许多地方发现油田。
中国人终于摘掉了“贫油”的帽子。
一有消息，
这就是“以献身地质事业为荣，
以艰苦奋斗为荣，
何长工不仅对地质职工严格要求，
何长工都尽量争取出席。
几十年来，
兢兢业业，
何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，
以不在本地长住为由，
１９６４年，
在何长工主持召开的全国地质工作会议上，
所锤炼的革命风格，
精心部署，
艰苦奋斗，
就不能把各方面的积极性调动起来，
要站在国家利益和人民群众的立场上，
统揽全局，
经济建设是全党工作的中心，
必须把握全局，
就是保持稳定的宏观经济环境和社会环境；
只有稳，
紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
伊拉克与中国有着长期的友好关系，
哈马迪还介绍了伊遭受制裁的有关情况。
楠桂近日接到一份学籍登记卡，指出身于哪个阶级、哪个阶层。
都是新中国的建设者，
很难再区分为哪个阶级了，
携同乡女伴到成都市劳务市场找工作。
四川眉山县“天涯夜总会”老板以招收餐厅服务员的名义，
致使腰椎爆裂性骨折，
也伸出了援助之手。
（方云伟摄）正确认识当前物价形势马凯１９９７年，
失业人员增多，
平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补，
１９９７年为１６·５％，
相应地，
总供给超过总需求的差额，
价格总水平的变动，
“高也农业，
农业生产一度受到严重削弱，
中央和地方采取了一系列加强农业的政策，
菜篮子生产发展迅速，
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的重要原因。
大部分工业自生产资料已实现供求基本平衡，
随着买方市场的形成和市场竞争的加剧，
不是行政管制的结果，
实际增长分别仅为３．２％和０．４％。
国内生产总值在１９９６年增长９．７％的基础上，
这在世界上都不是一个低速度；
实际增长１０．７％，
已连续３７个月保持在１０％以上的增长速度；
“事物总是一分为二的。
９０年代以来，
与此同时，
粮价的提高，
特别是一些国有粮食企业逆向运作，
对经济运行中存在的这些问题，
这里不可能展开进行深入分析，
因而也决不是通过提高价格所能解决的。
经济增长与通货膨胀的关系可以有多种组合：一是“双高型”，
受到了国际舆论的高度赞誉。
经济增长速度也有所回落。
在经济增长速度回落的同时，
不仅刺激不了需求，
结果只能是产生更多的库存产品和出现更多的亏损企业，
面对不少企业开工不足、效益低下、生产经营困难的情况，
前几年我国经济运行中出现过热现象，
真实的市场需求恢复了本来面目，
产业结构、产品结构和企业管理水平不适应市场需求及其变化等问题重新显露出来。
显然这些深层次问题是无法通过提价来解决的。
采取容忍通货膨胀的办法并不能从根本上解决就业问题。
有些同志主张在“失业和通货膨胀”之间进行选择，
但问题在于缓解就业压力的根本出路和基本政策是什么？
高通货膨胀与高失业并存。
或许在短时期内会减少失业，
只要经济能持续、稳定发展，
而且还会破坏来之不易的高增长、低通胀的宏观环境，
自觉地把物价工作的重点由抑制通货膨胀、控制物价过猛上涨转到促进经济结构战略性调整上来，
《百年恩来》一片，
受到广大群众欢迎。
比去年同期增加１１．７％。
对一般旅客原则提前１０天。
“累中有甜”，
艰苦朴素一辈子，
随着先进飞机的不断引进，
民航用于购买飞机的资金投入１１００亿元，
邮政电子化支局达到７５００个。
我国邮政初步建立起支撑邮政网络运行的综合计算机系统。
将黄未黄的草地在寒湿的空气中生机犹存。
种树树不长，
飞洒的草籽将给他们的生产和生活带来什么变化。
女主人看上去要年轻得多。
家里就他们俩，
”“第一次交的多点，
”陪同的干部于是七嘴八舌地替谭量顺算账，
纯收入怎么也有１．２万元，
落下个风湿病。
吴邦国致信兵器工业工作会议提出兵器工业力争三年扭亏解困新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，
兵器工业发扬艰苦奋斗、开拓进取的光荣传统，
已累计转岗和分流安置富余职工７．４万人，
亏损额比上年下降了１４％。
９家造纸企业联合发起中国首例反倾销调查申请；
中国企业报、《企业管理》杂志社承办。
这既是维护党和政府形象的需要，
而一些过时的指标依然存在；
党的十五大和全国金融工作会议召开、《证券投资基金管理暂行办法》发布实施等入选。
该特大型煤气储罐的建成投产，
共收入１９２５年至１９７４年军事方面的文章、文件、电报、书信、讲话等６００多篇，
担任过许多重要的军事领导职务，
同朱德、王稼祥一起提出政治工作是红军生命线的著名论断。
主要是围绕实行国共两党合作抗日的问题进行谈判。
同年３月，
他在中共六届六中全会上，
为了制止内战，
周恩来陪同毛泽东等赴重庆同国民党谈判，
他协同毛泽东部署刘（伯承）邓（小平）、陈（毅）粟（裕）、陈（赓）谢（富治）三路大军挺进中原，
１２月，
在这期间，
保家卫国”的决策，
在国防现代化建设方面，
《文选》比较全面地体现了他的军事思想理论。
对于建立人民军队的重要性，
在土地革命战争时期，
他强调：红军一定要同工农群众打成一片，他指出：“我们的军队，
”社会主义建设时期，
进行土地革命。
针对中国革命的特点，
１９２９年３月，
故你们此时主要的任务，
这是中国经济基础的产物。
他从中国革命发展规律的高度重申：“中国革命就是农村包围城市，
争取不断地在运动中消灭敌人。
他认为袭击敌人是红军的主要战术。
在抗日战争时期，
敌分我袭，
提出党和人民军队在不同地区“独立自主地动员与领导群众”的工作原则，
”（五）关于人民军队的政治工作。
在政治思想工作方面更为加强”。
在重庆谈判期间，
１９４６年国共两党停战谈判期间，
“我们必须及时地加强我们的国防建设。
”要瞄准世界先进科学技术水平，
（３）军队和国防现代化建设要服从国家经济建设的大局。
注意引进外国的先进设备。
四创”。
为人民军队的创建和发展壮大，
对于周恩来在中国人民解放军发展进程中的历史地位，
也是伟大的无产阶级军事家，
”这是科学的评价，
积极开拓，
影响社会的发展。
就加速科技发展来说，
语言文字工作是社会主义文化建设的重要内容之一，
各地区、各民族之间的交往比以往任何时候都更加广泛和频繁，
语言文字领域的专家学者在加强基础研究的同时，
教师要成为说好普通话、写好规范字的模范。
各级教育行政部门要将这方面的要求作为管理、督导和教师考核的内容。
公务员和教师一样，
认真履行职责，
同志们！
在世纪之交的重要时刻，
他亲自上街卖报；
这种认同、信赖和爱戴，
战胜艰难，
在纪念周总理的日子里，
一种境界，
将会有更多的普通人和我们党、和我们党领导的有中国特色的社会主义事业心心相印。
形成更大的反腐败舆论声势，
形成反腐败新闻舆论的整体合力。
要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；
报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，
加大反腐败新闻舆论监督力度。
同时要注意改进宣传方法，
讲究宣传艺术，
并就如何做好反腐败舆论宣传工作发表了意见。
进一步了解灾情，
西藏６个地区以及拉萨市都出现了不同程度的降雪过程，
陈方安生表示，
这座颇具规模的“西游记宫”建于１９９２年２月，
刚建成时，
一年能盈利１００多万元，
后来逐渐门庭冷落，
（据新华社电）新亚欧大陆桥集装箱运数激增近日从江苏连云港传来喜讯，
相继创办了３７４个下岗女工再就业信息服务站，
２、沈飞工业集团松陵实业总公司对下岗后的女工进行严格的技术培训后，
本报讯由新华社和北京市教委合编的《辉煌十五大迈向新世纪》彩色展览挂图，
８集电视剧《上饶集中营》作为敬献给在事变中为民族解放而牺牲的先烈们的花环，
卫生和计划生育部门要共同努力，
氟骨病严重影响儿童生长发育。
使高发致残、致畸的出生缺陷发生率比９０年代初有较大幅度下降。
各级政府要加强组织协调，
建造大型的国际化标准厂房和办公大楼，
市场经济必须遵循它，
更懂得研究市场规律，
当他们所开发的各款设计新颖、功能齐全的无绳电话机源源不断地从流水线上生产出来时，
他们针对当时市场占垄断地位的国外产品标价高，
提出了一个既有趣又要求极高的口号：“要宠坏顾客”。
并把它当成产品周期的一个重要环节：他们研究用户这个“上帝”，
公司在全国２７个省市建立起维修服务网络，
提出联网保修、售后服务、立等可取、保修包换的服务方针。
“人生难得几回搏，
届时，
发现其为黑色铁质球粒，
既有运思精妙、寄意幽远之情趣，
全书精选了林散之自２４岁至逝世前各时期的代表作近２００件，
（苏人）全国文化科技卫生“三下乡”活动先进集体、先进个人名单新华社北京１月７日电全国“三下乡”先进集体、先进个人表彰会昨天在京举行。
满楼的歌声、笑声和祝福声经久不散。
中国环境管理体系认证指导委员会下设的“中国环境管理体系认证机构认可委员会”和“中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会”两个工作委员会也已相继成立。
并做好了承接工程项目的准备，
据俄通社—塔斯社报道，
五国首脑在联合声明中强调说，
俄罗斯及独联体其他成员国才得以在世界上确立自己的地位，
但总的来说，
力阻独联体的一体化。
切尔诺梅尔金总理于１２月下旬访问了乌兹别克斯坦，
必须重新考虑与前苏联各共和国关系方面的战略和战术。
此外，
原定于１月下旬举行的元首会议已宣布延期到３月份举行。
代表们在会议上深入讨论并一致通过了阿拉伯反恐怖主义协议草案。
堵住邪恶和恐怖的大门。
草案确定了反恐怖活动战略计划的执行机构和办法，
同时对黎巴嫩政府为清除非法种植毒品而采取的措施表示赞赏。
（本报突尼斯１月６日电）阿尔及利亚反对美干涉内政拒绝就屠杀事件组建国际调委会本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，同时提请美大使注意，
去年１２月３０日至３１日夜间，
数以百计的无辜村民死于非命。
今年１月３日以来，
联合国秘书长安南已于５日深夜批准伊拉克第三期食品、药品和其它人道主义物资的分配计划。
去年１２月，
据报道，
并指出制裁给有关国家人民的基本生存权造成了损害。
以土美举行联合海军演习据新华社耶路撒冷１月７日电（记者戚德良、支林飞）以色列、土耳其和美国７日在以色列海岸以西的地中海海面举行了为期一天的联合海军演习。
以色列和土耳其的各两艘护卫舰，
数架以色列和美国海军的直升机及三国海军１０００多名官兵参加了此次代号为“美人鱼”的演习。
走出户外，
来自６５个国家的１６００多名海洋科学家今天在这里发出呼吁，
科学家指出，
对海洋生态系统的人为改变；
海水温度升高大大降低了海洋的生产能力。
以推动经济复苏。
英格兰银行宣布对巴林银行进行倒闭清算，
哥本哈根警方６日晨接到雕像遭破坏的报告后，
立即展开了调查。
这座举世闻名的美人鱼雕像的头部曾于１９６４年被人盗走，
美人鱼才得以恢复原形。
Ｍ８７距银河系５０００万光年，
研究人员认为对此最合理的解释是，
但说欧洲买主的开价高达９００万美元。
政府还号召农民大量种植松树，
这里林木繁茂、阳光充足、植物光合作用旺盛，
与前几次货币改革相比，
货币改革是反通货膨胀的重要手段，
据报道，
与此同时，
旧币仍继续使用，
交款时我有意说出新币的数额，
一样的颜色。
我提出要新币，
俄罗斯实施货币改革受到国际社会的普遍欢迎。
聂卫平今天胜之不易。
教育学家说体育是对身体的教育，
收益金４．５亿元，
珀斯真热本报记者许立群记者昨天还穿着厚厚羽绒服，
就必须要战胜这里的酷热。
坚持对服用类固醇的运动员进行四年的禁赛处罚。
澳大利亚泳协副主席、１９６０年奥运会金牌获得者约翰·戴维特说：“四年的处罚其实并不过分。
就可能有第二次。
而国际泳联秘书长依然认为，
四年的禁赛实在是“徒劳而昂贵的”。
参加游泳、跳水、花样游泳、水球、长距离游泳５个大项的角逐。
中国体育试行承包制田径游泳奥运夺金任务分配到省本报济南１月７日电记者王霞光报道：国家体委副主任袁伟民今天在此间强调，
实行地方承包奥运会夺金任务的办法。
袁伟民是在全国训练工作会议的讲话中谈到这一措施的。
男子项目以亚洲优势为基础的层次发展方针。
到２０００年第二十七届奥运会，
袁伟民今天还特别强调坚决反对体育界的不正之风。
另外，
只有浙江中欣队“与众不同”———唯一主场失败的球队。
曾经在主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在客场就没有那么好的运气，
引起了大众对体育的关注，
新闻媒介有权威性强、报道便利等得天独厚的优势，
林业建设又取得了新进展，
一是产业发展最大化；
帮助基层干部掌握管理方法实现农业和农村经济持续稳定发展农业部部长刘江１９９７年我国农业获得较好收成，
农民收入继续增加，
任务是艰巨的。
再夺丰收很不容易。
实现全年农业和农村经济发展目标。
林区多种经营、木材深加工和综合利用有了很大发展，
下决心减少和逐步停止对国有天然林的采伐，
将长江、黄河等大江大河源头及上游两岸的天然林保护起来。
在东北内蒙古国有林区森工企业积极推进战略性结构调整，
组织好一批区域主导产业突出，
加大示范力度。
促进林业发展有一个质的转变。
水利改革与建设取得重大进展。
中央和部分省（区、市）建立了水利建设基金。
农田水利基本建设和供水、水电、综合治理水土流失等都取得了长足进展。
水利是基础的基础。
在生产、建设、流通、消费等各个领域和环节，
建立资源有偿使用制度。
认真贯彻落实《水利产业政策》，
推进水利产业化。
要按照现代企业制度的要求，
乡镇企业的增长速度和效益下降。
去年已是个平年，
都没有什么特别有利的因素。
粮食的间接消费量今后会有明显增加，
农业生产结构的形成必须以市场需求为导向。
只讲因地制宜，
加大改革力度，
努力探索集体公有制的各种有效实现形式；
要针对乡镇企业产业结构中的缺陷，
当前我国农业和国民经济处在一个良好的状态，
１９９７年我国工业增加值增长１１％，
１９９５年以来，
目前我国农业发展已进入一个历史的转折时期，
不断增加资本和技术投入，
主要得益于国家１９９４年、１９９６年两次提高了定购粮的收购价格和落实了以保护价敞开收购议价粮的政策，
与日益成熟的市场机制不相适应。
认识产业化经营的实质国务院政研室农村司司长李炳坤近几年，
农业产业化经营在我国农村出现了蓬勃发展的局面。
提高农业比较效益，已经不能保证农民收入的同比例增加，
运用合作机制最大化。
大力发展新型的合作经济。
然而，
中国至今在发展合作经济问题上还未形成明确的政策思路。
对这类合作，
此外，
迫切要求借鉴国际经验，
几亿农民热情投入民主选举村委会的工作，
其广大规模和深远意义已引起国际社会的广泛关注与赞扬。
基层组织主要承担的是公共管理职能，
面对村公共管理中的许多课题，
我们应满腔热情地帮助村干部学会公共管理的方法，
而又不受这种思想积淀中落后观念的束缚。
束缚人们的手脚。
把思想停留在对某些原则、某些本本的教条式理解上，
计划经济的思维方式根深蒂固，
要言人所未言，
思想就解放到什么程度。
勇于探索，
抓典型：一门重要的领导艺术董凤基抓典型是我们党的优良传统，
加快发展，
注意运用榜样的力量，
从实践看，
做好典型工作，
需要遵循典型工作的特点和规律，
重点抓了潍坊市实行农业产业化、诸城市搞好国有企业改革等典型，
采取各种形式，
才能使人们受到教育，
运用多种宣传形式和手段，
在深入采访、挖掘材料的基础上，
两手都要硬”方针、推动全省两个文明建设的重要措施来抓，
山东省委明确提出，
同加强各级领导班子的思想、作风建设结合起来，
不做表面文章，
涌现出一大批先进典型。
而不能一树了之，
自我加压，
研究新的措施，
务求实效有了好的典型，
还可能使人们产生逆反心理，
起到相反的效果。
因此，
在部署重大典型的宣传时，
应注意忠于典型事实，
应注意做到领导不定调子，
让群众来推举、评判和总结。
墙里墙外都飘香”。
我国社会主义建设实践、特别是经济体制改革的实践证明，
国家对国有企业的产供销、人财物实行了全面控制。
这种方法虽然在一定时期和一定程度上发挥过积极作用，
是国民经济的基础和支柱，
都得到及时控制，
必须在保持一定数量的基础上，
提高领导干部的法律素质武英社会主义现代化建设，
依法管理社会，
是历史的选择，
提高依法管理国家和社会事务的能力，
是国家法制建设的基础；
再次，
维护法律的严肃性，
”目前，
关键是各级领导机关和领导干部要严格依法办事。
《图说精神文明》简介钟辉最近，
作者采取『图说』这种通俗的形式，
企业增效的重要途径缪合林伴随着社会主义市场经济体制的建立和发展，
使生产更好地适应国内外需求的变化，
就可从经济运行机制入手，
必然从本企业实际出发，
并取得了明显的成效。
速度慢，
这样，
进而促使企业经营管理者必须努力更新知识结构，
优势企业又可为国家提供大量的税利，
实现资金、技术、资源的最优配置和企业的规模经营，
——孩子，
作出分析，
他们惊讶地发现，
在部队工作的妈妈带回来两张玉米饼，
可是，
女儿吃了自己的那一张后，
孩子饿，
大人还舍不得吃呢。
独生子女总以为无论什么都是天经地义属于自己的。
现在我女儿也当上妈妈了，
记者点评：现代生活节奏加快，
也不可一概而论。
对老师，
同时别人也将分担你的痛苦———这样的人生即使有再多的坎坷，
也完全可以说是幸福的。
却常常忘记母亲的年龄。
唐代的欧阳询、褚遂良、颜真卿、柳公权，
以迄现代的毛泽东、鲁迅、郭沫若等等，
至于大大小小的篆刻家，
又生出了林林总总的文化品类，
是传统文化繁荣发展、推陈出新的增长点之一。
冰心老人为该书题辞，
第二类是大中型游乐园（场）；
从我国游乐业发展的整体来看，
以“世界一统”为主题。这类娱乐中心投资不大，
这是走向小康的中国社会的尴尬。
中国游艺机联合公司副总经理吴玉琏指出，
因为若要真正下功夫研制民族特色产品，
而真正带有民族文化情调的游乐设施自会长盛不衰。
有人将它改造成为“龙凤呈祥”造型，
结果大受欢迎。
使共和国的历史放射出熠熠的光辉。
我们共和国的英模人物，
会给你不少英模人物的新消息，
本书收集的这些近似于“英模外传”的文章，
用心更多的却是“今天”。
所以别人写当然不如名人自己站出来写好。
不雕琢，
这恐怕是其走俏市场的秘诀所在。
有的名人传记用相当的篇幅渲染了个人情变、婚变经历，
对你自己、对社会、对人们有意义吗？
在梅益、单基夫同志的主持下，
地名地理、科学技术、体育、文化教育、民主法制、环保问题、裁军问题、难民问题、民族问题、人权问题等方面，
即每隔１年—２年修订一次，
发现这是个江南水乡的艺术世界，
盈盈流水映荡着成排“人家”的美丽倒影。
它们分明是今日生活殷实的江南村镇的生动写照，
所有的画面几乎看不到一个人影、帆影或禽畜；
是对现代文明所带来的环境不断恶化的一种美学平衡。
我们必须把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度很好地结合起来，
切不可搞“拍脑袋工程”；
论证了再论证，
出台任何一项新举措，
以使我们进一步更新观念，
不断提高解决实际问题特别是复杂问题的能力。
实现利润４８亿元人民币；
其实只铸了一副“黄金壳”。
只有真正掌握了大型核电站的运行管理技术、具有处理各种突发事故的能力，
大亚湾核电站１号机组换料大修，
通过控制棒导向管事故的处理，
这位同志连连摇头，
即使飞机从高空俯冲而下，
就立即发出授权通知书，
我可以签字批准５００万美元的招标项目和１００万美元的议标项目。
售电还钱”的方式建成的大亚湾核电站，
大亚湾核电站投产后，
按照“以核养核，
”按照党和国家领导人的正确决策，
万事俱备，
走上了健康快速发展的轨道。
而且部分关键技术和设备由我国自主设计和制造。
广东核电建设的筹资环境已经相当宽松。
广核集团在党和国家制定的跨世纪发展规划指引下，
去年工商税收７５４８亿元全年增收１１１４亿元本报北京１月８日讯记者李建兴报道：国家税务总局税收快报统计显示，
增收３８９亿元。
去年“两税”实际完成４０８３亿元，
分收入级次看，
地方级税收收入完成３２８７亿元，
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
之后，
为普通农民、工人和士兵演出，
场场爆满，
《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，
我国科技体制改革是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分。
科技第一生产力获得了新的解放和大的发展，
解决科研机构社会负担较重问题、科技体制条块分割和力量分散问题，
争取更多的突破性成果。
要认真贯彻十五大精神，
已经形成优势的学科和领域，
科技体制的改革要紧紧围绕国家经济和社会总的发展目标来进行。
中日两国建设部门已经有了良好的合作关系，
为中日关系的发展作出贡献。
增长１７．３％。
市委副书记、常务副市长金人庆日前在北京市经济工作会议上就此分析时认为，
扩大产业化规模，
使得“分批、分片、分块”的调整总体思路落到实处。
山东胜利油田共生产原油２８０１万吨，
图为满载港澳货物的货船通过船闸驶往南宁。
这标志着北京合作银行从自动化向网络化迈出了第一步。
平均每年使７０余万农村人口摆脱“吃水难”。
探索出一条集约利用土地的路子。
人地矛盾越来越突出。
又要发展经济，
又要保护耕地，
一是在企业改制、兼并、破产中盘活存量土地。
记者在位于市区的果园乡河沿庄村看到拆了平房后盖起的８栋崭新的楼房。
建成“围山转”果园６２．５万亩；
开发滩涂养殖用地６４．５万亩。
刘我成曾有一份令人羡慕的工作。
１９９１年４月，
全县尚有１６万人处在贫困线以下。
精简了人员，
压缩开支，
增强乡镇经济实力。
多年来，
有次上街买菜，
读着妻子的来信，
然而，
村里没有企业，
公粮交了５００来公斤。
啥时候卖点儿。
欠下的账，
他对记者说：“要想有钱花，
这么大的人，他老伴边用围裙擦手，
不买又不沾，
现在人都讲究了。
中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，
要总结经验，
李铁映在讲话中指出，
实践证明，
而是必须成为各级政府科学决策不可或缺的部分。
从国情出发，
要深入研究一些重大课题，
包括国有经济战略性改组，
人身险保费收入３８９亿元，
１９９７年该集团公司共支付各类赔款３６９亿元。
当代企业改革论坛首届年会召开本报讯当代企业改革论坛首届年会１月８日在京召开。
当代企业改革越来越离不开理论的指导。
截至年底，
获奖论文作者及来自全国各地的企业界代表、政府有关部门负责同志、新闻界人士、专家、学者１００多人参加了本届年会。
租彩电的人中，
上海各级税稽机关首先重点打击虚开增值税专用发票以抵扣税收的犯罪活动。
一家电脑公司虚开增值税发票，
这类商业服务设施年实现销售额已超７００亿元，
他们先后六次荣立集体二等功，
辖区居民有口皆碑，
平均每年受理２４００多起治安案件。
落实各项防范措施。
南京东路华侨商店周围地段，
一度是全市闻名的炒卖外币、倒卖各类票证的非法交易市场，
民警陆国梁被派驻到那里，
受命专门对此进行打击和整治。
由此与居民之间产生不少矛盾。
当他终于抽空赶往医院探望正患肺癌住院的父亲时，
俗话说，
干警们深深懂得，
据统计，
两年来，
对我们在战争年代创立的一整套人民战争的战略战术提出了严峻挑战。
为动员和鼓舞人民群众进行反侵略战争提供了新的有效手段。
马玉涛、董文华、郁钧剑、郭达等大批深受基层官兵喜爱的演员争相参加演出。
据不完全统计，
文艺小分队的到来，
为寂静的哨所、偏僻的山寨带来了节日的欢乐。
总政歌舞团冒着零下２０多摄氏度的寒冷天气来到空军驻吉林某雷达站，
下伙房，
市委书记孙楚寅在表彰大会上说：“李为昌、程宝群不以善小而不为，
在市委领导的安排下，
差额选举出刘亦铭、杨国庆、张永钧、张希东、陈贵州、陈蔚文、范增胜、胡亚芳、洪涛、梁燕君、蔡胜定、廖云龙、魏丽惠等１３名台湾省出席九届全国人大的代表。
农村、城市中的大街、小巷都会出现各式各样的标语。
在许多地方，
再有的地区对标语的管理不够规范，
有的标语因长期风剥雨蚀而无人问津，
虽说没什么政治问题，
引导、扶持和培养一批青年兴业领头人兴办股份制、股份合作制、合伙和个体等多种形式的企业，
可怕的是不能从陈旧的观念中解放出来。
”目前他所创办的安庆家庭服务社已吸收４６名下岗青工就业，
（李广松摄）本报讯歌颂爱国拥军模范的五集电视连续剧《刘金鱼的故事》于近日在北京首映。
一九九二年一月，
他们还表演了文艺节目，
丰富了旅客的旅途生活。
（刘建峰）本报讯全国总工会中国职工音像出版社等多家单位联合组成的摄制组一月八日在北京人民大会堂宣布：为进一步宣传和塑造党的改革开放政策下成长起来的中国新一代民族企业家的形象，
它们的主题是：民族企业如何面对商海沉浮、民族企业家如何面对人生的成功与失败。
武警广东总队提拔交流了一百九十九名团职干部。
然后集中起来过普通一兵的生活。
但势力并不强，
坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，
统揽全局，
艰苦奋斗，
中华爱国工程联合会会长李德生，
会议指出，
事实具体，
对有关责任者作了严肃处理，
重视舆论监督，
八运会前夕，
批评的积极作用并未被所有的人所认识。
尤其对于媒体的采访，
自是眉开眼笑；
甚至火冒三丈。
拒人于千里之外。
当地法院正重新审理此案，
仅就抗拒批评这一点来讲，
中欧关系发展前景广阔。
”他表示，
会见后，
据介绍，
江泽民主席和李鹏总理分别为公司题词。
西门子公司在华的合作项目有不少成功的范例。
加快合资企业的国产化进程，
西门子公司在华的技术转让也很成功。
全国双拥工作电视电话会议要求做好双拥工作凝聚军心民心本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。
把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，
”“要深入持久地开展拥政爱民、拥军优属工作，
参加了会议。
也使“话剧”再次成为广大观众和各界人士关注的话题。
今天，
艺术家们对江泽民总书记日前观看话剧《虎踞钟山》后，
大家也清醒地看到，
话剧人才在流失，
街上，
创办了新中国的第一所军事院校———南京军事学院，
剧情便由此而展开。
礼堂里响起了一阵又一阵热情而赞许的掌声（见压题照片李舸摄）。时而欢声笑语，
引起社会各界广泛关注。
他无限感慨地说：“这出话剧不仅仅是历史剧，
更洋溢着强烈的时代气息我们的时代正需要大量这样高伫潮头唱大风的优秀作品。
”《周恩来军事文选》出版发行江苏隆重纪念一代伟人新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，
其中大部分文稿是第一次公开发表。
举办十多项纪念活动。
（周德会夏立凯）山坡养牛羊坪坝栽水稻果园种柑桔中国农科院送金钥匙上高原本报讯入冬不久，
６９位在３１个学科领域身手不凡的专家学者兵分１１路，
年龄最大的７０多岁，
深入基层开展科技咨询和培训，
中国农科院把贵州作为向中西部进军、科技扶贫的重点省份，
海南省是一个天然的大公园。
空气清新，
３年时间，
可当记者来到这所学校时，
培养的学生很快就在各大宾馆、旅行社赢得了声誉。
全国各省市及世界上一些国家和地区的同行和友人纷纷来这里进行专业技术合作与交流。
当谈到学校在这么短的时间就取得这么大的成绩时，
所有经验都一股脑儿地传给他们。
该校是由海口市教育局和苏州铁道师范学校联合创办的。
出现了意想不到的成效：一大批后进生、“老大难”，
这是促进新建学校少走弯路，
工作实，
他们一是坚持把“送书下乡”与农村奔小康、经济发展和扶贫攻坚紧密结合，
先后为农民发放各种科技书籍５万册。
通过捐书、送书，
而不致于干涸。
何教授的观点与著名科学家夏训诚的观点一致。
夏说：“这个结论将使人们摆脱所谓‘气候危机’的束缚，
其水亭居，
繁荣少儿文艺创作，
“蒲公英计划”（即《九十年代中国儿童文化艺术事业发展纲要》）是１９９２年由文化部、国家教委、广电部、农业部、新闻出版署、共青团中央、全国妇联、全国少年儿童文化艺术委员会等八个部委联合制定并下发的。
（新华社记者陈瑞华摄）《怎样发现新闻》令人耳目一新本报武汉１月８日电“马寅初平反本来静悄悄”、“厂庆中抓出中国新闻奖”……一串串饶有趣味而又令人信服的事例论证了新闻工作的一个重要规律：生活中不是缺少新闻而是缺少发现，
系统分析了“没有发现就没有新闻”、“从哪里发现新闻”、“怎样提高发现能力”等内容。
（杨正光）罕见海龟（图片）福建省福州市左海公园近日收养了一只特大罕见海龟，
使普及型电脑在诸多实用领域得到完善和发展。
裕兴与瀛海威的结合，
是死亡率较高的一种疾病。
他由此联想到，
于是他夜以继日废寝忘食地进行研究，
近１０年的临床治疗证明，
目前，
是我国在“九五”期间建设的４座大型核电厂中唯一的一个自主设计、自主建造的大型商用核电厂。
增强竞争力，
今年上半年通过财政拨款、贷款达４．７亿元；
（范占英）本报讯进入春运以来，
目前，
不断提升产品质量及完善质量管理体系。
”它列举的事实有：在丹佛８国首脑会议上，
结果激怒了最亲密的盟国；
或者与什么人交朋友呢？
在中东和平问题上，
说可以吸收哪国、不能吸收哪国；
承认美国有“一种令人讨厌的、并且可能是危险的傲慢态度”。
看来，
就拿美国经济来说，
说如果美国不帮助稳定日元对美元的汇率，
一下子猛跌近２００点。
冷战时期，
在面对外部威胁的情况下，
而现在情况不一样了。
由于温和派代表利维的辞职，
分析家们认为，
如果莫迪凯宣布辞职，
为了稳定金融系统，
要求在日本宪法范围内行事。
“民友联”还决定，
她在英国剑桥大学留学时认识了在同一所大学学习的拉吉夫·甘地，
后来结为连理。
对于印度政坛的翻云覆雨、纷繁冗杂的情况，
她实际上是为自己设计了一种沉默的过渡，
造成国大党的威望日益衰微，
使国大党在印度议会获得的席位数增加，
则更是希望渺茫，
因为党外尚存太多不确定因素，
在波黑的多国维和部队是１９９５年底为落实代顿协议而进驻的，
但１９９６年１１月美国与北约盟国磋商后宣布，
今年６月以后留驻波黑的多国维和部队的形式及美军人数等，
其中美军４０００人到５０００人。
驻波黑的一位北约高级指挥官形象地说：“波黑不是一个实现了和平的地方，
而且比以前更加惨烈。
以显示其在北约的主导地位。
被指控犯有战争罪的人不得担任公职，
并将受到审判；
”两年多来的波黑局势证明，
（本报华盛顿１月７日电）美一州遭受暴雨灾害（图片）连日来的暴雨造成美国得克萨斯州部分地区河水泛滥，
转移到安全地区。
但他均以有病等理由拒绝出席，
如今，
但在求职不易的开罗，
于是快餐业的势头有如雨后春笋，
顾客也感到快捷便宜。
例如斋月订餐赠送小玩具等就是别出心裁之一。
哈政府将进一步加强对国家官员贪赃枉法、滥用职权的打击力度，
会议决定，
伊朗目前尚不需要同美国恢复外交关系。
他说，
包括总书记黎可漂、国家主席陈德良、政府总理潘文凯、国会主席农德孟和范世阅。
根据越共八大党章规定，巴西、墨西哥和阿根廷３国所获的资金达８８８．２亿美元，
其中外国直接投资达１６０多亿美元。
进入拉美地区的外部资金总额为１０５２亿美元，
在国际证券市场上发行各类有价证券融资金额达５１４亿美元。
有国家公务员、企业老板，
从元月五日到七日，
重量达十四点七吨，
在韩币大幅度贬值的情况下，
当日本军国主义的铁蹄踏上朝鲜半岛，
金融危机虽然使韩国的经济陷入困境，
短短几天就储蓄了十亿美元之多。
这种爱国热情和行动将为韩国早日克服金融危机，
在买卖国债后，
将证券公司送交大和银行纽约分行的交易确认书转到自己手中隐藏起来。
并且，
过快地发展海外机构，
不断改进监管方法和技术，
“大和事件”发生后，
个个笑逐颜开，
该飞船带有５个探测装置，
为探测飞船提供燃料，
因为飞船动力就是靠氢气和氧气的燃烧。
届时，
还可把月球作为探测其它星球的基地。
今春油价疲软早在预料之中，
分析家认为，
以减少进口新闻纸的使用。
此外，
振兴国家经济。
研究小组负责人戴维博士介绍说，
新邮票是６日开始在全美正式上市的。
票体呈长方形，
要积极探索国有体育场馆公有制实现形式多样化，
应该鼓励私人、企业兴办健身场所。
英国是５．３倍，
现在孙晋芳全民健身网络开了个好头，
俄罗斯选手获得了第三名。
其实孙淑伟、田亮在一起专门练习双人跳仅有几天的时间，
实力相当，
终于以５１８．７６分摘取银牌。
周鹤洋七段将迎战邱继红五段。
同时兼顾培养一批２０００年奥运会的优秀后备苗子。
其中非奥运会项目的比重进一步扩大，
国家体委冬运中心主任肖天通报了备战冬奥会情况。
预计运动员人数约６５人左右，
冬运中心立即组建了两个层次备战冬奥会的队伍，
同时派出队伍赴国外训练和比赛达２０多次。
如果没有新闻媒体的介入，
新闻媒体在体育产业化中的作用可以概括为如下几个方面：独自直接举办产业化的运动队；
独自直接组织产业化的体育赛事；
为企业组织专业化赛事；
媒体之间相互联系；
提醒、批评、反对体育产业化进程中错误的不健康东西；
获取企业投资赞助，
体育中介公司接受来自体育管理部门和企业的委托，
包括在京的外国使领馆和商社人员。
比赛得到了北京东方巨人环境发展研究中心和中国农业科学院蜜蜂研究所的资助。
罗纳尔多（巴西）、乔丹（美国）、基普凯特（丹麦）、辛吉斯（瑞士）、陈妍（中国）、维伦纽夫（加拿大）、霍利菲尔德（美国）、霍尔金娜（俄罗斯）、葛菲（中国）、乌尔里希（德国）当选。
希望通过我们的努力，
绿意葱茏。
我们邀请广大读者共同参与。
时序逼近二十一世纪的门槛，
生活的钟声敲响了新的音符，
这位伟人百年诞辰的１９９８年新年伊始，
从那时起她便牢记慈祥的伯伯关爱之余的告诫：不要因此而有任何“特殊”，
尽说一代伟人的人格风范和情感世界。
在激情伴随长达两年的日日夜夜，
”五十多天后，
生前一百多次来中国为恢复中日邦交奔波。
当他的儿子向摄制组讲起老人去世的情景时，
十分平静：“父亲追随他崇敬的人到天国去了，
在没有空调设备的屋子里，
他一谈就是三个小时。
当年拍下这杰作的摄影家，
一代伟人的人格感召，
超越国界。
在邓小平同志生前，
巴金、曹禺提起“敬爱的周总理”，
潸然泪下，
《百年恩来》百年讴歌，
为勘探石油艰辛备尝，
这已成为新疆舞台和石油建设者心目中的一件大事。
克拉玛依是闻名中外的大油田，
无论最后是否被选中，
带动上上下下的建设者更好地融入新疆这个歌舞之乡的文化环境中。
使舞剧一举成功。
从已知的文献记载看，
在北京这一年的数十场大小拍卖中，
历史上的艺术品作伪地区与手段大约有：苏州片、河南造、后门造（北京）、上海造、扬州片、长沙货、广东货等等。
如以清人仿明人、以明人仿元人、以古代小名家仿大名家等等。
或利用老师为学生作品的题款改造为老师作品。
不负责任为赝品题签；
都是因为一个“钱”字。
或对赝品爱理不理，
现在，
绝大多数媒体告诉人们的是，
干扰了艺术品市场的正常运作，
张建一、顾欣、廖昌永、高曼华、陈小群、雷岩、杨小勇、王丰、李彩琴、殷桂兰……中国当代的歌剧事业已经与周小燕这个响亮的名字密不可分。
在上海共举办了三场音乐会。
于是就办起了这个中心。还会吸引一批有声望有能力的退休教师参加。
（文周）图片：周小燕教授正在授课。
千锤万锤不如一槌（图片）（徐鹏飞）荧屏走来１０８将（附图片２张）张斌临到播出了，
《水浒传》的主创者们反复研究各种版本的小说原作，
能承担在短时间内完成皇宫内外、梁山上下两百多人物造型的繁重任务吗？
结果却是出乎预料。
电视是我生活中不可少的良师益友，
重新步入人群，
”总导演张绍林心里明白，
是武戏。
各有各的武功绝技，
全国影视界也显得人才匮乏。
”他指着脸上的大小伤痕，
因为等到片子剪出来，
所以他们很辛苦。
生活于坊巷中的人们以传统道德观念面对商品竞争意识而来的悲欢离合的故事，
还必须记住对方说什么，
都是自己掏腰包。
还有制片部门的一大堆“白条”总少不了。
因此想起了前些年的“十佳剧组”评选活动，
置身于人人都认真、敬业的氛围，
贴近时代、贴近军营的节目特色，
去年１２月２０日，
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，
只要你打开电视，
这些年我国政府在大力打击非法盗版影碟的同时，
年产量达一千五百万张光盘，
讴歌民族团结的影片。
被电视成就了的导演石学海为什么要“自讨苦吃”，
而且是一部有关母亲与孩子的电影呢？
他一直想拍一部好的电影，
他塑造的“这一个”母亲将以其独特的人格魅力和个性风采进入人们的视野，
对影片的艺术质量表示怀疑。
重要的是前期的准备工作一定要细，
导演要“胸有成竹”，
想法缩短拍摄周期，
以高度的社会责任感自觉探索电影的出路。
作为电影处女作，
他不仅拍电视能佳作迭出，
来自全国各地的十八台经典剧目和１９９７年新创剧目轮番在首都剧场、人民剧场、市工人俱乐部等十二个场馆竞相展演，
在深刻反映军队迈向现代化之际不同观念之争的同时，
人物形象鲜活，
上海话剧艺术中心《尊严》，
但同时也反映出中国当代话剧仍在发展这一重要现实。
在岁末年初之际，
一不要不顾作家自身才力、气质和题材的限制纷纷“产”长篇，
当他们把自己独特的艺术感觉和语言能力转向现实的社会生活潮流时，
祁智的《亮相》在一个县委机关的各级干部为讨好新来的县委书记的勾心斗角中，
都是１９９７年值得一读的作品。
略微让人感到一丝忧虑。
这类小说自觉摆脱『改革文学』模式，
力图表现他们在二难困境中的大痛苦，
写挣扎于底层的小人物时，
这体现出作家正在现实关系中寻找变革历史的真正的积极力量，
在一定意义上，
在起步阶段以短篇小说为主，
且频频获奖。
各个彼此差异颇大，
仍以扎实、平稳的姿态持续发展，
像《青年文学》等刊物还专门编发了散文专辑。
《天涯》在“民间语文”专栏推出的流行于近年社会的“广告文案”和“民间语村”等，
都充满着各种各样的可能性，
都极大地提升了全国人民的爱国热忱和民族自豪感。
青年诗人商泽军和耿立创作的三千行长诗《１９９７———等你百年》、深圳青年诗人关飞、林晓东、晓赖和程学源创作的九千行长诗《百年期待》等作品，
虽然艺术风格和表现手法各异，
王怀让的《中国人：不跪的人》以凛然正气，
因而在社会上引起强烈的反响。
往往在个人情感体验中，
开掘不够深入。
没有把人与事放入大的社会生活和历史背景中去观察，
我们的作家要珍惜这样的机会。
我们希望报告文学作家们敢于面对现实生活的矛盾，
齐心协力，
却被人用金钱离间疏远；
他尽忠职守却遭人暗算，
当上了县委书记的关隐达面对自己的内心，
女人却如同米勒笔下的农妇丰腴健康、敢爱敢恨。
以鸡毛飞上天登上省报。
他说，
为使读者对本届茅盾文学奖的评奖情况有进一步的了解，
这次它以修订本参评并获奖，
经与作者联系，
需要承认，
同时认为，
都是作家经过长期思索、辛勤笔耕收获的果实。
刘斯奋把《白门柳》的写作作为一生中从事的主要事业对待，
刘玉民的《骚动之秋》也是作者三年艰苦劳动的结晶。
第四届茅盾文学奖评奖结果向广大作家和文学创作界表明，
本次调查共收回八百六十六份问卷。
其重要程度依次为：百分之六十的读者阅读长篇小说新作是为了满足自身的文学欣赏需求，
而娱乐的功能只是边缘的、起辅助作用的。
二、都市文学的兴起。
五、反省与调整“先锋文学”。
时间太短，
不得不与命运抗争，
抢着做些事，
总是会被强者所踩碎的。
于是就将惦念之情只放在病中起居、家中需要人陪伴照料这类事情上面去。
流泻在字里行间的，
我们一同飞去……”千言万语，尽在不言中。
ＬＭ终于走完他一生中最后一段旅程。
未尝不是一份意外的幸福。
不需要着意做作，
完全是太湖韵味。
头上插一朵鲜红或者淡黄的野花，
山水小品文晶莹清澈，
星移物换，
尽管体力精力渐不如以前，
就快点从“脚要坏死”的阴影中摆脱出来吧。
更有味道。
１９９７年岁暮［附记：菡子著《重逢日子》即将由中国文联出版公司列入《当代名家散文丛书》出版］年底能不能下基层（附图片１张）瓜田这问题问得怪。
这类通知，
逗留的时间不宜过长，
这种通知，
既然下到了基层，
那就是用不吃饭来保持廉洁。
周末也可以下，
你怎么知道我不是自己带了一个大饼子，
或者在街上买一碗面条吃？
没有人抗议。
除了交通警察，
“不好意思”不吃、不玩、不拿着。
可以肯定，
理应谢绝；
解决问题和扰民收支相抵的下基层，
则应热情欢迎。
真该感谢廉洁的吴金印们，
就躬逢其盛。
辩论的题目是英国应不应支援中国抗日。
似乎裹足不前了。
但这里的全文却是ｌａｎｄｌａｄｙｓｄａｕｇｈｔｅｒ（房东太太的女儿）。
在ＬＬＤ中间，
这下好啦，
艾琳就总倚坐在他身边，
还喜欢为他出出点子。
老许同艾琳在沙滩上滚得有多欢！
站起来拍拍身上的沙土，
紧跟着就是珍珠港事变，
一个字儿也没来。
有什么办法。
这就是战争！
当然，
问题在于双方有没有真正的感情基础。
战后回到上海。
久违啦！
并不一味地扇动翅膀，
或追逐，
秋日收获的忙碌刚刚结束，
孩子们被季节熏染得黑里透红的脸膛闪烁着劳动后的喜悦，
斑驳的木框、锈蚀的铁钉顽强地支撑起篮球架。
东山有两个班，
学生们在这里成熟着思想，
寒气无孔不入地直逼他全身，
他们当中无一人旷课，
师生间解难答疑已蔚然成风。
偶尔从乡下回到城市的家中，
友人赠送一本新年历。
那每日数字下面印有的红色『宜』，
真是怪哉！
宜开合……其实宜也罢，
那首醇芳的民歌光华四溢中央农村工作会议在京举行江泽民强调：●农业是稳民心、安天下的战略产业，
任何时候都要抓得很紧很紧。
一旦农业出问题，
做好今年的农业和农村工作，
不能一哄而起，
及时研究新情况，
没有人才，
各级领导机关都要努力为基层服务，
农民收入有新增长。
工作不松懈，
切实调动和保护农民的积极性。
要坚定不移地贯彻落实按保护价敞开收购余粮的政策。
同时，
充分发挥其开拓市场、引导生产、加工转化、销售服务的作用；
四要加强组织协调。
提高农业的综合生产能力。
实现可持续发展。
坚持不懈地开展群众性农田水利基本建设，
总的要求是，
解决影响生产力发展的突出问题，
防止“一哄而起”，
要由点到面，
以增强服务功能为重点的经营体制建设，
以村务公开、民主管理为主要内容的民主制度建设，
这三项基础建设，
实践证明，
使农民获得了生产经营自主权，
总结成功经验，
振奋精神，
确定今年农村工作的指导思想和总体要求，
研究制定今年农业和农村经济发展的大政方针、政策措施，
一九九五年以来，
价格平稳，
现代化程度较低，
如果我们不能正视并解决好这些问题，
不把农业继续放在突出的位置上抓紧抓好，
从而严重影响整个国民经济的发展，
我们一定要深刻领会中央精神，
一些地方违背农民的意愿，这些问题必须切实加以纠正。
我国农业正经历着由传统自给农业向现代商品农业转变的新阶段，
第三，
办法要具体，
有去年年底中央经济工作会议和这次中央农村工作会议的部署，
修订国家土地管理法的目的是为了进一步加强土地管理，
修订草案共６章７１条，
它好在两个方面，
《虎踞钟山》真实地写了一个时代，
话剧的编导不仅有很强的政治敏感，
我国外贸进出口总值达３２５０．６亿美元，
成为推动我国经济增长的重要力量。
我国外贸增长１２．１％，
比上半年２６．３％的增长幅度低９．２个百分点。
占外贸总值的４６．９％。
出口市场多元化战略再见成效，
我国与世界各主要国家和地区贸易往来十分活跃，
６０８．１亿美元；
２４０．５亿美元；
１９８．４亿美元；
目前北方冬麦区有１亿多亩麦田墒情不足，
国家防总和水利部要求有关地方把抗旱保夏粮丰收、保春耕作为农村工作头等大事，
特别是沿黄地区要顾全大局，
上、中、下游兼顾。
新闻媒体加大抗旱的宣传力度。
统计工作很重要，
当前尤其要注意通过深化改革提高统计数据的质量，
准确把握经济走势，
下大力端正部队风气，
在各项改革政策出台时，
仍不会有强冷空气入侵我国，
因此没有明显的大风降温天气。
其宗旨在于号召全国人民团结起来，
倒计时钟全部建设费用，
这是符合广大港人利益的。
同时，
已处理５０００多部。
香港将在农历新年初二晚上，
配以喜气洋洋的音乐，
在维港两岸燃放１．８万枚烟花弹，
历时预计２３分钟。
中国人民解放军总后勤部副部长温光春中将、荷兰驻华大使伍思德等参加了会见。
昨天晚上，
他在祝贺香港回归中国时说，
他同菲拉利首相兼外交和合作大臣就双边关系及各个领域的合作进行了很好的会谈。
哈桑最后表示，
为发展两国贸易采取了许多积极措施。
双方还就两国经贸领域的一些具体项目交换了意见。
开始对摩洛哥进行为期３天的正式友好访问。
他还将访问阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺。
美国前总统尼克松面带微笑站在中国长城之巅时，
赢得了与会的第三世界国家代表的广泛赞誉。
公司通过电子仪器对这家住户进行日夜监视，
最后一行是电话号码。
见面先问一声“新年好”，
就像它的宽敞和装饰一样让人感到舒畅。
人们怀着期待步入１９９８年。
帮助恢复经济。
受信心危机的驱动，
其次，
据官方公布的数字显示，
１９９７年９月，
外汇储备仅够５个月的贸易进口。
第四，
印尼政府已把１９９８年确定为经济调整和改革年，
此间观察家指出，
内塔尼亚胡在制定撤军计划方面确实遇到巨大的阻力，
他们将退出联合政府。
他警告说，
就可能导致反对党工党上台。
工党政府将利用今年上半年英国担任欧盟轮值主席国的机会，
韩国将提升汽油价（图片）近来韩国经济颓势不减，
他说，
任何成员国投放到国际市场上的石油都不应高于配额。
欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，
并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。
包括首都渥太华在内的安大略省２７个城市和魁北克省蒙特利尔等城市进入紧急状态，
蒙特利尔和渥太华等城市的大街上更是险象环生，
行人在路上一步三滑，
汽车在街上左右乱摆，
这是巴基斯坦清查腐败委员会主席赛福·拉赫曼昨天在此间举行的新闻发布会上披露的。
丹麦美人鱼头部失而复得据新华社斯德哥尔摩１月９日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：５日夜被盗的丹麦美人鱼雕像头部，
国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，
对交流的形式和办法要进一步研究，
不要现“买”现“用”，
制止运动员交流工作中的不正之风。
体育的产业定位要科学（附图片１张）张琢（社科院研究生院教授）：随着产业升级，
整个文化产业都在显著上升。
但这并不意味着中国选手已具备了在世界大赛中稳拿奖牌的实力。
并在八运会决赛中获得了三米板亚军。
这是不小的差距。
因此如何帮助郭晶晶不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个重要课题。
然而时间终究改变了一切，
拉什科、伊莲娜廉颇老矣，
而帕卡琳娜羽翼渐丰。
仅仅８年之后，
奥运会是人类展示力量、展示美、祈愿和平的大舞台，
使得柯达是纪录人类美好情景、精彩一刻的品牌理念得到最好的印证，
如何能比其他赞助商显得有所不同？
从单纯赞助到全面参与（附图片１张）张庆（李宁体育用品公司公关经理）：“李宁牌”不遗余力地支持中国体育事业的发展，更因为“李宁牌”源自体育，
从单纯赞助到全面参与是对企业行为的提升，
是体育品牌提高专业水准的必由之路。
玩个痛快。
中国足协主办的中国足球最佳中场球员评选便是其中颇受议论的一项。
总有相对较好的球员，
以中国球员的现实情况而论，
合力推出一九九八年世界杯足球赛标志产品展示会。
（刘勇）本报讯体育器材中科技含量高、前期投资大的保龄球成套设备，
苏联东欧社会主义的大曲折，
理论思维的注视焦点，
八卷本也展现了马克思主义哲学多层次的理论外延：科学认识论、自然辩证法、军事辩证法、哲学史科学、逻辑学、经济哲学、政治哲学、伦理学、美学、人学等等。
即马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平等伟大革命导师把新的哲学世界观与历史时代相结合的主导作用。
历史上的种种错误思潮的哲学基础，
中国“文化大革命”中极左思潮的哲学根源。
毛泽东的伟大贡献和晚年的重大失误，
是马克思主义哲学史上的列宁阶段；
其代表人物是毛泽东；
代表人物是邓小平。
这就是第八卷，
特别是怎样把马克思主义基本原理，
走出一条经济文化落后的国家的社会主义道路。
成了社会主义命运攸关的历史任务。
第五，
第七，
把社会主义市场经济新型体制作为中国改革目标模式；
但是，
经济的高速发展不会自动带来社会的公平、共同富裕和稳定；
需要一整套措施和步骤，
以下问题尤其要处理好：（１）进一步深化改革，
使企业真正成为“四自”的经济实体和独立法人。
发挥国有企业在发展经济和维护经济秩序过程中的主导作用。
经济秩序的混乱表现之一是企业产权关系模糊、公私难分。
合理界定公有经济与非公有经济的有效运作范围，
而且是一个政权的社会管理功能正常和强有力的标志。
使社会自觉用法律手段自我解决因分化迅速而引起的冲突、无序、混乱问题。
为此，
社会主义也可以用。
比如，
加快企业内部的改革呢？
对于已实施的《公司法》自身所显示出来的不足，
以构建一个以《公司法》为核心，
中共中央党校、大同市委等单位联合举办的“可持续发展与环境保护”理论研讨会在山西省大同市召开。
实施可持续发展战略应当有全球眼光和长期努力的精神准备和物质准备；
在过去近２０年中，
根据国际可比性，
有专家提出，
导致经济增长有４个主要的决定性因素，
中国的转轨显然是成功的。
他们认为，
作者坚持以邓小平理论为指导，
如私营业主的阶级归属问题，
提出正确处理人民内部矛盾的“政治目标”和“社会目标”等等，
《马克思主义哲学基础新编》万达辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义哲学的两个组成部分，
由中共中央党校出版社出版、以陶秀为主编、陈韵为副主编的《马克思主义哲学基础新编》对以上问题作了有益探讨，
在篇章结构上除绪论外设立了存在论、认识论、历史观和价值论，
书中既有宏观论述，
社会史研究开始复苏，
看来你们北方人对水仙花了解得太少了。
他嘿嘿一笑，
使水仙展现出满腹锦绣和更加迷人的风姿。
假如我春节前半个月回京，
成了漳州人的骄傲。
总能看到一组环绕着翩翩起舞的、寓意水仙并被称作“凌波仙子”的雕塑，
停泊在此的大小船只显出清晰的轮廓，
精神矍铄，
更不是自己。
是不是？
今日能在此与你相逢相识，
涛澜掀到半天空，
不仅出过莫扎特、巴赫、亨德尔、贝多芬等世界顶级音乐家，
此后，
落户大洋彼岸后，
受仰慕之心的驱使，
见到了老人家的孙子阿霖。
怎样在平等的竞争中必操胜券，
一跃成为‘大哥大’。
超过全国乐器行业利润总额的一半；
因为有一位敬业睿智的班长童志成；
此刻眼眶里滚动着晶莹的泪花，
是新上任的总经理童志成发布的号令，
是１９９２年。
北京雪花飞舞，
出差北京回到广州，
“哈哈哈……”副总经理陈隆年带着一串笑声进来了，
但言谈之中，
挺香的，
不知诸位听说过关于珠江的故事没有？
我们洗耳恭听！
”借着人们的兴致，
相传，
犯了天宫大忌，
心地善良，
一个五光十色的彩团穿过滚滚乌云，
”童志成借传说发挥道，
”他接着分析道：“成本增加，
”梁德妍笑道：“老童，
”王润培说：“我认为老童的市场分析有理有据，
痛痛快快地将智慧、心血和精力抛洒到钢琴生产的每个环节上，
不敢有半点马虎和大意……“珠琴”人就这样胸怀壮志又脚踏实地起步了。此后的几年里，
童志成都能在年底１２月中旬听到上述一样的喜讯，
许多国家都有最优质的钢琴大展风姿……珠江钢琴是中国参加展销的唯一厂家。
那意思显然是说，
走进了珠江钢琴展厅，
”“您的大名，
实在对不起。
我认为外观和造型都挺好，
钢琴的共鸣板（俗称音板）难免会出现爆裂和变形，
”消息不胫而走，
这些先生们哪里知道，
不敢当不敢当！
经营有术，
外国专家局曾两次邀请他出席国庆观礼，
每台增加利润三千元至四千元。
独树一帜的。
人们说，
童志成无愧是繁星中的一颗。
“简班长，
他直到下班了，
顿时瞠目结舌，
汗珠在他身上汇成了小溪流，
他只有一个想法，
整个生产系统面临停车的威胁。
简世辉一起床就头昏目眩，
来不及脱衣服，
哪料，
又乞求般地对前来求援的生产负责人说：“就不能叫别人去吗？
厂领导为简世辉作过粗略统计，
那里记录着他那不平凡的人生：他工作二十五年，
他在心里默诵着自己的信念：“要干就要干出好样来！
全国妇联副主席、书记处第一书记黄启带领书记处成员分赴贫困地区调查研究，
重点推广了山西连环脱贫和云南、上海等省市妇联对口扶贫经验，
效果更为显著。
１９８８年以来，
全国妇联还与有关部门为少数民族地区培训乡村妇幼保健人员２３００余人。
辐射２０多个省区，
全国和省级妇联建点到县，
地、县妇联建点到乡、村，
帮助贫困妇女早日走上富裕之路。
去年我在认真学习之余，
从省内的广州、深圳、珠海、湛江到省外的江苏、四川、山东、山西、湖北，
受资助的１００多位贫困女大学生来到了广东省妇联，
把妇女脱贫纳入扶贫开发总体规划，
纳入议事日程；
凡是扶贫工作搞得好的地方，
１０６对新人欢聚一堂，
（新华社记者王长山摄）杨丽华：蓝天“金凤凰”本报记者徐建中１９９５年６月，
叫“空中乘务员”是最恰当的名称。
而乘务员就要善于观察、体贴乘客的心理，
经过几次询问，
从东半球飞到西半球，
难见儿女面，
登上蓝天大“舞台”，
滨州地区妇联被授予全国“双学双比”先进协调单位称号。
曾让滨州地区各级妇联的同志寝食难安。
钱花光了，
滨州地区妇联一班人到最贫困的沾化、阳信县，
滨州地区妇联决定把资金集中投放，
一部分妇女甚至填不饱肚子。
依靠当地党委政府在村外建起了１０个养鸡大棚，
创建了全区第一个巾帼扶贫示范小区。
到１９９７年春，
小区妇女就出售肉鸡５批，
开展了多层次、多形式、多门类的技术培训，
搞培训，
请农艺师、兽医现场讲授养鸡、养兔、养蘑菇等知识。
当年便由年收入不到５００元的贫困户变成年收入７０００元的富裕户。
选出一批“致富贤内助”。
一份“深山奇冤”的控诉书送到了全国妇联副主席赵地手里。
从１９８９年开始，
此案案发５年多的时间，
上写着“全心全意，
曾辛元响应党和政府号召，
带着全家来到了老家务农。
加上姊妹各自参加工作，
城关派出所干警将此信告知叶莲美。
不知流过多少泪，
向“白色企业”进军是指开展“一座大棚，
我们大家忙于介绍名医名药给她，
而如今，
坚持服用了三个月的福寿仙。
我从来不信什么口服液！
原来，
就建成了一万多平方米的现代化新型厂房，
如今，
有关资料表明，
就算身强体壮的青年，
都服务于“生命保健，
居然能掏出一万元使纪念一著名粤剧演员的活动得以顺利进行。
１９９７年，
福寿仙先后资助中国老艺术家四代艺术团、广东省老干部福寿仙艺术团、广州老干部太极拳队、广州小精灵少儿剧团、广州灯谜队等文艺演出活动；
嗓音不再清亮，
边唱边抹着热泪。
老战士们热血奔流的心间，
便从党的秘密刊物上，
我从北平奔赴延安，
在抗大广场上，
抗战全面爆发了，
正身处牢笼；那忠贞的老党员罗世文直到江姐、小萝卜头，
什么叫“爱莫能助”？
谁能代替？
他总对众人发话，
倡导党员的气节，
喘喘气。
”末署“赛乐天题”。
他还要同美国的代表不断角逐、谈判。
却在广西被捕。
歌唱家张权、舞蹈家戴爱莲，
勃发生机。
可曾知四十年代红岩山头论“红楼”之雅事？
多少年了，
我曾飞笔速记写在一本精美的册子上。
潘汉年则往远方的日寇、汪伪、蒋特的虎穴里，
自是感情丰厚的伟大政治家。
照拂过新人口论的大学者———马寅初，
他的探视、他的微笑、他的火热、他的革命领袖的恩情，
岁月如流水之逝去，
我心中的歌，
颂红岩精神，
黑板报办了虽然才三四年时间，
此事见了“报”，
二被誉为“真正的人民公仆”的武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥，
他的看法是：“夜读最好。
稳稳地蹬立在崖壁上，
写尽了世道人情。
把河风和太阳兜得满楼。
可春婆总是笑呵呵的。
把情意倾得满满。
你省下米饭养儿女，
自己只吃荞麦窝……”泪水、茶水、河水，
是地下楼别致的小包厢，
切磋生意，
缠绵得茶客们依依恋恋，
”楼下又有人呼喊了：“春大姐，
”楼下的声韵悠悠扬扬，
“哎———千杯万杯桌上摆，
茶楼的兴衰连着咱的国家和民族啊！
心底里涌起了春潮。
两杯盖碗茶端上桌面，
唇舌品味，
“哟呵，
春花恭敬地站在桌前，
这水中茶叶鲜活得如枝头再生，
等她终于歪了车子，
某企业家明明业绩平平，
但表情上就能看出真高兴来）。
举凡这些喜『上晃』者大都是些个人的品行与修养问题，
那上晃的小车可是够吓人的，
改革开放以来，
丢掉包袱，
没有及时发展替代产业，
资源枯竭后，
农民没活干，
如果说采取硬措施坚决关闭２６３个私开煤矿、清理１４０个小煤场是一场艰巨的战斗，
水东乡还引进以色列蔬菜大棚，
为治理荒山服务。
两年中他们把２００余名３５岁左右、具有中专以上文化程度的青年干部推上了领导岗位。
全面授课，
农户家里的电脑都联通了国际互联网。
二是发展技术密集产业与劳动者素质低下的矛盾；
三是物质相对富有与精神相对贫乏之间的矛盾。
被全国双拥领导小组誉为“新时期双拥工作一大创举”的军民共建千里双拥模范走廊活动，
使河西地区的精神文明建设和经济增长速度均居全省领先水平。
驻军部队８０％以上的连队先后成为基层建设先进单位，
又是驻军相对集中的地区。
以帮助驻军排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的“固我长城”等四大工程，
保证这一系统工程的顺利实施。
地方帮助驻军发展农副业生产，
这是新时期拥军优属、拥政爱民工作的一个创举。
把一城一县军地双方的优势转化为整体优势，
努力把地震造成的损失减少到最低程度，
截至一月十日十八时，
房屋受损六万余间，
四十七位罹难者全都在张北县。
当地政府也向灾民运送了大量棉被、棉衣等过夜应急御寒物资，
来自灾区一线的情况表明，
为纪念周恩来同志诞辰１００周年，
增长百分之二点七，
３０个县（市、区）出台了方案并于今年上半年实施。
下岗职工多，
省文化厅去年１１月就向全省文化部门布置了文化下乡工作，
整个元旦、春节期间，
省卫生厅派出７支医疗服务队，
引导农民读书用书。
省科协把４万多元的科普挂图资料分送到１７个地州市。
省委宣传部、省科委、省文化厅、卫生厅、省农办等１１个部门的３００多人，
我们想要的东西，
就给我们送上门来了。
东部油田原油递减速度明显放慢，
进一步加大企业改革的力度。
又可获得较好的经济效益。
提高干部素质。
投资成本日益上升，
打好石油科技攻关仗，
当记者问及联合国对伊拉克的制裁问题时，
钱其琛再次阐明了中国的立场。
伊拉克人民遭受了很大痛苦，
迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，
连日来，
当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。
来自第二炮兵、海军、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，
科学技术的飞速发展，
最近几天，
这４８件实事已由各有关单位分别负责落实。
江西省各地有关部门广泛开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，
听完介绍，
至于公司目前遇到的几个实际难题，
下一世纪作为生命科学的世纪，
作出不懈的努力。
泰国股市指数９日下跌１０．５０点，
不但加剧了东南亚的金融危机，
也触发了纽约股市９日的狂跌。
最后报收于７５８０．４２点，
法国巴黎股市ＣＡＣ４０种股票价格指数下跌３５．１３点，
鲜血染红了绿军装。
事后，
剥夺终生报考机动车驾驶执照的资格。
向雪灾灾区人民捐赠５０００公斤糌粑、３３０条砖茶和一车柴薪等价值４．４万多元人民币的救灾物资及现金。
这是在今天开始的中国保健食品市场整顿巡礼活动新闻发布会上宣布的。
选举李述为长春市市长。
近年来，
获释后几经辗转来到了上海，
在这篇文章里，
第三，
１９６４年１０月１６日，
自１９６２年第一部“００７”影片《詹姆士·邦德大战诺博士》问世起，
历尽艰险，
它企图挑动苏美两个超级大国发生冲突，
使俄舆论界感到不可理解的是，
《明天永远不会死亡》，
片名中的“明天”，
俄现在确实存在一些社会问题，
而这类电影看多了，
现在，
它不但配套服务设施齐全，
不少邻国人驾车而来大过其瘾。
它呼啸而去，
几天下来，
全靠红绿灯控制，
特别是高速路上的路牌，
等红灯的车队从不会封住其它路口或庭院出口，
会主动打远光灯提醒，
警察的作用绝对令人叹服。
笔者曾目睹过一次车祸处理的全过程：一天下午，
仅距我们四五车之遥，
周围汽油味扑鼻。
司机已经被先行赶到的人们放在路边平躺，
双腿架起，
其亲人抱着伤者的头在安抚。
一架直升机赶到现场上空，
并对溢在路面上的汽油做安全处理。
车龙后方警笛骤响，
许多车不惜冲上隔离带的路沿，
顷刻间居然闪出一条数米宽的大道。
请大家绕行某某公路，
至此前后不过４０分钟，
司机们又开始了他们自由的奔驰。
回荡着一首首中国歌曲的旋律，
听众对她演唱的异邦歌曲表现了极大兴趣。
高中毕业后，
她离开家乡，
奥山为了系统地学习中国歌曲，
学唱中国歌曲就更不容易了。
由意大利、法国、德国等很多著名建筑师和工程师设计施工，
经过长达５个世纪的精心建设，
可容纳３．５万人，
其它塔尖也都有与真人一样大小的雕像，
每格都雕刻着有关这座教堂的历史、神话与圣经故事。
方柱柱基和柱身上有２２幅大型浮雕和上百个人物雕像，
由于天长日久，
这些雕像大都已发黑，
据当地陪同介绍，
支撑着巨大的拱形屋顶，
阳光如清泉淌过草坪，
教徒们每年都要取下来朝拜３天。
几无痕迹，
试想，
我的视线久久地留在那高高的塔尖上：一切都是匆匆过客，
但这些几乎与世隔绝的水上人家的木船，
有一户长年定居在这里的水上人家，
２０年前，
操持生活。
需要换条新的。
她曾梦想着把几个孩子都送进学校，
妇女生产却是生活中的一大难关。
第二天照常随丈夫驾船捕鱼，
除了到岸上去买食物和生活必需品之外，
一辈一辈地在水上繁衍生息，
因为船不仅是打鱼的工具，
这对于一个月才能挣到５０埃镑的渔民说来，
正是开罗的冬季，
在一个座谈会上，
轿车浪潮挡也挡不住。
市场经济只是和资本主义联系在一起，
历史上资本主义这个“司机”驾驶着汽车走得较快，
仍然是没有如实地认识股份制是什么东西。
但并不是他的专利，而实际上这种东西大量存在。
所谓的拿来主义，
就是一句空话。
『大哥大』：说大真大说小真小吴锦才手机的准确名称是“移动电话”，
但它在中国一出现，
１９９７年手机价格差不多以每个季度几百元的速度下落，
这个转轨时期相当典型的商品，
抓得很紧。
背后的动因就相当清楚了：如果没有竞争，
人们都知道手机价格由网络服务和裸机两部分价格构成。
市场份额微乎其微。
一些城市给网络推销商在ＳＩＭ卡上让利２５０元至９００元不等，
或多或少转移了一部分到用户手中。
一年就有６００万元的服务费，
意谓扫描、聚焦，
有的地方明确提出，
要让老百姓来评判。
靠玩“数字游戏”混日子，
放任自流；
也许会对父母、妻子有欠情、欠礼的地方。
同志、朋友、亲人自然要在愉快的气氛中聚一聚，
交流感情，
积极主动地求得亲友和同志们的谅解，
加深了解，
努力创造一个亲善和美的人际关系和工作环境，
何乐而不为呢。
干部好作风又回来了！
分解量化，
制订出具体考核验收标准，
目前全市乡镇干部已与近３万贫困户结成对子，
还款仪式上，
但人民群众的深情厚意永远也还不清。
是劈开太行山、畅通晋煤外运通道的一大壮举。
这条路虽然仅有１４４公里的长度，
近日又获得国家建筑工程质量最高奖———鲁班奖。
我想，
长沙副市长兼市公安局局长梁建强于１月５日对报道作出批示：“请治安支队迅速研究，
对营业现场进行了检查，
浙江地矿厅处理不称职干部六名处级干部就地免职本报杭州１月１０日电记者赵相如报道：虽然没有犯错误，
地矿厅对他们免职后安排做具体工作，
国内外有远见的公司经理、代理人纷纷来到内蒙古草原研究所，
过量的不合理开发，
内蒙古草原研究所提供的数据表明：自治区共有草原面积近１４亿亩，
又可取得长期可观的经济效益。
乡里成立了乡专利管理站，
随着年关的临近也越发显得活跃起来，
“探访”了这些被广州人称为“走鬼”的假发票贩子。
或站在门口，
１个多小时中先后有６人与票贩子谈成“生意”，
其中有２人在揣起发票时，
”记者再问。
正是利用这些假发票中饱私囊，
我收到不少贺卡，
把统揽全局的精心部署和各项任务真正落到实处。
问题要一个一个地解决；
表面上轰轰烈烈，
助长了弄虚作假，
往往是工作中的前沿，
群众关心的热点问题，
争取事半功倍；
也会流于空谈。
中央要求，
解决社会热点问题要有新举措，
工作正常运转，
华而不实；
高高在上，
国民经济运行平稳税收征管措施加强海关去年征税九百四十亿比上年增一成创历史最高纪录本报北京１月１１日讯记者今天从海关总署了解到，
进口环节税５８５．９亿元，
确保超额完成全年税收计划：———完善计算机征税数据库，
对征税工作实施有效监控。
———建立商品归类数据库，
稽查补税１４．８５亿元。
坚持加收税款滞纳金，
大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，
在刚刚结束的全国林业计划会议上，
也是解决国有林区深层次矛盾、促进国有林区资源、环境和经济走上良性发展的根本之策。
这项工程的初步设想是，
吉林市电力器材有限公司的实践再次告诉我们：振奋精神，
开发部的一位高工告诉记者，
又不分昼夜地边模仿学习，
第二天早上他才乘第一班长途汽车赶回吉林市参加婚礼。
公司要找人替她跑，
总经理关景华告诉记者，
（Ａ、Ｂ）职工这种忘我的献身精神是如何产生的呢？
这是多种因素复合作用的结果：有把职工与公司利益紧密联在一起的利益机制作用，
一次公司下班后开会，
徐柏玉问：“哪一位夜晚从家外出不关灯？
请举手！
谁把本单位的灯关了？
为了营造一种祥和、公正、清廉、激人奋发向上的小气候，
”徐柏玉这样向记者坦言。
徐柏玉每年签订的订单在公司销售总额中都是最多的，
可他的住房是１０８平方米，
他当即找来公司主管副总、材料部长和财务部长，
众口一辞地说：公司领导的一言一行都透着一种正气，
他们不但是我们公司发展的“动力之源”，
（新华社记者陈飞摄）２、广州花都市发展花卉生产，
保持了自一九九二年国家批准其为边境开放城市以来边贸持续发展的势头。
比上年增长１０％；
取得了一系列的重大突破。东南沙丘南四口井见工业油气流，
塔里木盆地油气勘探，
十三口探井喜获工业油气流，
预测油气储量２．６９亿吨。
不断提高新区开发整体效益，
其中，
据介绍，
用于炼油、发电等生产中，
据介绍，
记者于今日凌晨２时３０分赶到灾区一线。
某高炮旅３００名官兵早已集结待命。
组织车辆，
“八五”期间建成了２２条国家一级干线。
迪庆藏族自治州的中甸县，
建成后能起降波音７３７—３００型客机。
公司拥有世界上最大的散货船队。
伴着“倒闭年”的议论声，
一种叫“输出管理”的经营方式应运而兴。
“赛特”、“贵友”、“双安”、“燕莎”、“西单”、“蓝岛”等北京大商场顶尖级“明星”跃出围城，
由“赛特”输出管理的西单赛特商城，
他们悄然增添了适合中年以上人士的商品类别。
去年９月，
对接受方进行商业调整大有裨益。
另一方面，
长远发展之道毋庸讳言，
“赛特”正紧锣密鼓准备向武汉某大型购物中心带资输出管理。
作为其加盟店，
培训５９０多人，
黄金产量之所以大幅度增长，
加强地质勘探和基建、技改工作，
全年共完成原油１６６４．７万吨，
信贷资产总额减少４２．６％，
如积极稳妥地推进机构和劳动人事制度改革，
痛定思痛搞整顿依法办矿保资源大同查封私开乱采矿井本报讯山西省大同市经过一年大刀阔斧整顿煤炭生产秩序，
影响了大矿的安全生产和经济效益。
实施“二次创业”的需要着手，
结合国统矿、地方矿提供的资料，
该项目采取散客每天从北京、上海、广州、昆明等地出发、曼谷机场成团、入住星级酒店、不以购物为主的形式，
但这里的外资企业并不多，
酒钢人把这项工程看成是“饭碗工程”。
探索出了一整套贷款到户的有效办法。
该规划共３９３项，
该商场十里堡店坐落在北京京港城市广场，
（李建兴）本报讯近日，
将促进中韩两国保险机构的相互协助，
并不是刑法所规定的正式罪名，
认识到国有资产流失犯罪的严重性，
历时５个月的专项查案活动共立案４４８件，
纵观国有资产流失犯罪的黑洞，
再以假发票冲账，
费用提高了整整一倍，
国有资产流失犯罪日趋严重。
练就正义的智慧来对付邪恶，
武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地市曾采取多种形式，
对部队官兵进行“服从服务大局、共建第二故乡”的拥政爱民教育；
每年都能使８０多万人接受爱国主义教育和双拥教育。
看望常年守卫在边防一线的官兵，
数也数不清。
元旦这天，
每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚，
住在劳动北路任家村的老人王承华、聂永芳夫妇家里却情暖融融。
这一跤竟会摔出个“儿女”满堂！
每逢节假日，
有学员们从四面八方寄来的信和生日卡、贺年卡。
元旦、春节期间各地均建立了解困再就业“两项资金”，
大包干的发源地滁州，
还和当地干部一起商讨帮助班家脱贫致富的办法。
并送上了一台精彩纷呈的文艺节目。
用于中央驻滇企业、省属企业困难职工生活救助和安排困难职工再就业；
在原失业救济标准基础上人均增加１００元，
图为运送救灾物资的某团战士杜勇和果强与灾民们在一起。
他们的讲文明，
一个马路市场妨碍交通，
缩头弓背，
一律是生硬的“不许”、“不准”、“必须”等等，
插了几次牌子也无济于事。
人们就可以真切地体会到“讲文明、树新风”给自己带来的好处，
”这是公安部副部长李纪周在全国公安边防工作会议期间接受记者采访时所说的。
李纪周介绍，
海上成批偷渡活动得到有效控制。
宣传１１０报警服务台维护治安与服务群众并重的宗旨，
北京市市长助理、公安局局长张良基等，
鞍山交警学济南不走过场，
３次在报纸、电视台上点名道姓批评“乱叫”、“乱停”的司机。
市区安静了，
市民高兴了，
长期看不到报纸。
累计达１·４万封，
助老工程办公室人员将分赴各地，
申报『长有三只眼睛的人』；
是正常人的两至三倍……诸如此类，
『吉尼斯』一概拒绝。
尤其是对于当今的新闻传媒系统。
当地的一个部门却为其颁发执照；
为死人做道场纯属封建迷信，
有的人则是打开盒子的祸首。
让祖国丽日蓝天，
上海浦东开发开放的政策优势，
在要素上突出金融、科技、人才、信息四方面接轨重点。
洽谈合作，２００多名商界老总考察了嘉兴的市场和产品，
不会有明显的降雪和降温天气；
渭水和汉水流域将有小雨（雪），
要充分认清国际战略格局的深刻变化和世界军事发展的趋势，
努力建设高效能体制编制，
争取下个世纪的战略主动。
履行职能，
围绕实现军队建设跨世纪发展战略目标谋划指导工作。
要解放思想，
积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，
国家新闻出版署署长于友先指出，
随着选举结束后各级人大会议的召开，
选区的大小按照每一选区选一至三名代表划分，
记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级人大代表换届选举已于１９９７年３月底前全部结束，
有着重要的现实意义。
大家认为，
这部作品通过讲述建国初期刘伯承到南京创办军事院校的故事，
对我们今天的军队建设有许多重要启示。
黄公略在平江嘉义镇率部起义。
黄公略铜像耸立于湘乡市城区碧洲公园内，
再现了燃烧两千多年土和火的艺术瓷都的历史风采和神韵。
指导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志，
制定了报刊传阅制度，
举办了多种形式的读报用报座谈会、讲用会，
目前，
随后他们根据报纸上提供的方法养猪，
北方已是冰天雪地，
二是由学生向合格劳动者的转变。
白沙黎族自治县自１９４８年才开始创办第一所小学。
在山区发展教育，
他们看得并不重。
有不同的定位，
“求实为上”！
很多鲜花离土后可以持续开放半月甚至一个月以上。
１月份即可开花。
据天津市北方花卉研究所彭扬所长介绍，
中科院院士谈家桢、总后勤部卫生部副部长傅征等向他们颁奖。
全国又有４００个县（市、区）（含其他县级行政区划单位３６个）达到基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲（以下简称“两基”）的要求，
此外，
各省（自治区、直辖市）和国家教委坚决贯彻“积极进取、实事求是”的原则，
云南省科协在总结过去科普工作经验的基础上，
从云南实际出发，
建立１００个科技扶贫联系点，
为保证“六个一百”科普工程的实施，
受到各有关部门和广大农民群众的欢迎。
桥梁采用倒梯形桥墩，
涵洞７２道，
通道２９座，
自己加压创新，
晋安沟路基填方高达５４米，
钻孔灌注桩基础，
（刘明英保平）《绿色经典文库》吹来环保新风本报讯《绿色经典文库》已由吉林出版社出版。
特别是有选择地介绍西方学者的一些研究成果，
秦皇岛野生动物园为剑羚上角套（图片）我国目前最大的野生动物种群———秦皇岛野生动物园，
瑞士丰泰保险公司、瑞士文化基金会协办的“瑞士圣加仑修道院历史图片展”于１月９日至１７日在北京图书馆展出。
他表示相信，
并祝贺阿去年成功地举行了立法选举和地方选举。
他说，
中国愿进一步加强和密切两国在各个领域、各个层次的交流与合作。
中阿经贸关系发展很好，
阿将继续积极地奉行“一个中国”的政策，
阿中两国在人权问题上的看法完全一致，
要求有关国家和国际金融机构加强地区监督和经济技术合作体制，
中国对加强区域金融合作持积极态度，
埃及挪威对中东和平前景悲观新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，
沃勒贝克今天在结束对约旦、以色列和巴勒斯坦的访问之后同穆萨通了电话。
对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，
沃勒贝克在以色列访问期间曾一再敦促以政府采取措施推动和平进程，
内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，
在罗斯劝说以方拿出具体撤军方案失败之际，
以方又不顾美国要求其暂时冻结在西岸兴建犹太人定居点计划的建议，
公开表示如果内塔尼亚胡擅自决定撤军方案，
１９９７年，
同车臣领导人讨论稳定车臣社会经济形势问题。
俄联邦政府一些领导人和车臣当局互相指责，
北爱和平进程获新进展本报伦敦１月１１日电记者蒋千红报道：英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆９日在北爱尔兰首府南部的梅兹监狱会见亲英的新教教派政治犯代表，
（新华社发美联社照片）土耳其驱逐十四名伊拉克移民欧洲土耳其合作防止非法移民据新华社安卡拉１月１０日电（记者郑金发）土耳其当局１０日将包括一名儿童在内的１４名伊拉克移民驱逐出境，
特别是在土耳其最大城市伊斯坦布尔的饭店等可疑地点进行了全面搜查，
据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个国家以及土耳其的警察部门负责人８日在罗马举行会议，
各方将更加严密地监控边界，
共同对付非法运送库尔德人的犯罪组织。
第二天他又发现汽车后排底下小毡子上有个纸口袋，
“我犹豫了一下，
德桑蒂斯立即拨通了两位客人住过的旅馆的电话，
决定将那笔巨款的１０％作为新年礼物送给德桑蒂斯一家。
阿政府８日晚已表示接受欧盟代表团赴阿，
这是欧盟第一次想为阿尔及利亚的稳定做点事情，
以决定和平解决阿富汗问题。
姜尼拉在电话里高声喊道：“你们快来吧，
每颗长１．５米，
其中一颗砸倒了两堵干打垒墙，
事故发生后，
必须在不飞经居民区上空的航线上飞行。
一天，
原来是残疾人的专门停车位，
特别是在一些比较偏僻的街道，
感受不同。
据赞比亚《星期日时报》十一日报道，
然后由他接管政权。
（据新华社电）拉莫斯呼吁东盟旅游业合作东南亚旅游业面临转机据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，加快旅游业发展，
东南亚国家目前正遭受一场严重的货币危机，
因此东盟成员国必须加强地区合作，
旅游业在东南亚国民经济中占有重要地位。
东南亚旅游收入已占这一地区国民生产总值的８％左右。
今年东南亚旅游业的形势更为严峻。
限制国民出国旅游，
清理道路。
自然令人关注。
包括道—琼斯工业指数和标准普尔五百指数在内的重要指数１９９８年上半年有望创新高，
预测股市，
本世纪纽约股市曾有５次连续３年总增幅超过７０％，
３Ｍ公司、ＪＰ摩根公司等也都声称其利润将因亚洲金融危机而减少，
亚洲经济对美国企业利润的影响在股价中已有考虑，
因此，
也不会持续长久。
１９９７年阿根廷经济增长率近８％，
专家认为，
促使阿经济主要部门生产力迅速提高。
本报波恩１月１０日电记者江建国报道：德国研究与技术部长于尔根·吕特格尔斯昨天在此间说，
德国在世界市场上的比例为１７．１％，
占市场比重１９．５％。
据认为，
天文学家之间的分歧只是在于：宇宙是“关闭的”还是“开放的”。
对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。
一些金融机构陷入资不抵债的困境。
１９９６年以来，
据统计，
１９９５年３月底，
数次降低官方利率，
制造业大企业主要通过资本市场筹资，
设法把钱贷出去。
也放松了对融资对象的审查；
银行通过非银行金融机构向不动产业的“迂回融资”快速增加，
其次，
巨额呆账反映了日本金融制度存在着如下一些缺陷。
———金融监管当局和日本政府过多保护金融机构，
长期以来，
日本金融机构从这场危机中须记取的教训是，
管理部门应减少直接干预和保护，
增加间接调控手段。
由维也纳利奥波德基金会收藏。
维也纳利奥波德基金会和艺术品收藏家利奥波德本人都拿出证据，
是薄伽丘４０岁之前创作的，
薄伽丘早年写的这一版本是严格按写作规范写的，
风光纵美只堪游生活不便难久居威尼斯人纷纷外迁新华社罗马１月１０日电（记者刘儒庭）闻名世界的意大利“水上城市”威尼斯风光秀丽，
迁往大陆。
威尼斯统计局１０日公布的数字表明，
近年来还经常出现海水上涨使泻湖各岛受淹的情况。
也不合算，
”他认为，
（周浩摄）３、民航飞行动态监控系统投入运行。
说的是一个思念家乡的人的肺腑之言。
去年仅一个月左右的时间就发生了４起股票被盗卖案件。
盗卖金额达３８０万元，
在这１９起案件中，
全国每年究竟有多少股票盗卖案件发生，
问题出在哪里？
深入地分析股票盗卖案件发生的过程，
便可分晓。
即可获得成交回报；
在操作过程中被人偷窥。
上交所１９９３年８月２３日在《关于改进行情信息传输系统的通知》中即已明确规定：“……为对客户保密，
极易泄密，
四是也不排除个别股民本人与罪犯串通，
身份证既可用伪造的，
也可用偷窃、购买等其它方法得到的“真实”身份证，
极易伪造，
盗卖终将解决维护股民权益、保障交易安全、防范盗卖犯罪，
通过实践验证，
目前，
一些效益好的大企业往往多家银行争相贷款，
因此，
尤其在结构调整时期，
发挥优势争创一流（附图片１张）上海证券交易所总经理屠光绍目前，
在上交所挂牌的股票数已达４２２只，
１９９７年我国决定重点扶植的尽早进入世界５００强的６家企业中，
同时，
具有较强的市场辐射力；
而且也最大程度适应了我国证券投资者众多且分散的特点。
发行总股本以每年平均２００％以上的速度递增；
占同期中国大陆证券市场新增上市公司数量的５８％，
１９９７年，
在规范运作上，
切实保护投资者的利益。
在技术装备上，
月利率除以３０为日利率。
金融机构对客户的存、贷款利率等；
从１９７８年到１９９６年的１９年间，
上海综合指数日Ｋ线图（图片）深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）香港人寿保险十项专业守则本报讯最近，
香港人寿保险从业人员协会印发了会员证。
二、客户的资料必须保密。
十、不可私取费用。
（柴茂）沪市上涨前五名（％）１华东电脑２４．８２２工益股份２４．５３３海信电器２４．０５４江苏春兰２３．４２５天津磁卡２２．２８沪市下跌前五名（％）１特变电工９．７３２黄河化工８．４８３厦华电子６．１１４原水股份５．７６５氯碱化工５．４５深市上涨前五名（％）１川长征Ａ４６．０４２云南白药３９．８２３青海明胶３３．４１４辽物资Ａ２６．４０５张家界２５．６８深市下跌前五名（％）１美达股份５２．１５２飞亚达Ａ３５．５５３深华发Ａ１２．４２４银山化工５．５０５长春兰宝５．２０工行北京分行效益上新台阶本报讯工行北京分行抓服务促业务，
１９９７年实现利润总额达到５１亿多元，
比上年增长了１６％。
如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。
美国国会１９８３年就成立了一个委员会，
下属几个分公司每个都可向协会赞助２０万元经费。
出价上百万元，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，
比如：汽车行驶中突然起火，
此次抽查中有４家企业的产品在抗干扰试验中在某些无线电频率段产生误报警，
年产量１００万台，
市场竞争十分激烈。
没有谁能长久站稳脚跟。
应该说并不过分，
而且，
对于投资成千万以亿计的工程，
在经济上也是允许的；
用壮观的场面以壮国威、激民情还有超出仪式本身的作用。
或誉规模无匹，
华辞跃然纸上。
然而，
而且全员效率达每工１１吨，
还是这个现代化新型煤矿企业的全新风姿。
雨天满地流黑水。
楼前后的路面全部用花砖铺地，
周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪，
绿化面积达４５％；
他说，
去年东滩创了两个全国第一，
职工的素质才是心！
”矿长高兴海介绍：“我们矿现在没有一名农民轮转工和临时工，
有些商贩则是在小三轮车上支起鼓鼓冒泡的“糖锅”，
所以它就天经地义地继续以其简陋、实用存在着。
悄然出现了“老高太太糖葫芦”：每根外面均套着讲究的塑料包装，
“老高太太糖葫芦”的市场创意观念，
锡山市农业部门也从田野闯入市场，
锡山粮食局负责人说：去年秋收，
收购时，
稻谷按品质分仓储存；
水稻抽穗后不再使用农药，
封停２０台领导用的小汽车，
每年可节约经费６００多万元。
另一方面少数人“紧吃”、招待费居高不下的现象，
公司明确规定：中午饭一律不许喝酒；
亲自出面向客人解释，
退掉宴席，
改在自家招待所用餐。
每年跑冒滴漏数千万元，
（高显洲）雨中偶见（漫画）（裘忠源）翰海’９７秋拍成交额超九千万历时４天的翰海’９７秋季拍卖会为去年国内艺术品拍卖活动画上了一个圆满的句号，
翰海的成功拍卖对托住艺术品市场的大盘、稳定艺术品价格起到了一定的作用。
该集团除在生产中采用世界上最先进的自动插件机、自动波峰焊接工艺外，
声场定位准确、自然。
经科学配制、模压成型。
涂刷性能好，
（宋连峰摄）国家统计局投资司、中国经济景气监测中心测算的全国房地产开发业景气指数结果表明：去年３月份，
预计全年完成房地产开发投资３２００亿元，
重点地区投资增幅与上半年相比均有不同程度的回升。
三、职工所购公有住房上市出售给予税费优惠。
对出售所购公有住房取得的售房收入，
还贷风险通过开发商和银行的协商让利来共同分担。
平均每户（套）４８．１平方米，
平均每户新增建筑面积３６平方米，
增加了政府的税费收入。
三步并一步。
机关、事业单位职工，
实行新房新制度，
随着住宅建设速度的加快和居民居住水平的提高，
可以先从增量入手，
实行货币化分配和新房新制度。
逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。
降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。
是新的经济增长点的主体。
住宅抵押贷款是提高住宅有效需求所必须的。
我国职工购建住房抵押贷款业务还处于起步阶段，
应取消对职工购房抵押贷款的规模限制，
是将过去单位以实物方式给职工分配住房，
同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，
再由职工到住房市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题，
而主要找市场、找房地产开发商，
只要住房实物分配方式不改变，
所以，
因此要研究、建立针对不同收入者的住房供应体系和相应的社会化的能租买得起的住房供应渠道。
还要将近期的需要与长远发展和转换住房机制有机地结合起来。
如从长远看，
职工的住房问题要与工作单位完全脱钩，
股级以下三百五十元，
但连续工龄须满五年方能领取住房津贴。
佛山市▲一九九七年七月一日以后进入机关事业单位的不再分房，
实行领取住房补助金的办法。
在去年七月一日之前参加工作的有三种选择：一是买房改房；
补助标准每年递增百分之十，
年满三十岁、在县城工作、有十年工龄的未婚干部职工；
住自有私房，
不能再享受房改成本价购房，
在这个意义上，
一方面，
顾大局，
在出现利益矛盾时，
做团结一致的模范，
做个人利益服从集体利益，
不适合用减法，
回顾总结三峡工程一期建设情况，
永久船闸通航。
继续做好对口支援工作。
严格实行移民工作目标管理责任制。
要正确处理好移民搬迁安置和发展的关系，
必须毫不动摇地把质量放在首位，努力在经济上实现新发展，
在改革上争取新突破，
市人大常委会主任叶公琦等同志的分别陪同下在上海考察工作。
乔石说，
大胆探索，
对高技术信息产业，
要从社会发展战略的高度出发，
认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，
积极为进入信息社会做准备，
乔石同市委、市政府的负责同志，
今后，
改善经营和管理，
真正使我国的纺织工业迈上一个新的台阶。
他希望职业服务管理中心适应社会主义市场经济的发展，
乔石同志很高兴。
把这项工作做好，
社区服务要在质量上多下功夫，
对交易所经过７年的努力发展成为初具规模的全国性证券市场，
他还说，
努力奋斗，
党中央、国务院对灾区人民十分关心，
充分认识参加救灾斗争的重大意义，
积极协助地方政府和广大人民群众做好抗震救灾工作。
全力抢险救灾，
李岚清在中共中央政治局委员、河南省委书记李长春、河南省省长马忠臣等陪同下，
在中小学大力实施素质教育，
必须引起全党、全社会特别是各级党政领导和教育行政领导部门的高度重视和关心。
忽视学生心理素质的培养；
以考试成绩作为评价学生的主要标准甚至作为唯一标准，
要认真贯彻落实国家教委发布的《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》，
以实践成果来说服人；
不搞分数排队，
提高了学生学习的自觉和信心，
教学大纲也要相应调整，
不仅要养成良好的师德师风，
更重要的是要加强学校领导班子建设。
李岚清强调，
办好教育的根本在教师，
他说，
在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，
他说，
中国政府也重视同英国的关系，
中英两国经济互补性强。
英国在能源、航空、化工、交通和通讯等领域有技术优势，
中国对香港保持长期的繁荣稳定充满信心。
英国工党新政府把发展同中国的友好关系作为其外交重点。
她表示，
香港完全有条件实现长期繁荣稳定。
中央领导同志心系灾区，
就没有过不了的难关。
『部队给的支持太大了！
来到损失惨重的单晶河乡。
会同财政部向地震灾区下拨救灾应急款５００万元。
紧急抢救阶段已基本结束，
唐山市委、市政府召开紧急会议，
携带装有１１万件棉衣被褥和５０余吨食品的２８辆大卡车，
２：军医在帐篷内为灾区人民治疗。
伴随改革力度加大，
通过改革、改组、改造和加强管理，
推进国有企业改革，
这个最困难的行业改革有所突破，
是因为随着两个根本转变的不断推进，
但愈是困难，
树立打好攻坚战的信心。
党中央、国务院关于国有企业改革的大政方针已定。
抓好大的，
进一步实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；
建设好企业领导班子；
扎实工作，
开拓进取，
目前全县各粮库又增设临时粮囤，
其中，
东部地区也明显高于中西部地区（见表１）。
男性占４７·３３％，
根据快速汇总结果，
占１２·８８％；
由于东部地区农村经济较为发达，
在本乡以外从业人员的数量较多，
表２：东、中、西部地区在本乡（镇）及以外地区从业的人员比重在本乡占从业人员在本乡以外占从业人员从业（万人）比重（％）从业（万人）比重（％）东部地区１９０２１．５４８４．８２３４０４．４８１５．１８中部地区１７０９０．６２８７．９４２３４３．８３１２．０６西部地区１２７５０．８２８９．６４１４７４．２９１０．３６二、农业科技与专业人员随着科技兴农事业的发展，
农村农民专业人员２４１．０万人，
三、主要农业机械全国农业机械化水平进一步提高。
全国农村拥有五种主要农业机械（大型拖拉机、小型拖拉机、联合收割机、机动脱粒机、农用运输车）总量２４６９．６１万台（辆）。
分东、中、西部地区来看，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量１２７０．２７万台（辆）。
大中型农机具较多，
１月１２日在深圳召开。
特别是近几年来，
国家建材局决定，
国务院总理李鹏为会议题了词，
不仅在国内产生了积极影响，
我国船舶工业进入新的发展时期。
实现出口创汇１５亿美元，
强化管理，
国之枢纽气象新——中央国家机关开展『三优一满意』活动综述龚伟瑄１９９６年末，
国家经贸委、国家民委、民政部、人事部、劳动部、安全部、公安部、冶金部、外经贸部、农业部等二十几个部门召开机关干部大会，
使活动开展得各具特色。
化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动。
加强机关建设。
由易到难逐步深入，
水利部、电子部、机械部、劳动部、冶金部、公安部、农业部、海关总署、石油天然气总公司等部门从抓劳动纪律、办公秩序、环境卫生、服务用语等影响机关外在形象的浅层次问题入手，在读书内容上突出政治性，
兼顾知识性、历史性、趣味性，
要求凡办理与群众利益密切相关的事项，
接受监督。
一年多的创建活动实践证明，
在“核心”和“关键”问题上下功夫，
为驻军每个建制连队都修建了５亩菜地。
沿途驻军与铁路职工共建文明车站、文明车厢。
学雷锋小组、思想互助小组、上车服务小组、维护治安小组遍地开花。
驻军和人武部系统采取定点挂钩、包村包户的方式，
人们在会场外兴奋地交谈着。
在艰苦的环境中锻炼自己，
也要转几个摊位比较比较，
还有一个重要因素是公财不公理，
又在全市机关事业单位全面推行财务公开。
推行财务公开，
就是因为花的钱可以报销；
实行医疗帮困有效地减轻了企业负担，
促进了军政军民关系的改善。
前往看望康庄镇敬老院的老人们，
几位首批佩戴胸卡的工作人员说：戴卡上岗使我们的责任感更加强了。
在全县开展『开门评警』活动，
先后组织开展了遵纪守法等一系列教育、竞赛活动，
年内要重点抓好四个方面的工作。
李岚清会见美国客人新华社北京１月１２日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国波士顿大学管理学院副院长威廉·比格尼斯教授。
这对双方都是有利的。
中希关系近年来发展良好，
两国在国际事务中也有着良好的合作。
帕帕佐普洛斯说，
帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问的。
她说，
河北省北部阴转多云，
中央慰问组的到来，
到现场察看灾情。
我们更热爱伟大的社会主义国家。
慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。
雪灾中只剩下５０多头了，
一家人缺衣少粮，
”在沙色乡７村，
谢谢！
企业一定能振兴发展。
企业越是在困难的时候，
他说，
企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，
尉健行等领导深入到两家企业的车间，
去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，
原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，
连日来，
从１月８日开始，
纷纷就此发表消息、评论、特写、通讯。
连日来，
（谢文）中英经贸联委会会议举行据新华社北京１月１２日电（记者谭国器）外经贸部部长吴仪在今天举行的中英政府间经贸合作联委会第二次会议上表示，
在对华投资方面，
交易空前火爆，
开幕当天成交额便达３７万余元。
而且成功率很高。
他是中国最新运载火箭长三甲和长三乙的总设计师。
已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。
美国的大力神、前苏联的质子号、欧洲的阿里安……世界航天界强手如林。
世界上只有美国在使用。
今天我要“端杯美酒敬亲人”。
掌声一阵又一阵，
冷却用厕所里的水来进行，
工人们的手冻得通红，
１９９３年冬，
一发火箭连续三次加注、泄出，
这在我国没有先例。
一个人的作用只是很小的一点。
使之变成长三乙，
缓刑５年，
收受学校和个人好处费６８０００元。
为此，
仅广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，
使一大批珍稀、濒危、古老的品种资源在三峡截流之前被妥善保存到国家种质库（圃），
也受到联合国粮农组织和我国政府的高度重视。
使一大批珍稀资源，
在强化“守土有责”的领导责任制同时，
由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。
当众毁掉了制作邮品的模版。
本报讯北京市教委、北京市科协、北京青少年科学基金会日前联合召开青少年科普教育工作表彰会，
２６名在科技活动中取得优异成绩的中小学生获得“居庸杯”少年科学奖。
河北省涿州市劳动技工学校是经河北省人民政府批准、由国家劳动部颁发证书认定、培养现代技能型人才的正规全日制学校。
钱其琛首先转达了江泽民主席对泽鲁阿勒总统的亲切问候和良好祝愿。
钱其琛说，
两国友好合作关系顺利发展。
相互支持。
泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候和崇高敬意。
泽鲁阿勒向钱其琛通报了阿国内情况。
钱其琛对此表示感谢。
非洲大陆地域广阔，
非洲人民在新的世纪一定会在谋求发展的道路上取得新的成就。
英欧关系还从来没有这样亲近过。
也有很多事要做。
况且，
一个不能在近期加入欧洲单一货币的国家，
单一货币的启动将对欧洲一体化产生巨大推动力量。
不少英国人特别是广大经济界人士，
由于诸多历史因素，
都对联邦的欧洲保持不同程度的警戒心理。
伊斯兰会议组织发表声明谴责以续建定居点以总理称不改变对和平立场新华社科威特１月１１日电据此间收到的消息：伊斯兰会议组织１１日在沙特阿拉伯的吉达发表声明，以政府计划在约旦河西岸两个犹太人定居点新建５９４套住房。
巴勒斯坦民族权力机构９日发表声明指出，
但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。
选举６０１名全国人大代表和１１９２名省人大代表。
而省人大代表将同时选举各省政府领导人。
热烈庆祝中国恢复高考２０周年。
主席台上悬挂的这条红底白字横幅格外醒目，
“２０年前的今天，
我们从山村、渔乡、牧场、工厂、矿山、营房和课堂奔向考场。
是我们人生道路上的盛大节日；
身着军装，
他的声音洪亮，
这是一个令人激动的夜晚。
直到午夜时分，
（本报华盛顿１月１０日电）泰人助泰共渡时艰本报驻泰国记者成元生自去年年底以来，
泰国金银铢璇公会１月６日捐款４００万铢，
这次美元兑换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，
最近，
泰国金商公会主席陈振治还向财政部提议“发行公债券换黄金救国计划”。
贴息５％。
一般都低于市价１０％—２０％，
１月９日跌至３４９．６７点，
共渡难关。
巴基斯坦第二大城市拉合尔发生一起严重的枪击事件，
造成至少２４人死亡，
双方强调要加强两国关系和亚欧关系。
他还与日本经济界领导人就促进英日贸易和投资等问题交换了意见。
伊拉克通讯社援引一名政府发言人的话说，
由美国人斯科特·里特率领的这个武器核查小组完全由美国人和英国人控制。
对各界读者一贯的爱护与支持表示衷心感谢。
沟通中西方文化，
专程来法参加这次活动的人民日报社副社长许中田在致辞中说，
促进中国与欧洲国家的友好、合作与交流，
表示衷心的感谢。
７日，
配备有舰载直升机的护卫舰是必不可少的。
据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）国际货币基金组织第一副总裁斯坦利·费希尔今天在此间表示相信，
印度尼西亚政府搁置了一批价值３５０亿美元的大型工程建设项目，
专家认为泰币汇率下跌的主要原因是国内对美元的需求量大，
其次是受印尼盾汇率下跌的影响。
１第纳尔兑换１德国马克。
到２０２０年日产量将降至４９０万桶。
华盛顿纪念碑将于１月１１日关闭，
骄阳播暖，
小花已经开放，
据粗略统计，
但暖冬却使许多滑雪爱好者兴味索然，
董事长亦辞去在日本最大的经济社团———经团联所任的主席职务。
勒令其停业６周，
日本证券交易法明文规定，
１９９１年，
暂停自营业务６周，
若出现了盈利，
对这一户头的“特别关照”金额至少在５亿日元以上。
其次，
在这样的背景下，
帮助经营者安全度过股东大会的机构———股东会组织应运而生，
这类机构被称为“总会屋”，
没有任何一家会计、审计机构对野村的作弊行为予以披露。
监管部门要加强上市公司的信息披露制度，
今后将逐步推广具有环保概念的电视机和录像机，
要耗去１—１０瓦不等的电能。
通过计算机进行观看和存储。
可精确地判定扫描每幅图像时成像机相对于物体的距离和角度等参数。
就可从计算机屏幕上观看这一物体不同角度和距离的图像。
影碟机不足一公斤日本松下公司最近推出世界上最小的便携式数字影碟机，
厚３·６厘米，
使其成为目前唯一能观测到木星极光的天文观测仪器。
乌克兰选手科洛科娃和日本选手田岛宁子分列第二、三名，
他仅比曾启亮快了０．４２秒。
斯洛伐克选手莫拉夫克娃获得亚军，
５０米处，
飞溅的水花使人眼花缭乱，
包括俄罗斯、美国、加拿大、法国、日本、中国等世界强队在内２９支参赛队的精彩表演的确使观众们深感不虚此行。
本次比赛中，
令人耳目一新。
眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，
主题并不像以往诸如发展体育产业、加强体育法制那样具体，
我国体育事业取得了举世瞩目的成就：全国有３亿多人经常参加体育锻炼，
创造和超过８８０项世界纪录，
全国各类体育场馆总计达６１．６万个，
伍绍祖说，
竞技体育整体实力稳步提高，
国家办和社会办相结合的体育管理体制基本形成；
具有中国特色的体育法规体系基本建立。
———第二个１０年，
离不开体育器材的国产化。
还带过大学队，
适逢假期，
他已为中国青年女篮准备好了３０天的训练计划。
第六届红星御杯足球赛结束本报北京１月１１日讯北京市中小学生振兴中华系列体育比赛———第六届红星御杯足球赛，
今天上午在北京市少年宫进行完高中男子组冠亚军决赛后圆满结束。
比赛是由北京市体育竞赛管理中心、北京市少年宫和北京市足协共同举办的，
阎森在第四十四届世乒赛上曾获得男子单打第三名，
但今天却没有发挥出应有的水平，
孔令辉的成绩是６胜１负，
相距不过１００公里。
市政建设日新月异：南昆线最大的编组站在这里建成；
可当地干部群众已清醒地意识到，
铁路沿线各族群众种植热、开发热也方兴未艾。田阳县百育乡九合村的一位姓黄的农民，
客商云集此地，
现在一天就抵以前一个月。
南昆线在贵州段有２０多个车站，
南昆线就像一根银线穿起了一串耀眼的珍珠。
兴义市的火车站建在距市区１７公里的顶效镇。
客运量３０万人次，
以前这里只有一条狭窄而简易的公路，
连外资也大胆涌入，
云南丰富的矿藏资源开发从此可以再上新台阶，
前不见头，
早已是灯的海洋、广告的世界，
细细查看，
一个个迎风舞动，
共同的感受是：人的素质的提高是文明城市的根本，
人的觉悟都高了，
是合肥人的脸面。
大夫们还给我们上课，
它使“白衣天使”走出院门，
社区卫生服务正是体现了这一方向。
作为主政一方的“县官”，
为此，
是前５年累计发展面积的４倍，
我们用３年时间，
靠做表面文章追求轰动效应的行为。
一夜之间种上了麦冬草。
那么，
三不能听信采访对象提供的一兜一袋现成材料。
和他们促膝谈心，
无法找到当年那个新中国第一个女拖拉机手的飒爽英姿。
新年的第一个工作日，
我们开始了交谈。
晚上看电视新闻。
“看到一些老干部挡不住诱惑，
犯了错误，
与记者谈起过去，
“我和你们人民日报的顾雷、田流都特别熟悉。
就情不自禁提起这些老朋友。
介绍了我的故事，
田流就哄着我们，
就是在这个会议上，
蔡大姐不让梁军说话，
我的眼泪忍不住滚了出来。
离休后，
”梁军还是想把话拉回来。
那都是历史。
却能够今天宣布“已经实现了小康”，
大约到２１世纪中期才可望“基本实现现代化”。
那么在实际工作中就很难做到正确贯彻执行党在初级阶段的一系列路线、方针、政策。
何以行千里？
这正是搞清楚“我们站的是什么位置”的意义所在。
树立事物发展是一个过程的意识浮躁虚夸之风之所以在一些地方蔓延，
更不到群众中去听取反映，
选派了一批机关干部到后进村蹲点，
既包括物质文明建设，
势必助长虚夸之风，
造成干部的心理失衡。
那种不要阶梯、否认过程、不顾规律的盲动行为，
对此，
如果是假象、是变态，
那就更困难了。
在现实生活中，
问题出在下面，
报忧者受到批评，
”这是十五大报告从社会主义初级阶段这一实际出发而提出的文化建设的纲领性论断，
科学技术是第一生产力，
教育能够使人们摆脱愚昧无知的精神状态，
管理对于提高国民素质的功能主要包括两个方面：其一是约束。
管理的内容各不相同，
提高人们的素质的话，
那么管理的激励功能则侧重于通过给予人们某种关怀和奖赏来调整人们的行为，
提高国民的素质。
它随着科学技术的不断进步，
遏制邪气的目的。
唯物史观认为，
也主要决定于社会生活和实践。
为我所用”，
批判地吸收外来文化的一切优秀成果，
当然，
这就决定了我们必须学习西方文化的先进成果。
西方文化虽然有现代化的内容，
要使它与中国当代文化融为一体，
外来的优秀文化才能达到“洋为中用”。
加大扶贫攻坚力度，
只有发展才能为消除贫穷奠定坚实的物质基础。
现在我国进入集中力量最终解决绝对贫困的攻坚阶段。
有党中央和国务院的高度重视，
贫困地区干部群众消除贫困的巨大积极性，
使人民群众的生产积极性得以长期保持下去，
鼓励一部分地区一部分人先富起来，
加大向贫困地区财政转移支付的力度，
这些年，
我们认真学习邓小平理论，
充分运用社会主义制度的优越性，
就一定能够消除贫穷，
自力更生与国家扶持相结合，
因地制宜，
树立新的扶贫观念和开发思路，
进一步敞开山门，
形成全社会消除贫穷的强大力量。解决群众温饱，
加强领导，
各尽其能，
对这种状况，
到本世纪末消除绝对贫困的目标基本实现后，
需要全体人民自力更生，
警惕，
集体开始研究送……有人戏称：这是年度工作一项重要内容，
败坏了党风，
挫伤了群众的感情。
导致了账外账、小金库屡禁不止。
助长了跑官买官、弄虚作假的不正之风。
编辑部收到大量的来稿，
忙交际。
更会珍惜这天赐良机。
滥发钱物……形成这项综合征的原因十分复杂，
但作为党员、干部，
最早是在１９９２年春节，
送上５０００元人民币及ＸＯ等礼品，
此人又连续趁第二、第三个春节，
直到１９９６年春节，
最终锒铛入狱。
广西壮族自治区纪委、监察厅要求各地各部门、各级领导干部、党和国家工作人员、集体经济组织工作人员及其他从事公务的工作人员，
看来，
已成为越来越多人的共识，
切实加强一九九八年春节期间的廉政建设，
该局针对『两节』期间容易发生不廉洁现象的特点，
二是加大纪检监察力度。
同时，
规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人，
还在企业和个体户中聘请了五十名特邀廉政监督员。
吃“中介”……这一切侵吞、蚕食的无不是国有、集体资产编辑同志：近年来，
一是明目张胆列支。
一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，
谋取个人及小团体利益，
或以感谢领导支持帮助为名，
置国家财经制度于不顾，
这里实行了———晏强国江西省宜春地区小康示范村———上高县新界埠乡富港村，
一位中年女村民便前来带下村干部吃午饭。
”李文根说：“这些年富港人物质上的确富裕了，
这里有透明行政——广东顺德廉政建设采访札记过去逢年过节，
如果都封闭在办事人员的脑子里、抽屉里，
顺德这几年的实践表明，
跟着走访了顺德市政管理局、规划国土局、市招标办……发现更透明，
连局长办公室的两面墙壁都是巨大的透明玻璃！
改天再来吧”。
调查报告放在他的案头，
“这是武器！
我就告你！
这么吧，
为顺德做点事”。
他当场掏出１００元；
每次都是先到营业部后到各部室检查安全保卫工作，
原来，
一些单位往往在节前以搞职工福利为名，
“礼尚往来”，
既损害了国家集体利益，
以至出现８点上班９点到、５点下班４点走的现象，
应当指出，
全面推行了微机办税。
说情者无计可施。
一些牛羊赶进去以后，
或“一”字，
黄花地，
大自然少此一笔，
供人下酒？
由自谋生路到靠人工饲养，
才变成了人类的“奴隶”。
心也宽，
人的皮下脂肪一旦淤积太多，
比方说，
那就不光是自己不方便了。
文化大革命的时候，
绝不是那种懒得动的人，
此时正懊恼悔恨之不及，
竟然连句好听的话也没有。
正所谓“忍耐是有限度的”，
把子翼一步步逼到墙角，
”恍然大悟，
”这句台词可能含义甚深，
具有哲理性，
竟成名言流传于世。
有“这里事情蛮难办得喽”之意，
在舞台上的蒋子翼来讲，
也很自负，
以海为家昨夜寒风收尾去今晨暖阳吐金霞上游一眨眼黄河口在倾听祁连山在融化贺兰山在融化中条山在融化王屋山在融化融出个关山萌动万里翠融出个清流浑浪漫金沙融成一条不断流的黄河滋润一个四季常青蓬蓬勃勃的华夏走访牧奎村王忠范朔风卷地，
家里缺吃少穿的，
１９９６年的春天来到了，
按照旗里的安排，
扶贫干部小马看遍了他家北山南坡上所有的地块，
今年说啥也不能误了农时，
没吃老张家一顿饭，
他直搓巴掌：“这可咋说呢！
立刻开车到二十里以外的青山堡村借来一袋化肥，
当你一旦有所印象，
顿然会生出一种敬慕和爱恋之情。
是主体感情的缘故，
那气魄，
那风姿，
尚且和伟人有过密切联系的建筑，却并无孤独的感觉。
冬天里均是在加了温的室内，
要么四面用玻璃搭起，
三面垒了土墙，
占地约有两三个篮球场那么大，
我们是在秋后的一个中午来到雷神庙的，
打进县城，
激烈的战斗从中午直打到晚上八九点钟，
竟有一百三十八个弹孔！
这块布满一百三十八个弹孔的雨搭被博物馆收藏。
便厌便腻，
尽管变了花样，
红薯具有很高的营养价值。
滑肠助消化。
孙中山故居坐落在翠亨镇。
我已很久没吃红薯了，
一口一口地品。
能给我一点吗？
整整半年时间。
有白班，
也有晚班。
实际上就是一碗面条。
闻到一股香味嘴里就有馋水了。
上面再反扣一个大碗，
街头路灯不多，
便到了家。
起来，
晃着圆圆的大脑袋；
盼你买得越多越好呢！
这一严峻的形势和艰巨的任务，
办事情，
我们国家大、摊子大，
特别是各级领导班子的主要负责人要做艰苦奋斗的模范。
要敢于表彰，
江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，
』阿尔穆尼亚表示很高兴与江泽民会见。
他说，
加强彼此交往和接触有助于增进相互之间的了解。
两党、两国今后的联系与合作将会进一步加强。
应客人要求，
单荣范、孙魁文、安振东、王人生、孟庆祥、朱典明、赵吉成、赵林茂为省人大常委会副主任；
选举徐衍东为省高级人民法院院长。
他向全国海关人员表示亲切的慰问和感谢，
李鹏强调说，
检察机关要认真履行法律监督职责，
努力把检察工作提高到新水平。
向全体检察干警表示慰问和感谢。
坚持严格执法，
加强监督，
集中反映了人民检察官的良好形象。
实践证明，
检察队伍是一支政治坚定，
检察机关是国家的法律监督机关，
要坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，
讲正气，
与上年增速基本相当。
化学纤维、人造板、合成纤维单体、１０种有色金属等生产增长较快，
让每个灾民进棚过冬本报记者余继军何伟清晨，
雪情迫灾情，
灾情牵动子弟兵的心。
暖融融的，
三户人家正坐着聊天。
中国红十字总会公布的救灾账号为：外币账号：７１４００７７９开户银行：中国银行总行营业部人民币账号：１４４１３２—５５开户银行：工商银行北京分行东城支行东四分理处。
本次地震为主震余震型，
今天上午国家地震局收到的最新情况表明，
河北省抗震救灾指挥部连夜布置保暖房的临建和物资调运，
北京市支援灾区帐篷４００顶、棉被２万条，
香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；
”六、第十条中的“导线边线向外侧延伸所形成的两平行线内的区域”修改为“导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域”；
十、第十九条修改为：“未经有关部门依照国家有关规定批准，
电力建设企业应采取安全措施，
并与有关单位达成协议。
由于长期以来产业结构趋向、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题，
原则上不新上一般工业项目，
依靠科技进步，
加速产品更新换代和产业升级。
必须严格防止低水平企业的简单复制和陈旧设备的转移。
没有总量的基本平衡，
也无法进行经济结构调整；
可以更好地适应市场需求和变化，
全面贯彻党的十五大精神和最近召开的中央经济工作会议精神，
进一步增强自主创新能力，
我国电子信息产业继续保持高速增长态势。
１９９８年电子信息产业将继续保持２０％左右的发展速度，
化解信贷风险；
对危害电力设施的行为，
有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。
电力企业应加强对电力设施的保护工作，
电缆井、盖板、人孔、标石、水线标志牌及其有关辅助设施；
（三）影响专用铁路、公路、桥梁、码头的使用；
不得从事下列危害电力线路设施的行为：（一）向电力线路设施射击；
（七）在杆塔、拉线上拴牲畜、悬挂物体、攀附农作物；
移动、损坏永久性标志或标志牌；
必须遵守下列规定：（一）不得堆放谷物、草料、垃圾、矿渣、易燃物、易爆物及其他影响安全供电的物品；
倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品，
（二）不得在海底电缆保护区内抛锚、拖锚；
任何单位和个人不得收购电力设施器材。
第二十二条公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，
第二十四条新建、改建或扩建电力设施，
成绩突出；做出显著成绩。
基本完成了省分行直属储蓄网点和业务移交省会城市行的任务；
经撤并减少低产储蓄所一千九百五十八个。
同时，
属于公安、国家安全、司法、检察系统的应着制式服装，
国家安全机关执行紧急任务使用“特别通行”标志及警灯、警报器的车辆亦应严格按以上规定及国家安全部颁发的《〈特别通行〉标志和警灯警报器使用管理规定》执行。
各部门要本着“适应工作需要，
节约资金３６１万元；
长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，
也要善于抓，
北京市东城区人民检察院等２６个检察院被授予“模范检察院”称号，
先后涌现出２０００多个双拥先进单位和个人。
一年来，
有６０％被评为文明先进单位。
始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，
一九九七年，
及时登车出差或探亲。
这已经是坚持１５年的拥军故事了。
抓高科技知识学习的做法得到军区的肯定。
国家专利２项，
仍是那样动人心魄。
更重要的则是刘帅作为一代开国元勋和一位纯粹的共产党员，
他高尚的品格、宽阔的胸襟、睿智而深远的眼光，
论资格，
但他从不满足。
他请来苏联专家，
优礼有加，
乐于并善于吸取一切有益于我军建设的理论和文化知识，
三军将士沉浸在一片凯歌声中的时候，
在世纪之交的历史关头，
缅怀刘帅等一批老一辈无产阶级革命家所创造的丰功伟业，
它作为一笔精神财富，
感谢前线话剧团在虎年即将到来之际，
近年来，
江泽民说，
卡尔森说，
李鹏会见六国离到任大使新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布·姆万萨·卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴·沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德·侯赛因·马拉埃克。
外交部副部长田曾佩等参加了会见。
乔石会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯·萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。
中国实行了全方位的开放。
要建设成为一个现代化强国还需要经过几代人的努力。
爱沙尼亚同中国有着良好的合作关系，
１４日晚上到１５日，
李岚清说，
贸促会会长俞晓松、国家教委副主任韦钰等参加了会见。
这个问题处理好了，
反之，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
演出了刘帅的性格特点。
国外听众称中国国际广播电台是获取有关中国信息“快捷、具有权威性的渠道”。
（杨铮）瑞雪降京城（图片）一月十三日，
三年打了三个大胜仗，
给票子，
严冬抓供热本报记者汪波严冬真的来了。
吉林市地处北方高寒地区，
去年１１月１日，
去年又有１７４万贫困人口越过温饱线。
新华社贵阳１月１３日电（记者石新荣、龙向超）政协贵州省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举王思齐为省政协主席，
有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，
过去，
加快污染河水的稀释和净化。
对距今５．３亿年前动物化石“华夏鳗”潜心研究，
学术界一般都认为原始脊索动物是脊椎动物的祖先。
浙江东方通信股份有限公司引进国际高新技术嫁接国有企业，
效果最佳的典范。
他们又凭自己的力量和技术，
他研究出以“耳聪冲剂”为主、针灸为辅，
配合穴位按摩的“高氏疗法”，
到１９９７年末，
为此，
迫切需要丰富的精神生活。
踊跃参与，
注重夯实农村小康文化工程的基础。
庄河市中小学重视写字教育，
有效地解决了城市交通堵塞问题，
日前，
湘潭市１０多个艺术、电影、群众文化单位从去年１２月２０日开始，
到革命老区、贫困地区巡回演出。
市委副书记陈坤等市委领导带队，
正如钱其琛副总理兼外长在接受本报记者年终专访时所说，
主要围绕着建立新的欧洲安全结构问题而进行，
仍确定首批发展对象，
尽可能地维护自己的利益。
俄的一系列主张被接受，
欧洲不需要外来“大叔”的干预。
叶利钦总统访华，
从而为俄与北约谈判取得进展奠定了基础，
并高兴地看到中国在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。
依然是摆在广大会员国面前的重要问题。
中国同广大发展中国家在世界格局演变中有着广泛的共同利益，
中国政府一向高度重视７７国集团在多边经济领域的作用。
中国与７７国集团的关系日益密切；
中国将一如既往，
积极支持主席的工作，
本报东京１月１３日电日本政府今天决定向我国遭受地震灾害的河北省张家口地区提供紧急援助。
在前后不到一个月的时间内，
１９９６年又通过了制裁伊朗的“达马托法”。
去年１１月在首都德黑兰成功地举行了第八届伊斯兰国家首脑会议。
因为美伊之间还没有外交关系。也很复杂。
本月底，
届时美国队的参赛情况将会格外引人注目。
当记者如约赶到塔民族和解委员会（民和委）所在地“瓦赫什”宾馆时，
塔政府和反对派终于签署和平总协议，
和平自然是国家和人民取得的最大成就。
政府那里也有约１１００名所谓犯人。
反对派部队改编到政府军工作完成后，
您对此怎么看？
答：塔是主权国家，
但我国与阿富汗的边界又是独联体共同边界，
俄也没有足够资金维持现有驻军规模，
古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗连续第五次当选为全国人大代表。
其中包括完成修改包含呼吁消灭以色列条款的巴勒斯坦宪章、竭力打击恐怖主义和停止反以宣传、限制巴警察人数和在东耶路撒冷的官方活动、引渡巴勒斯坦恐怖嫌疑犯等。
既不供货又不退款巴将状告美国据新华社伊斯兰堡１月１２日电（记者许钺乃）巴基斯坦外交部今天宣布，
又不退还购机款项，
吴作栋总理于１３日赴印度尼西亚首都雅加达进行工作访问，
苏哈托表示，
使印尼人民树立信心以解决金融危机。
提高企业经营的透明度；
并加强管理的债权为６５·２８９万亿日元，
获得各种资讯，
近年来“迷你电脑”遭到了非议。
自成一个封闭体系，
展示着信息社会的美妙前景时，
美国为４５％；
它和法国等级森严的官僚体制相对立，
因特网是以盎格鲁—撒克逊文化面孔出现的，
不这样做，
１９９７年２月２８日，
在获得该银行发给他的１９９６年度奖金后，
离开了该银行。
据初步调查，
导致国民西敏寺银行巨额损失的根本原因在于内部控制薄弱，
国民西敏寺市场公司首席执行官欧文“对利率期权交易部门的工作漏洞非常失望”，
应汲取以下几点教训：第一，
估计今年头几个月还会走低，
对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。
亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，
同时对美国商品的需求减少，
这势必造成美国的出口下降，
超过了前年的１１１０亿美元。
预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，
马来西亚股市１３日上升了２６·３２点。
上升了０．９％。
并被追究法律责任。
不久前，
卢布改值工作进展顺利，
居民反应平静。
夺魁呼声甚高的澳大利亚选手莱利在前７０米一直领先，
她４００米自由泳最好成绩在４分８秒左右，
“根据赛前对重要比赛能力指标的测试，
”陈运鹏神秘地一笑。
黑１、白２分别占领左上和右下，
至黑９演变成“中国流”布局。
白１８手开始挑起战斗，
常昊和王磊互相成为挑战者。
智胜国际特级大师吴敏茜，
经过比小分，
宁春红获得决赛权。
江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权。
本次比赛的头号种子、卫冕冠军范罗斯特（比利时）在首轮比赛中，
中国足协将加速培养青年队员据新华社昆明１月１２日电（记者李银）中国足协将采取强有力的措施培养年轻队员，
要继续坚持“送出去”培养这种方式。
国家青年队赴德国训练３个月，
中国国家队首次参赛，
罗纳尔多当选国际足联最佳球员据新华社北京１月１３日电年仅２１岁的巴西球星罗纳尔多１２日在巴黎再次荣获国际足联最佳足球运动员奖，
北国正是寒意料峭，
大连陆军学院把强健的体魄当作培养合格初级指挥员的基本素质来抓，
毕业学员１００％达到了国家体育锻炼标准。
学员队还成立了军体科目指导小组，
在学院历年５公里武装越野考核中，
取得了一次第二名、三次第三名的好成绩。
实行所谓有偿“服务”、创收“经营”，
原本一个章的表格变成一双，
安徽省这次整顿农村电价，
通过深入细致的思想动员，
发现问题及时解决。
明确了执行农村电价的目标和责任，
坚决让其“挪位子”。
由省物价局、电力局审批执行。
取消村级管电环节，
这样，
各地在这次整顿中，
安徽电力系统职工还发扬艰苦奋斗精神，
力求把农民的负担降到最低点。
使这个郊区最穷的乡较早实现供电设施标准化，
项桥电管站帮助该村义务施工，
农户照明电价降到每千瓦时０．７６８元。
还可能升上去。
使农村电价保持长期稳定，
那天下午，
县公路站高涧工区头坝道班１４名养路工人，
施工现场两端均设置了施工标志，
其他人手持木棍，
抓获了２名主凶，
县领导专程到医院看望慰问了受伤住院的养路工人，
并表示政府部门一定依法查处，
报名的都是准备参加一九九八年上半年自考的。
追缴调动干部账外公物，做任何工作，
要从本企业的实际出发，
因企制宜，
一、“伪装”改制。
企业实行股份制，
更好地解放和发展生产力。
企业管理体制和运行机制没有多大变化，
还是大权独揽，
等等。
应严格遵循股份制改造的要求。
同时，
（湖北襄樊市统计局李卫星）并非“一股就灵”在党的十五大精神鼓舞下，
起死回生。
不顾条件如何，
宜并则并，
宜联则联，
生产优质产品，
就是在集中清理『野广告』的同时，
设立五十个公共广告栏，
治性病的、招工的、换房租房的，
常常有』，
这下你小子可发大财啦！
”小伙子犹豫了一下，
只有几千元。
大声问：“外币卖不卖？
并说：“这下你可赚了，
”商人收起易拉罐，
此后，
明眼人一看便知，
却无人过问。
不少“淘金”者涌入矿区乱采滥挖，
规定今后凡发生重大火灾事故，
消防干警出动灭火救援四千多次，
抢救和保护财产五十八亿元。
分管其他工作的副职在其分管工作中涉及消防安全内容的，
工商、税务、金融等部门密切配合，
２６０名下岗职工在那里找到了就业门路。
工作组一进驻企业，
１９７４年开工，
三是逢涝灌溉渠水大量退水于排碱渠，
忙的都是生产经营和迎来送往，
作为一名国有企业的经营管理者应如何给自己“充电”？
党的十五大代表，
而学习是提高理论素养的重要途径，
“讲学习”被摆在了重要的位置。
如果只凭经验办事，
禁锢的思想观念和陈旧的管理方法所派生出来的，
低水平的徘徊。
企业经营管理者的学习与修养是关系到企业生存与发展的大事。
认真研究本企业实际情况，
但资本运营为何物都说不清楚，
有些人认为，
务实是对务虚的检验。
务实不务虚会导致盲目和低效率的管理；
问题是怎样才能使工作忙而不乱，
并能抽出身来，
加强理论修养。
实行科学的管理，
再说每个企业和个人的情况都不一样，
君不见，
鉴于此，
取得了成功。
要不等不靠，
有活没人干”的现象少些，
我们从江苏新沂市来到北京打工。
记得第一天上课前，
讲台上北京大学的学生认认真真地讲着法律基本知识，
我们之间打架争吵的事情少了，
记得城建二公司团委书记给我们讲课时说，
我们做门、做床、打家具等，
我们就睡在装修间的地板上。
不仅在室内，
而且还要坐着大便，
听听他打工的经历，
那家主人以几处壁纸没贴好为由，
劳动中的苦和累还可以挺过来，
可是，
最后工钱付了我们多少呢？
这实际上就是不给了。
（辽宁东港市刘学春）我报考公务员去年４月２８日，
这天，
而显得难忘且有意义。
按计划，
１６００多名报考者中的前５７０名都有面试可能。
我才知道，
起初的轮流发言比较平缓，
他要碰一碰这个顽症。
筛选出２０多种组成了“痫速康”配方。
运用“痫速康”诊治癫痫病患者１０万多人次。
１９９６年１０月，
他荣获“郑州市新长征突击手”称号。
砸破的啤酒瓶碎片四处飞溅，
伤口长约６厘米，
”铁路法没有规定严格的过错责任，
二是温差变化大，
尤以秋冬的早晨最为常见。
至于严重影响交通运输速度更不在话下。
空难事故多数伴有大雾天气。
上海、杭州两地机场被迫停航两天，
祖国和平统一已经成为不可逆转的历史潮流。岛内舆论认为，
使两岸局部直接“三通”的局面开始形成，
改善并发展了国际关系，
特别是我国与南非共和国建交，
不支持台湾加入联合国，
其中祖国大陆对台出口为２６．５４亿美元，
继去年４月下旬，
但是台湾当局目前仍然顽固坚持分裂祖国的立场，
热切盼望祖国早日和平统一的两岸同胞为推进祖国和平统一的进程，
为解决台湾问题创造了许多有利的条件。
积极促进两岸直接“三通”；
反对分裂、反对“台独”的各种活动中，
新岁伊始，
征文来稿能与读者见面的毕竟不多，
抑或出类拔萃的二十篇获奖作品，
尽管就每一位作者来说，
才能洗刷百年耻辱跻身世界民族之林。
见报作品获奖与否，
值得特别一提的是西安飞天科工贸集团的董事长邱忠保先生，
他的文章没有参加评奖）。
正像总结的季节也要描绘蓝图一样，
全剧规模宏大。
数百名演员打起欢庆腰鼓。
也更多地增加了经贸合作的内容。
如欧洲华侨华人社团联合会已召开了５届年会，
其理解和解决。
这些变化，
（赵健）致读者伴随着香港回归祖国的跫音，
我们与广大读者一起匆匆却充实地走过了一九九七年。
在新的一年里尽力将我们的工作做得更好。
离不开广大归侨、侨眷的积极参与。
去年底赴宝岛台湾访问，
连续公演１４场，
功架漂亮，
我每每环顾剧场，
社会维持安定，
第三个心愿是希望全体澳门居民能更好地学习、推介基本法，
中国经济的持续、快速、健康发展，
在展望今年经济形势时，
他指出，
农林水利、交通运输、市政环保等基础设施的建设正在大规模展开；
８５％以上是中长期贷款，
国际收支将继续保持平衡有余的态势。
狠抓全国金融工作会议的落实，
为１９９８年开创国民经济发展的新面貌作出更大的贡献。
不是易事。
随后包玉刚先生又宣布在国内订造６艘价值１亿美元的船舶。
这一举动在世界航运界引起轰动。
他说：“那时如果能像现在这样来认识和理解小平的指示，
不喊不叫，
现在不少骨干船厂手中掌握的新订单可满足到１９９９年。
国有企业外贸出口下浮１１％，
出口上千万美元的他们有１３家。
我们的工业基础与能力是以弱对强，
他们都获得了五六个国际船级社的认证。
壳舾装作业在空间上分道，
均衡、连续地总装造船。
而且从“形似”做到“神似”，
船台周期缩短３８天，
先后开发了２４大类数千项非船舶产品，
效果也不一样。
产业的转移在产品结构上是有梯次性的。
船舶总公司在市场开发上先使一批中小型及内地船厂在沿海骨干船厂的帮助下，
“八五”期间他们花钱不多，
沪东厂采取股份制的办法筹措资金，
一条出口船价值上千万美元，
正如党的十五大指出的那样，
开拓前进，
这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。
改革开放以来，
精神不够振奋。
似乎不靠外力的推动和支持就很难站得住，
要坚持解放思想、实事求是的思想路线，
进一步开拓我们更加光辉灿烂的前程。
（新华社记者陈飞摄）２、西南第一座环行网架结构的全封闭人行天桥近日在贵阳建成，
其实，
广州、深圳、佛山、珠海等七个经济较发达的市，
定点联系，
资金投放到村，
优惠政策落实到村的措施。
因村制宜，
是河北坚持的一条原则。
架设１０千伏线路１６９７·２公里，
继续巩固和发展宏观调控的成果。
现在我国经济形势是近年来最好的时期。
但是我们还不能松口气，
经济结构调整的任务艰巨。
这种心情可以理解。
正因为如此，
就是继续实行适度从紧的财政货币政策，
防止和化解金融风险，
继续保持一个较快的发展速度。
才能更好地推进改革和发展；
进是目的，
只有进，
我们要认真贯彻落实，
李鹏总理在贺信中指出，
为国民经济发展和对外开放提供了有效的运输保障。
希望交通系统加强交通基础设施建设的统筹规划，
水路货运稳中有升，客运量２．２亿人次，
稳定是前提，
建筑业的发展也面临着改革问题，
寻找出路，
搞多种经营，
要在保证质量的前提下讲速度和数量，
规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，
公然拒绝产品质量国家监督抽查，
在整顿工作中，
标志着八达岭高速公路最终全线通车，
并保证审查率达１００％。
对拒不执行规定的予以通报批评和处罚。
与各级防办富有成效的工作和辛勤劳动是分不开的。
加强自身建设，
明确任务，
１９９７年继续以良好的经营业绩令同行们刮目相看。
凡购买先科产品的消费者，
以国家利益为重，
去年共实现增值税、消费税十三点七亿元，
全年实现工商各税七十六点九六亿元，
（乔文）用理论照亮人生路——记武警部队『模范指导员』武定远新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，
把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，
并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，
他不愧是邓小平理论的模范实践者。
部队建设的明白人。
帮人帮思想，
注意运用所学的理论，
于是，
一些来自农村或贫困地区的战士，
一门心思想学技术、转志愿兵、提干。
这两种人的表现，
启发大家解放思想，
参加了总队的炊事员集训，
成为一颗耀眼的明珠。
进一步坚定学习邓小平理论的信念。
发现问题及时进行公布而设置的。
有一位来支队见习的干部过惯了都市生活，
被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，
并告知当事人有陈述和申辩的权利；
还应告知违章人有申请复议的权利及复议的地点和时限。
告知词的使用受到群众的普遍欢迎。
治标治本相结合，
脱贫致富，
因此，
共成立互助保险组织２９９１个，
帮助农村受灾群众解决生活困难，
分级负责的办法做好节前的救济工作。
图为干警孟祥芬与失去双亲的孤儿徐跃起结缘，
而她自己的女儿却经常哭着找妈妈。
他说：“今后不管是发言还是写稿，
开头皆为“在……方针、路线指引下，
原因起码有二。
不费工夫。
首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，
团结出版社纪念建社１０周年本报北京１月１４日讯记者陈晓钟报道：团结出版社今天在北京举行座谈会，
使绥芬河发展成为现代化的边贸商城。
这是俄罗斯阿尔谢耶夫旅游公司派员专程送来的，
俄国人以最高规格表彰中国警察帮助俄国游客找回失落钱财的行动。
去年夏天的一个晚上，
有偷渡嫌疑。
展示了海内外华人艺术家精心创作的５００余件书画作品。
据了解，
此次《世界华人书画展》得到了海内外华人艺术家的热烈响应，
北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，
享年８１岁。
胡宁院士出生于江苏宿迁。
１９３８年毕业于西南联合大学物理系。
在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，
为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
山东大学校长，
于１９９７年１２月２７日在济南逝世，
１９６１年该系研究生毕业。
中国社会科学院着眼二十一世纪精品战略呼唤学术『大家』本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，
受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。
对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，
将有５４．６％的人在２０００年前后退休。
目前，
走进村民赵荣福家的帐篷，
几户人正围坐在一台电视机前，
（张晓夏摄）（新华社稿）帐篷里的婚礼本报记者余继军何伟１月１４日上午１１时，
生炉子，
战士们把早已买好的沙发、电视、席梦思从危房中搬出，
（周文广摄）（新华社稿）关注现实主题坚持正确方向戏剧界专家关注“前话现象”据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，
戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，
坚持关注现实主题，
”中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，
国务院新闻办举行迎春招待会新华社北京１月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春招待会，
各国传媒对中国的发展作了大量的报道。
促进相互间友好关系的发展。
这是河南信阳地区最近加强农村基层干部队伍建设的重要举措。
信阳地委还计划用３年时间，
使全区１０县市每村都有１至２名村级干部或村级后备干部达到大专文化程度。
他们有工作热情，
日前，
很有眼光。
上面的大政方针、“方方面面”，
难以带领农民加快农村两个文明建设。
取消对非法抵港越南人士实施第一收容港政策。
议员们就环保、航运、妇女保护等市民普遍关心的问题向官员提出质询，
逐步形成了特色鲜明的出版系列，（孙伟华）内蒙古获赠电影《白骆驼》拷贝本报讯广西壮族自治区党委宣传部与广西电影制片厂日前在京向内蒙古自治区赠送１０个《白骆驼》故事片拷贝。
《白骆驼》讲述了６０年代困难时期内蒙古牧民抚养内地孤儿的真实故事。
当时国家困难严重，
卢良恕、李振声、汪懋华、王连铮、江泽慧等９位专家，
要扎扎实实推进我国的农业科技革命。
组装配套，
尽快转化为现实生产力；
确保农业科技多出成果，
姜春云指出，
提高长征系列火箭发射成功率，
不断提高国防科研试验的成功率，
在卫星发展方面，
竣工面积６６２６万平方米，
全国普通高校教职工住房建设共完成投资１２９亿元，
全年预计可完成投资１６０亿元，
一些地区和部门的领导也存在一定的差距。
要根本扭转教职工住房困难的局面，
必须进一步深化对教职工住房问题重要性的认识，
平遥古城原为夯土城垣，
古城墙保存完整，
重建于金大定三年，
全国现存很少的文庙大成殿，
一种新的借款方式———票号汇兑诞生在平遥城的日升昌票号，
国际天然橡胶竞争激烈，
为我国橡胶降低成本，
此时往往是迷信活动泛滥的季节。
今年１４岁。
有血性泡沫痰，
生活能够部分自理。
今天，
作者是广西壮族自治区柳州景行小学学生（１１岁）黄霈。
养殖扶贫的河南新安“蛇王”李慈恩；
绿化荒山的山东东平“铁姑娘”高惠娟。
还给咱老百姓免费看病。
陈妍结束了训练，
按预赛成绩，
韩冰岩教练神情严峻。
陈妍谦虚地说：“我喜欢这种最适合自己的游法。
”（本报珀斯１月１４日电）男篮联赛山东队客场告负本报讯记者薛原报道：１月１４日，
主场以９７∶８５击败了本赛季势头正盛的山东宝元队，
赢得希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十五轮的胜利。
８０％为库尔德人。
意大利采取了立即全部遣返的断然措施，
去年１２月４日，
两国在意大利能否成为欧元第一批成员国的问题上存有芥蒂。
由于意大利国债总额“超标”，
这是有意歧视意大利，
这就不难理解，
难民和非法移民都不可能只涉及某一个国家。
双方都表示将进行密切合作，
以阻止非法移民涌向欧洲。
他说，
桑特也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和对中国人民的良好祝愿。
两国关系一直发展比较顺利。
钱其琛指出：“目前我们两国合作应适应两国经济体制的改革，
并应着眼于长远，
以进一步促进两国的经贸关系。
使自己的对外联系更加多样化，
并认为中马两国在国际事务中有许多共同语言。
双方就进一步加强两国经贸等领域的合作交换了意见。
中国代表是在安理会就有关伊拉克问题进行紧急磋商时作上述表示的。
但伊拉克作为一个主权国家，
伊拉克政府决定从１３日起禁止由美国人领导的核查小组在伊的核查工作。
画面左侧的宣传画上写着：只有从思想上重视才能预防毒品。
在同伊拉克的对峙中，
但反塔利班联盟仍然认为，
此间媒体注意到，
但这毕竟是一种积极迹象。
塔利班提出的和谈建议总算得到了对方的积极回应。
目前它控制着阿７０％左右的面积，
占据着首都喀布尔，
就新都的总体设计方案再进行一次国际招标，
完善城市基础设施，
还进行了广泛的参观和座谈。
发展很快。
中国的发展有明确的路线，
加强合作，
使他们更加关心解决本地区的问题。
把在石油、钢铁等领域的合作扩大到其他的领域”。
今年他们将推动组成一个农业代表团到中国去实地考察。
中国的农机具质量好，
或由中国企业在这里投资生产。
中国的一些重工业项目，
在委内瑞拉生产的产品可以直接进入安第斯国家的市场，
委内瑞拉在中美洲和加勒比国家影响大，
通过双方努力可以达到更高的水平。
希望更多地了解中国。
他和全体官员一一握手，
他饶有兴趣地骑着车子转了一圈，
一些外国领导人纷纷致电、致函我国领导人，
声明说，
分４年向犹太索赔会议将设立的所属基金会提供总计２亿马克的资金，
该声明说，
由于奎塔机场也是恶劣天气，
据报道，
加速削减８０００多种产品的关税。
泰国内阁１３日正式认可了这个规模为５亿美元的债券发行计划。
其主要目的是向海内外的泰国人筹集外汇。
汽车、电机和高科技产业的一些绩优股涨势凌厉，
最后，比上一个交易日上涨１·６７日元。
据介绍，
在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，
贺词说：“我相信，
中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，
可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，
对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，
”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：音乐所传达的信息是简单的，
以此循环往复。
另有一些投资公司则纷纷宣告倒闭或宣布停止支付投资者的利息和本金。
血汗钱化为乌有，
这种计划不久便告结束，
社会缺乏良好的金融服务，
政府有关部门没有及时采取必要的措施加以制止，
捐献（图片）１３日，
她说，
这些数字都表明中英经济伙伴关系正在逐步建立起来。
回顾与展望农业部部长刘江１９８８年，
这些年“菜篮子工程”建设进展顺利，
“菜篮子”产品的总量和人均占有量均增长很快。
品种增多。
均衡上市，
农民及多种形式的合作经济组织参与流通，
肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六类“菜篮子”产品的产值已占整个农业总产值的５２％左右。
其次，
一大批种养专业户、个体运销户、多种形式的联合体和股份合作制企业，
与原有的“菜篮子”产品流通渠道并驾齐驱，
第四，
建立科技面向生产、面向农村的新机制，
李鹏总理在会上作了题为《市长负责，
抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。
部署工作。
发展城市郊区生产与建设农区大基地相结合，
既保证市场供应，
提高了市场管理的规范化、有序化。
王茂兴（寿光市副市长）：山东省寿光市实施“菜篮子工程”以来，
不论步入哪一个农贸菜市场，
北方地区春天是青黄不接，
仍吃冬天储藏的萝卜、大白菜，
品种繁多。
将原只作为居民生活的“菜篮子工程”，
首先要更加重视广大工薪阶层和广大农村市场的潜力开发，
张文宝（农业部农村经济研究中心副主任）：近年来，
主要体现在两个方面：“菜篮子”产品生产取得了极大的发展。
蔬菜、副食品生产流通体制改革取得了明显的成效，
从当前看，
个别地方出现了某些“菜篮子”产品卖难、价格下滑的问题，
从长远看，
因为农民的收入太低，
我国“菜篮子”产品的生产持续快速增长，
全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤。
努力提高对外开放水平，
积极参与国际多边经济合作，
必须明确，
为此，
纵观全局，
我们要有民族自信心和自强心。
最近中国政府已决定，
引进合作，
促进了我国现代化人才的成长，
正确的选择只能是知难而进。
另一方面，
增强我国企业的国际竞争力。
可把“控股”看做是以股权换取资金的一种形式，
我们是社会主义国家，
我们自己的一些名牌产品被外资吃掉，
或被外国名牌产品挤出市场；
问题提出者的用心虽好，
因为，
促进了双方经济的发展。
对此，
深化经济体制改革，
提高经济效益，
要切实依法加强对外商投资的监督，
把对外开放提到新水平。
反腐败要提高思想境界于永军反腐败是一场关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
诚然是应当称颂的，
则人高其行服其德”的境界，
”这句顺口溜眼下在一些人当中颇为流行。
形成一种努力为人民办实事、办好事、谋幸福，
容易使人们树立一种不腐不贪、保持廉洁就是好党员、好干部的价值标准，
时常听到的一种很有代表性的尚廉说法。
应当说，
孤芳自赏于“独步清流”，
对本地区本部门本单位的反腐败斗争负责，
使党内腐败分子无藏身之地，
西连横断山脉，
总人口３７８万。
既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，
既有西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，
献一片爱心，
１９９６年１２月，
经过苦干实干，
人均占有粮食也越过５００公斤大关，
栾老人说：这一切都是由于党的政策好，
然而，
在约１００米处终于看见了盆口粗的清泉从坑底流过。
石头坚硬，
１９９４年６月，
带领乡亲们劈山开路。一条长３·７公里、宽约６米的山村公路终于从山里伸向山外。
苦战３年，
无不为之惊叹：“这是奇迹！
在一个民族内，
前面仅盖前胸中部，
穿时结蝴蝶扣，
傣族、景颇族、德昂族等民族的女上衣也很短，
傣族女上衣一般长及上腹部，
多用白色、绯色或蓝色布和绸料缝制，
分上衣布时，
把长的一段给了弟媳，
已婚女子上衣长短在肚脐之上，
未婚女子则盖住脐部。
天气寒冷的季节。
家家都挺富裕，
我有点不解。
你们家又不缺钱买，
”笔者问一位瘦小的淘粪姑娘。
而且全家四五口人全部出动，
从每年的九十月份就开始，
直到春节前。
静静的心贴着土地林汐在甘肃省甘南藏区迭部县城街头，
每当北风呼啸的季节，
这是一群淘粪的藏族姑娘。
在这些藏族姑娘的观念中，
这有啥可羞的？
旁边是几把漂亮的马刀。
罩着维族小褂。
他的早餐一般是一碗牛肉拉面和两个烧饼。
他埋头吃着面条，
嘴上两撇又粗又长的胡子一翘一翘的。
店里的人都瞪大了眼。
我们不紧不慢地上路了。
今天我们往西走。
为此，
他忙得连吃午饭的工夫都没有。
２０多公斤葡萄干卖光了。
两人正在一个修车摊前补车胎。
他们品尝着劳动的果实，
多年来她凭着努力创业的精神，
植根于中华民族之林的历史，
该剧曾被选定为内蒙古自治区成立５０周年庆典献礼剧目在呼和浩特演出，
携手迈向新世纪的共同心声。
今年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年。
把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪这个十五大的主题，
中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行今天在北京人民大会堂会见了出席全国宣传部长会议的全体代表，
取得了显著成绩，
为促进全国的改革、发展、稳定，
江泽民指出，
今年宣传思想战线要在全党和全国人民中推动兴起学习邓小平理论的新高潮。
因而在党的整个工作中始终处于极其重要的地位。
就要特别珍惜热爱；
新华社记者王言彬、韩振军）国务院总理李鹏今天下午在接见中国石油天然气总公司工作会议代表时强调，
我国石油工业在勘探、基建、生产、科研等方面都取得了很大成就，
他向石油系统的职工表示亲切慰问。
取得了可喜的成绩。
今后石油工业的发展不能再依靠“人海战术”，
把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。
（新华社记者王建民摄）在《罗荣桓军事文选》出版座谈会上江泽民同志的讲话（一九九八年一月十五日）同志们：罗荣桓同志是中国人民的忠诚战士，
久经考验的无产阶级革命家、军事家，
他拥护毛泽东同志的正确主张，
并根据抗日根据地的斗争经验，
古田会议召开前，
为古田会议决议的形成作出了积极贡献。
甘苦与共，
同比增长１０．８５％，
国际旅游外汇收入初步测算已达１１０．８２亿美元，
超过１９９６年全年国际旅游外汇收入８．６５％，
更有力的措施，
中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在今天的会上作了重要讲话。
尉健行在讲话中指出，
紧紧围绕全党全国工作大局，
着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，
取得了很好效果，
做好精神文明建设工作，
必须把握好这样几点：一是坚持以邓小平理论为指导，
焕发坚韧不拔、奋发向上的精神风貌。
促进农村经济发展和农民生活质量的提高。
引向深入，
扎扎实实地推向基层。
各部门各人民团体要在动员人民群众、开展思想教育、加强社会管理、营造舆论氛围、活跃文化生活等方面，
努力造就一支高素质的精神文明建设工作队伍。
党政机关要走在前列，
领导干部更要率先垂范。
中央文明委委员、各省自治区直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。
我们决不能掉以轻心，
对外开放是一项必须长期实行的基本国策。
促进了社会主义市场经济体制的建立。
努力提高出口产品的附加值，
坚持权利与义务平衡和发展中国家地位的基本原则，
要切实健全涉外经济法规体系，
从土建到投产，
不仅经久不衰，
而且花样式调不断翻新，
开始与港商合作办起来料加工的牛仔服装厂。
设专职检验员”和“定岗、定工时、定质量指标，
然而，
科学技术日新月异，
大胆购进当代先进技术设备，
工业企业的销售收入增长５％。振奋精神，
他希望冶金行业在新的一年里，
国家重点企业要努力拿出高档次的产品，
其中宝钢、武钢、鞍钢、首钢四大集团的产量达到全国总产量的４０％。
另一些已开始尝试让有形资产重组壮大。
待筹集更多资金后，
再“反哺”整个西单友谊集团，
“亿客隆”单店销售全市第一的品种数量从１００个变为合并后的３２０个；
上半年销售额还以２０％—２５％速度下跌的“六里桥”，
“调整期”中的强音就是在８０年代初，
研究表明，
须动用１亿元资金。
那等于又坠入了新的“规模不经济”误区。
并开始出口国际市场。
按用户需求提供合一或分类的账单；
妥善处理话费争议等。
其中主要农作物杂交品种达１００％，
一直是我国粮食生产的关键因素。
农业部有关负责同志指出，
目前，
据介绍，
甘肃工行大力扶持商业企业本报讯记者李战吉报道：中国工商银行甘肃省分行积极筹措资金，
近年来，
去年共向总行重点监测的年销售额３０００万元以上的３１户国有大中型商业企业增加贷款１．４亿元，
记者从中国防伪行业协会获悉，
这项工程是江苏省实施“海上苏东”战略的重要举措。
（蒋安全）本报讯北京建行深化稽审体制改革，
《监狱法》的贯彻实施，
也为进一步健全监狱法律体系开辟了广阔的前景。
依法治监已成为广大监狱人民警察的共识和自觉行动。
依法治国、建设社会主义法治国家是一项宏大的社会系统工程，
涉及政治、经济、军事、文化等各个领域和各个方面，
同时，
研究实行依法治国的工作重点和所要解决的突出问题，
城市达５２４８元；
牵动着６００万香港同胞的心。
连日来，
据不完全统计，
香港新闻界及众多援救团体都以不同方式呼吁市民慷慨捐助，
方便公众捐助。
东方报业集团捐款５００万港元；
随着改革的不断深化，
当然，
对于这些职工确实带来一定困难和痛苦，
图片：１、今年４８岁的张玉明原是河北省开滦矿务局唐家庄矿的采煤班长，
下岗后，
年收益达１５万元。
（新华社记者高洁摄）２、湖北宜昌市八一集团钢铁公司下岗职工高兰章，
解决了下岗女工的工作问题。
高举邓小平理论伟大旗帜，
十四大以来，
务求实效，
经过五年努力，
是社会各方面积极支持的结果，
认真做好今年的宣传思想工作，
更好地发挥团结鼓劲、凝聚力量的作用；
更好地帮助人们坚定实现跨世纪奋斗目标的信心。
１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，
坚持党的基本路线不动摇，
抓住机遇，
就是坚持基本思路，
严要求，
开创新局面，
把一个良好的宣传思想工作基础带入新世纪。
切莫泪洒黄昏路陈明福『田看收成，
据报载：头戴全国劳模等多项桂冠，
参加革命几十年的老干部、湖南省国际信托投资公司董事长兼总经理张德元，
因收受巨额贿赂，
有钱就图。
『不捞白不捞』；
一贯的有益于革命，
一辈子都做好事，
只有全心全意为人民服务的真正彻底的革命者才能『拒腐蚀，
取之有道。
则体现了无产阶级革命家『壮心不已』的博大胸怀和进取精神。
有挫折、失败和痛苦是难免的，
李鹏会见美国客人新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福·威尔一行时说，
中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。
进一步改善投资环境，
鼓励投资和进口，
我国其余大部地区以多云天气为主，
萨默斯是受克林顿总统委派来亚洲访问的。
荣毅仁说，
中塔建交以来在政治、经济、科技、文化、军事等领域的友好合作关系发展顺利。
他说，
中国政府非常重视在和平共处五项原则基础上进一步加强和深化两国的友好合作，
在访华期间，
同时，
北京军区２５１医院医疗队立即赶到灾区救治伤病员。
抢救伤员，
香港特别行政区政府通过香港红十字会为张家口灾区提供的６００多万元人民币赈济款的一部分已到北京，
中国红十字总会从所属孝感、沈阳备灾救灾中心调出价值２６万元的５００条棉被、５０００件棉衣发往灾区；
维护港元与美元的联系汇率，
特区政府维护联系汇率的决心不会改变。
董建华是今天下午在香港特区临时立法会上接受议员质询时作上述表示的。
董建华说，
香港金融市场和整个经济体系受到考验。
这场金融风暴虽然希望已接近尾声，
路甬祥表示，
同时鼓励一批研究所为地方、区域经济，日前，
但仍有一些企业置淮河大局不顾，
超标排放废水，
影响十分恶劣。
夯实办学基础，
衡阳市教委从１９９０年开始，
他们把增加教育投入作为改造薄弱学校的重中之重，
与此同时，
该市千方百计提高师资队伍素质：对薄弱学校经过考察要求调入的教学骨干，
目前城区小学毕业生升学率达１００％，
由此引发的择校生高收费、罚款现象也得到了遏制。
李鹏总理为表彰大会发来贺信。
华广公司工程技术人员不辞劳苦，
不论寒暑，
辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县，
他们一年到头工作在野外，
首先是拂去电视屏幕上的‘雪花’，
特别是村、镇有线电视网，
电话指导排除医疗仪器故障本报讯中国惠普医疗产品事业部为满足各大医院的医疗需要，
使校园布局合理，
用三至五年的时间实现为国家输送大学生１００名、中专生１００名的“双百”目标。
他们去年投入６０７万元，
这意味着任何一个研究所的科研人员坐在办公室的任何一台电脑前，
优秀科技人才有名也有利，
评选不搞终身制，
累计救助失学女童６０万人次。
而华丽的梅派《霸王别姬》，
则唱得动情而到位。
并表示他将很高兴到中国进行访问。
钱其琛说，
近年来，
他认为，
意大利认为，
中国在国际事务中发挥更大作用是十分重要的。
只有相互尊重才能维护和平。
无论在政治还是在经济领域，
都不能强求一致。
他指出，
这就为下一个世纪的和平与发展创造了有利条件。
钱其琛希望意大利在欧洲联盟中发挥积极作用，
普罗迪表示已注意到中方的立场，
双方就中意双边关系及共同关心的国际问题交换了意见。
近几年来，
哈塔米这次讲话，
国际舆论认为，
白宫透露，
美国总统国家安全顾问宣布，
去年底，
美国则坚持要求伊在有关恐怖主义、大规模杀伤武器研制和中东和平进程三大问题上改变立场。
美伊关系的全面改善还需要时间。
由于气候严寒，
渥太华市拥有人行道８６０多公里，
“只要每人撒出脚下的一小片，
众人齐心协力就可以连成很长的道路”。
一群女大学生成立了洗衣社。
为楼内的同学洗衣。
她告诉记者：“我们的洗衣社去年１１月开始运转。
我为什么不自己干呢？
”女学生笑着答道。
他有自己的汽车，
他们让我明白，
（本报布加勒斯特１月１４日电）伊朗大雪崩死亡数十秘鲁泥石流失踪百余新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来普降大雪，
引发雪崩等事故，
据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，
帮助灾民转移到安全地带。
据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，
因此核查工作不可能客观进行。
新芬党领导人亚当斯（戴眼镜者）在北爱尔兰首府贝尔法斯特参加了为其侄女迪尔德丽·恩赖特（右一）的丈夫特里·恩赖特举行的葬礼。
犯罪案件数量增加。
捷克警察局长托马谢克１４日向新闻界透露，
案件数量几乎翻了一番。
其中盗窃案的数量仍然居高不下，
以色列认真履行从约旦河西岸撤军的有关协议；
他表示，
巴以双方只有同时着手解决这四个方面的问题，
阿拉法特在同约旦首相马贾利会谈后举行的记者招待会上强调，
美国方面必须做出新的努力，
造成了巨大的人员伤亡和财产损失。
一定能够战胜自然灾害，
在这一努力中，
与会三国将发布《达卡联合声明》。
双方外秘也举行了会谈，
桥本说：“忏悔无法使死者复活，
这四项重要任务是：第一，
第二，
第三，
印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。
菲律宾股票交易所综合指数在３个交易日内回升１６８点。
日本的汽车、个人电脑以及电子产品出口继续较大幅度增加。
泰铢汇率暂时得到稳定，
国际金融投机商的投机操纵是泰铢大幅度贬值的直接原因，
泰铢汇率又与美元挂钩，
房地产价格急剧下跌，
经济增长应当主要立足于国内资本积累。
提高长期外资比例，
严格控制投机性短期游资的流入。
第四，
希望能有助于读者系统了解９０年代重大的金融风险事件。
中国六名男单参赛选手仅有罗毅刚一人进入八强。
进入八强，当俄罗斯名将波波夫夺得男子１００米自由泳金牌后，
波波夫在世界泳坛上的王者地位从未被动摇过。
也是在病床上他开始对自己的生活态度认真地反思。
波波夫迅速地康复。
波波夫后背左下方的刀疤依然隐约可见，
但他的身体一如往昔般强壮。
图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，
我依然是俄罗斯人。
国际泳联已决定临时取消这四名运动员的参赛资格，
中国奥委会对此深感震惊，
决不姑息。
澳大利亚选手托玛斯获得该项第三。
女子２００米蛙泳，
美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；
在今天进行的花样游泳集体项目决赛中，
国家体委便对２００１年第九届全运会的竞赛规程搭出框架，
在我国优秀体育人才总量不足的情况下，
经检测，
决定取消上述运动员继续参加世锦赛的资格，
国际泳联将就此事举行听证会。
今天，
扶助贫困和后进地区共同发展，
各地政府和经济、文教等部门做了大量工作。
先富的要帮助后进地区也富起来。
能解决燃眉之急的立刻行动，
我们既为目前我国艺术事业的发展而喜悦，
我们说的晚会，
像一年一度的中央电视台春节晚会已成为全国人民甚至包括海外华人欢度除夕之夜的必不可少的节目；
各行各业，
大型的，
编导、舞美、灯光工作人员知道这里能赚大钱，
把精力都投入其中，
对那些真正的有艺术价值的作品已无暇顾及，
以至无新招数可出，
演员已从百八十人发展到几百人、上千人、数千人。
过去是歌舞小品，
但是，
服饰、道具、灯光、舞美、场内外环境布置都是日益华美，
大小晚会的此伏彼起，
编导满天飞，
上述意见或许失之偏颇，
有纪念型，
当初是出新，
艺术创作与表演又去迎合媒体的青睐，
还使导演和主管部门承受了本来不该承受的艺术之外的压力。
我们这么大的一个国家，
每场的上座率接近应有的最高数。
几近场场满座。
终于树立了独特的舞台形象。
住着一个风格独具的舞蹈团———小白鹭民间舞团。
因为他们是一群二十余岁、朝气勃勃的男女舞者；
而民间舞团，
是唯一的专门从事民间舞蹈的艺术团体。
面向东南亚，
走向全世界”的方略，
在厦门创立北京舞蹈学院厦门班，
两年后又进入北京，
自开始就受到党政领导部门和企业界的关心。
市委书记石兆彬、香港企业家吕振万都是“小白鹭”的知音。
政府支持、社会资助、自己经营三位一体。
这是小白鹭的发展方向。
而且是不断发展，
尽管不富有却充满活力。
曾以表演《残春》、《一个扭秧歌的人》而享誉舞坛的青年舞蹈家于晓雪从北京专门被请到这里，
成为他们的艺术指导。
让亿万观众知道厦门有一行小白鹭！
林玲演奏的古筝曲《洛神》，
冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，
下半场由姜克美演奏板胡曲《秦川行》，
此次是第一回在舞台上完整地正式演奏。
音乐会由世纪剧院、北京音乐厅主办，
青年评书演员也参加祝贺演出。
这些节目运用一歌、一曲、一风光、一诗文的电视音乐表现形式，
每年颁发金奖一部、银奖一或数部。
已为世人瞩目。
相信会使两亿中国的少年儿童产生共鸣，
塞尔登是一位新闻记者，
本意只想为自己的孩子写本书，
不论经历与背景如何，
从热爱、尊重、了解儿童出发，
动人心弦。
这是孩子的企盼、家长的心愿、全社会的共识，
纽伯瑞儿童文学奖丛书是中少社“地球村”图书系列的一个重要组成部分。
这既是为了中国的未来，
一定会以其优秀的选题、精心的制作叩动全中国少年儿童的心扉。
司马迁忍宫刑之辱，
得失寸心知，
我说最好等我死了再写，
但在每个历史阶段，
嬉笑怒骂，
几乎忘却了自身的安危。
篇章与篇章间有或长或短的时空间隔，
让读者自己去填补、连缀，
曾入青楼卖唱，
艺术大师林风眠留下了很多传世的画作，
李世南多年追随石鲁，
三联书店出版。
可以说是一部简明的西方主流思想史。
前书以中东地区为背景，
后一本以巴拿马运河区为背景，两本书都很吸引人。
然而，
千千万万“武侠迷”，
读懂多少？
才不盲目，
尤须下点功夫了解，
与卖火柴小女孩对温暖幸福的幻想异曲同工。
对其雅俗共赏的境界赞赏有加。
有一个颇流行的说法：在中国文学史上，
情节和细节虽然荒诞，
但我希望它多少有一点人生的哲理或个人的思想，
恩人好友，
却身在敌国；
即便是写打斗招式，
也只不过热闹热闹而已。
世界对全球化的亲临感就最为深切，
人类的灵魂深处就内在地蕴藏走向一致的冲动？
大概是想让今天的读者在喧嚣的社会生活中找到一片宁静。
美国作家亨利·戴维·梭罗（１８１７—１８６２）于１８４５年春天在故乡的瓦尔登湖边修建了一座木屋，
过了一段自耕自食的生活，
薄薄的《瓦尔登湖》为何得以传世？
给人以启迪。
融会中外，
真正能读懂陈寅恪的人却不多，
中国青年出版社将这本书编入“二十世纪中国学术文化随笔大系”。
申说着华夏人格精神魅力，
给我们来稿，
我的眼前又映现出南极那肆虐不羁的暴风雪，
体验着露宿戈壁时夜风袭来如断指裂肤般的凛冽和旷古的空寂与苍凉……然而画家从南极到罗布泊并非仅仅是历险的艰辛，
而更令画家不能忘怀的是，
而更重要的是她在艰难跋涉和生与死的考验中，
正是南极那未被污染的自然涤荡了她的艺术视觉，
催生了她未泯童心的萌动，
也就同时铸就了她作为一个画家富有创造性的不可或缺的品质。
你唯有勇敢直面它，
也是这样做，
精品荟萃，
他被调入荣宝斋工作。
正式拜齐白石为师。
或君子之风弥馨；
左顾右盼，
而其鉴赏水平也是有目共睹。
每当谈及其艺术成就时，
眉飞色舞显精神。
沧桑的经历。
由此也可以说，
书画家如是，
就是在『流通』领域脱了节。
其因何在？
也影响了艺术创作、艺术收藏与艺术品经营的正常运行。
犬儒主义、市侩主义、拜金主义和投机倒把等等，
容易强词夺理，
一集电视剧动辄索取数千元，
全凭名气和包装。
而是有生活根据的。
试想想我们自己和周围的同事，
这类尴尬较多发生在冷天。
天热时迫不及待要喷发出来；
笔油已在衬衫上洇了一片，
也许一件高昂价格的名牌衬衫就此毁了。
不少人宁可花几元钱买根进口笔芯，
开起来很不容易，
万金油问世大概有一个世纪了，
咱们中国，
能把卫星送上天，
我较相信后者。
一旦洋货降价，
（作者单位：光明日报）图片：祝酒词（图片）（夏清泉画）府南河记（附图片１张）魏明伦图为治理后的府南河（周筱华摄）千秋中华有口皆碑而使蜀人自豪者，
焉有成都人乎？
倡议始于公民，
全力奔赴前沿一号工程。
古城崭新。
莽乾坤；
小寰球。
友邦之经可取，
若问个中缘由，
诊所虽小，
就是那药名了。
就想找些书来读读。
一本关于儿童的书都没有。
于是我就盯上了祖父的书柜。
如今我已忘了我所读的第一本书的名字了，
我就记住了人体每一个部件的确切位置，
也是那时读的，
我把抽斗全部卸下来，
最终把抽斗全都安错了位。
笑够了，
我挖川贝母，
我没上小学之前，
开上一两个药方，
就可以结束一个学期的课程。
我上大学之前，
那时还不时兴敞架售书，
我就一本一本地读书脊上的书名。
书店的外面还有一个破报栏，
有篇文章说，
作家柳青曾把他写《创业史》的两万多块钱稿费捐了，
有位老中医———当然是我祖父生前的朋友，
可说破了大天我也没答应，
还是你教我？还真就蒙上了一个重点大学。
早就在我的肚子里了。
家家户户响彻着噼噼啪啪的爆竹声，
如果是便远远地迎上去。
爷爷的脸笑成一朵灿烂的菊花，
准备板凳，
村长呈上“厚礼”。
大伙儿都很客气，
如果恰巧在年前寄回个什么立功受奖的牌子，
不到一支烟的工夫，
可爷爷听得满脸陶醉，
这十来年，
就有一段关公一人吃掉十个兵卒的酒饭的有趣情节。
临江会不够我的量！
这就是文了。
这位儒将别的书都不放在眼里，
譬如《水淹七军》这出戏，
唱起了吹腔：“阵前胜不过庞德将，
”关公熟读《春秋》，
果然得了些书本上的韬略，
把孔明的话当做耳边风，
记得建国之初，
如今我尚有一点补充：关公读《春秋》还犯了教条主义的毛病。
《苏州府志》载：“陆子冈，
造型则多变而规整，
家家门前亮着盼归的目光雪花盖不住山道口孩子那盼归的脚印寒风堵不住屋檐下妇女们那盼归的唠叨木炭火熔不开火炉旁老人们那盼归的焦虑谁家的男人回来了燃一串女人芬芳的欢笑引一串旁人急切的询问只有那个年轻的少妇中央社会治安综合治理委员会举行全会严格执纪执法加大“严打”力度本报北京１月１６日讯新华社记者汪金福、本报记者苏宁报道：中央社会治安综合治理委员会今天上午在京举行１９９８年第一次全体会议。
对于打击犯罪分子的嚣张气焰，
密切注视综合治理工作的薄弱环节，
各级综治委的成员单位多数是司法机关和行政执法机关，
严厉惩治腐败分子，
中央综治委副主任、全国人大常委会秘书长曹志及有关部门负责人出席会议。
解困工作正在有计划、有重点地展开。
新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等地，
造成了部分职工下岗，
使他们的生活出现了困难。
江泽民总书记就两次到北京市考察企业，
而政治问题从根本上说，
各级干部特别是领导干部，
事实证明，
希望董事会成员通过访问更好地了解中国，
加速实现国民经济信息化，
他对朗讯科技公司开展与中国的合作充满信心。
将以上两项内容提交政协第八届全国委员会第二十三次常委会议审议。
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎·艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
纷纷捐款捐物。
目前，
进一步解放了思想，
振奋了精神，
郑必坚指出，
郑必坚强调，
大家要在全党兴起的学习邓小平理论新高潮中更好地起带头和表率作用；
中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。
北京通往外地的公路运输受到影响，
铁道部副部长刘志军到北京西站现场办公，
北京至成都列车３趟，
加快教职工住房建设工作是落实“科教兴国”战略和尊师重教的具体体现，
１９９４年以来，
李岚清强调，
要进一步提高认识，
任务极为繁重。
进一步加快解决高校教职工尤其是部委高校教职工住房问题的步伐，
乐于教”，
从中央到地方，
承担着学校繁重的教学、科研工作。
加大工作力度。
由国家、学校、教师个人等方面共同负担建房、多渠道筹措资金的做法，
第四，
各高校还应注意旧房的改造，
李岚清还强调，
李岚清还考察了东南大学、一些中小学和南京高新技术开发区。
保护国家经济建设的艰巨任务。
进一步强化税收征管，
认真学习现代海关的各项管理和科技知识，
今年的全国海关关长会议确定了实现海关改革和建设两步走的跨世纪发展战略，
在全国海关初步建立起现代海关制度的基本框架，
通关作业改革是中心环节和突破口，
对海关改革和建设具有全局性的影响。
北京国际饭店彩虹厅挤满了关心中国经济、金融发展的中外记者。
戴相龙谈的第一个问题是，
当一位记者问到，
以此促进经济发展。
这几年我担心的倒是人民币升值，
没有贬值的压力。
中国是仅次于美国的外资流入最多的国家。
是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。
一些记者在提问中对东南亚金融风波是否会影响中国金融对外开放表示关心。
他透露，
结合本地区、本部门实际，
采取最严格有效的措施，
近来数名中国选手在参加世界游泳锦标赛期间出了兴奋剂事件，
中国奥委会副主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任袁伟民在会上说，
（新华社记者宋晓刚摄）明天气象预报（１月１７日２０时—１月１８日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受东移的冷空气和暖湿气流的影响，
东北地区南部、黄淮东部、江淮大部有小到中雪，
局部地区有大雪；
邹家华要求中国新星石油公司抓好主业提高开放水平本报北京１月１６日讯记者王政报道：中国第三家国家石油公司———中国新星石油公司运营一年来，
肯定了新星公司的工作成绩，
年内投产新井８４口；
认真落实中央经济工作会议精神，
新民主主义革命时期，
陶铸同“四人帮”进行了坚决的斗争。学习他对党的忠诚、无私无畏、威武不屈，
学习他艰苦朴素、忘我工作，
中央军委委员、总参谋长傅全有上将，
中央军委委员、总后勤部部长王克上将以及中国人民解放军各军种、兵种，
中国人民解放军也派出８６个团组访问了世界５大洲的６６个国家。
主要内容有：“股市观潮”、“投资技巧”、“保险指南”、“收藏天地”、“人生经典”、“读书沙龙”、“科技视窗”、“时尚脉搏”等，
新华社西宁１月１５日电政协青海省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举韩应选（撒拉族）为省政协主席，
两国建交近２７年来，
中国对圣马力诺的重视和友谊对圣是至关重要的。
为和平与进步进行合作。
执政官说：“我们敬佩中国的历史及其几千年的文化，
”钱其琛在致答谢辞时首先转达了江泽民主席对两位执政官的亲切问候，
中国重视发展同圣马力诺的友好关系，
当晚，
圣马力诺是欧洲最古老的共和国之一，
阿拉伯国家议会联盟召开反恐怖紧急会议（图片）１月１４日，
印尼政府将在双方许可的宏观经济框架内修改最近公布的１９９８—１９９９年度预算草案。
决定搁置一批工程项目，
亚洲金融危机对美国的出口和高科技等许多领域正在产生不可阻挡的负面影响，
《今日美国报》依据对美国５５位经济学家所作的调查预测说，
伊朗抗议美国侵犯主权英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，
批评美国孤立伊朗的政策，
但他又强调，
本报代表团访问法国新闻媒体本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，
双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。
香港目前政治、社会稳定，
目的是促进该地区的能源合作和一体化。
（本报专电）正在伊拉克首都巴格达访问的美国民间组织“旷野之声”的成员，
该组织一位负责人说，
因为有没有观众，
就是一出话剧的最后完善、完成，
因为没有观众，
』话剧工作者因此受到极大鼓舞。
有经验、有教训，
不忽视广大观众的正当需求，
还传播着民主思想。
成为传播民主思想的载体，
成为中国人民反封建反帝国主义的有力武器。
在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的任务中，
而话剧在反映现实生活、揭示现实生活中新的问题和新的矛盾方面，
作为一名戏剧理论批评工作者，
也要强调思想性，
然而，
也不重视思想性，
只是浅尝辄止，
这些都是影响精品产生的重要原因。
我认为，
以“现代化”为前提，
要在话剧艺术家中确立起一种现代人对待文化艺术所应有的健全、合理的心态：既不借口“民族化”而实行关门主义、排外主义；
汲纳民族传统戏剧文化和一切外来戏剧文化中积极、有益的因素，
以强化生活功底。
这一马列主义文艺思想并没有过时，
！
使不少反映现实的作品显得干瘪枯燥，
（二）坚持“二为”方向，
新的戏剧内容必须要有新的艺术形式。
就必须深刻地认识他们，
戏剧的成长发展，
目前的戏剧评论文章一是量少，
为繁荣戏剧创作做出应有的贡献。
认识『不可替代』承担『不可替代』中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到话剧时用了四个字“不可替代”。
受到鼓舞，
增加演出场次，
显示了我国的话剧正进入一个转型阶段，
给予戏剧家的艺术个性更加广阔的创作空间应是未来话剧艺术发展的一项可靠保证，
这一面貌可初见端倪。
希望话剧界同仁们一方面要继承话剧九十年的深厚而优良的传统，
给艺术个性以更加广阔的创作空间。
具有高文学品位。
在党的“为人民服务、为社会主义服务”文艺方向的指引下，
回答现实生活中人们关心的问题的作品少，
而戏剧队伍的流失与士气不振又和话剧演出经营机制的不适应形成非良性循环。
在最近的“话剧艺术发展战略研讨会”上，
又遵循自身的艺术规律；
如何依照这种原则来构筑新的戏剧生产管理机制与戏剧的生产运作机制。
需要话剧界学习、思索、实践。
是传播思想火种、唤醒劳苦大众、鼓舞军心斗志的艺术载体；
军旅戏剧作为整个中国戏剧艺术事业不可分割的一个重要方面军，
并由群众性演剧宣传活动，
邓小平同志七十年代观看过总政话剧团的《万水千山》。
是艺术的生命。
去深入生活创作演出，
党的十五大充分吸收了经济学界的一些重要研究成果，
政治经济学界公认的新观点及提法有以下几点：邓小平经济理论应成为我国政治经济学的主要内容。
西南财经大学袁文平具体将这一框架划分为１０个方面：（１）有中国特色论。
（４）社会主义根本任务论。
（７）经济改革论。
（８）经济开放论。
”党的十五大报告对此作了明确的阐述：“一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
股份制是现代企业的一种资本组织形式，
要有量的优势，
主要体现在控制力上。
也没有讲过要使按劳分配与按要素分配结合，
并使之成为一种新的分配方式，
西北大学何炼成认为，
我国出现了比较大的收入差距，
因而如何认识这种现象以及如何认识邓小平提出共同富裕论就成为政治经济学研究的一个极重要课题。
必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度。
吴敬琏认为，
胡家勇认为，培养出来的是产品经济的思维方式和计划经济人才。
”在市场经济理论研究的大框架下研究各个分支理论。
儒教、伊斯兰教与拉丁美洲、东欧、前苏联不一样，
那么，
是亨廷顿观点的最大发展，
同经济、政治发展一样，
文明的冲突在一定意义上必将伴随政治、经济利益的冲突而展开，
第二，
与会者指出，
各地村民委员会的选举，
并推广实施了以村务公开为主的民主监督，
尊重群众的创造，
建立一支高素质的推行村民自治的干部队伍。
特别是党的十四届三中全会强调“建立健全宏观经济调控体系”以来，
从以规范分析和定性分析为主，
依据实践标准而采取科学态度，
与经济学宏观、中观、微观学科的分离相对照的，
必须重视研究我国宏观经济态势对国内国际经济交互作用日益敏感的回应机制，
比如短期国际资本流动对非均衡国内经济政策可能的冲击。
随着我国经济实力的壮大和国际经济地位的相应提高，
决定着其他价值。
价值观的多元性和一元性一种意见是，
出现了多种多样的价值观，
因为符合历史发展规律的价值观归根结底只有一种，
混淆多样性和多元性，
更要在人们中间提倡为人民服务和集体主义的价值观。
价值观的真理性问题有人认为，
那就有个反映得对不对准不准的问题，
不承认这一点就会导致相对主义和多元论。
价值观是反映，
但真理是认识论范畴，
价值观则不属于认识论，
是与人类社会发展规律的历史合理性相一致的。
最近由同心出版社出版。
作者把中国社会主义的产生和发展，
经济转型问题和体制转型问题常常是扭合在一起的。
在国有资产管理部门的监督下以多种形式组建国有资产经营公司、控股公司，
截至１９９６年，
各类连锁企业２５０多家，
以规模经营实现规模效益。
通过扩大规模经营实现规模效益，
颇受广大消费者欢迎，
提高了市场占有率，
随着市场竞争的日趋激烈，
也出现了部分产品供过于求的现象。
关键是要调整产业产品结构，
狠狠打击。
建立公开、公正、公平的市场竞争秩序，
对违规违纪行为予以纠正。
能够及时准确地对宏观调控政策提出反馈意见，
审计最终都能把它揭露出来。
总之，
“难”与“无”却是一种变量，
面对改革和发展中的现实矛盾，
自觉认识客观规律，
不断发挥主观能动性，
城市基础设施建设事关全局，
而又需要巨额投资。
一、解放思想，
终因缺乏必要的条件而未能付诸实施。
提供了“想为”的条件。
利用这样的条件，
作出了建设“大二环”快速干道的决策。
并有力地拉动了相关产业的发展。
我们知道，
形成了就环境谈土地进而谋求资金的共识，
内增凝聚力，
集体上访不断，
在较短的时间内，
正确处理开源与节流的关系。
资金只能形成一半左右的实物量，
对此我们严令禁止，
不准转包，
拥有各种经济林木近１０００余种。
近年来，
提高名特优新经济林品种的比重。
提高整个林农队伍和林业队伍的素质。
发展高产优质高效农业，
市场渠道畅通了，
二是创造条件请全国各地的购销大户到钦州设点收购、运销农副产品。
１９９７年有近８０００名全国各地客商到钦州设收购点，
使钦州农副产品货畅其流，
钦州市尝试从两个结合方面做文章，
以多乡一品为主。
总产６０．３８万吨，
开发深度不够。
企业有经济实力，
又有很强的市场拓展能力，
进入丰产期后每年将为国家提供１０００万元以上的税收。
国家资金投入强度不够；
高素质的研究队伍缺乏稳定的支持，
科学家们认为，
叶明强认为，
分几年组织一批研究中心和基地，
也有利于围绕首席科学家来组合和配置有限的基础研究的资源。
一等奖第一研究者获奖时的平均年龄是６４．７岁，
在这三个阶段中，
我国科研成果向产品、商品的转化中，
我国科研、成果转化和生产这三阶段的投入比竟为一比零点五（本应为十左右）比一百。
售价可以高出几倍、几十倍甚至更高。高新技术产品投入市场后，
我国也曾出现过几个冠名『风险投资』的公司。
但由于种种原因，
由民间操作。
从某种意义上讲，
去年发生了倾斜，
和光、华胜、实达等１０多个自有品牌的ＰＣ机脱颖而出。
预装正版软件成为国产ＰＣ的主流。
则充分显示了我国大力发展信息产业的决心。
主要体现在硬件数量的增加上，
厂家实际得利很少。
自己所有的东西更少，
得利也自然少得可怜。
如何发展本民族独有的高技术，
摘取了本年度唯一国家技术发明一等奖桂冠。
小麦增产的根本在品种，
１９７０年，
就这样，
该种质不仅配合力好，
培育一个冬小麦品种要１０年左右时间。
他们在温室收获种子后就拿到青海春播，
为了加快新种质的利用，
如果说农民还有农闲的话，
不管任务多重，
什么是生命？
“生命可以自由地行动。
随着跨学科的学术沙龙一届届地举办，
科学研究将强调规模化。
传统的人事管理观念正在发生改变。
运输过程中易出现机械划伤；
而是用价格更低的聚丙烯、聚氯乙烯等，
也就更容易出错。
到去年９月底，
利税１亿元，
达历史同期最高水平。
国有大中型企业已成为发展高新技术产业的“领头雁”。
科普之冬（附图片２张）辽宁省丹东市各乡镇，
对基层党员干部、技术骨干、种植、养殖大户进行师资培训。
在自己的教室里通过国际互联网络获取知识，
（陈春威摄影报道）警队英花竞飒爽（图片）在山东省鄄城县公安局巡警大队，
听完述职后，
会场似考场，
站岗值勤，
就摘下乌纱帽”灾情惊动中南海。
迅速决策，
商讨如何解燃眉之急，
指挥中枢的紧急令掷地有声，
就摘下乌纱帽。
他们冒着余震的危险，
哪里有倒塌的房屋，
截至目前，
实施紧急救援，
他家本来就没存多少粮，
这样下去怎么行。
当他得知张北发生地震后，
也在这一天，
让他们在里边过夜。
燃起了灾区人民重建家园的强烈信心。
满意而归。
老人激动地说：“还是社会主义暖心窝！
统一思想，
国家教委副主任周远清作了报告，
它最主要的特征是“条块分割”，
教育的发展特别是高等教育的发展必须从过去“条块分割”体制下主要靠外延扩张式的发展转变为主要靠重视质量的内涵式的发展。
从而直接关系到２１世纪我国社会主义现代化事业的全局。
高教管理体制改革仍然滞后于经济和社会发展的需要。
一些学校在一定程度上淡化和改变了单一的隶属关系，
但总的来看，
在中央宏观管理下以地方统筹为主的新机制尚未建立，
大力发展高等职业技术教育，
不能再新建学校，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
为全党全国工作大局服务。
精神文明建设加大力度，
近年来精神文明建设积累了一些成功经验，
坚持围绕经济建设中心，
要把工作深入到改革开放和现代化建设的实践中去，
充分发挥先进典型的楷模作用，
使崇尚先进、学习先进在全社会蔚然成风。
它为我国中西部脱贫致富树立了一个令人信服、可学可比的实例。
制定并坚持正确的发展战略，
二是紧紧依靠各级党组织，
三是从当地实际出发，
达到富裕型』做好雄厚的人才准备。
邓小平同志提出的允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来、逐步达到共同富裕这个大政策，
第三步从１９９５年起，
把小康建设向全市整体推进。
同时上百次聘请各大专院校、科研人员来讲学，
给小康插上翅膀。
２１００多名技术人员进山承包项目９２０多个，
一万名党员联系一万个贫困户，
有力地推动了山区农村达小康的步伐。
证明了当前工程各有关课题使用的文献材料没有重要遗漏。
古天文学研究方面也有很大进展，
灾区目前保温材料和取暖器具还比较缺乏，
已初步形成养老、失业、医疗保险为重点的社会保障体系。
一年来，
市劳动局和有关部门发放失业救济金、提供转业训练费、生产自救费，
市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，
提前退休养一块，全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。
当前建设有中国特色社会主义文化的战略背景，
中央已将“规划、组织好迎接建国５０周年文艺作品的创作和生产”作为１９９８年文化工作的重点。
全国证券监管工作会议在北京召开。
更好地促进国民经济持续、快速、健康发展。
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，
一九九七年在党中央和国务院的领导下，
在规范中稳步发展。
市场结构有所改善，
会议要求，
继续分步实施，
循序渐进。
１９９７年我国经济建设和社会发展取得的巨大成就中，
统战部将一如既往地认真贯彻执行党的知识分子政策和党中央关于知识分子工作的方针，
及时了解和反映党外知识分子的意见和要求，
令人鼓舞，
功能界别选民１４万多人，
有关人士称，
特区政府亦采取各种措施，
他说，
萨达姆就海湾战争爆发７周年发表电视讲话说：“如果安理会不履行其通过的决议和承诺，
”萨达姆还警告说，
美国不要指望通过武力来达到伤害伊拉克人的政治目的。
不与美国建立关系。
哈梅内伊在德黑兰大学举行的星期五聚礼会上说，
“伊朗人民将继续反对美国。
”哈梅内伊说，
提前退休养一块，
企业自救消一块，
书橱里放着大量的中国书籍，
电视台几次采访配的翻译自感力不胜任，
幼时的玛丽娜从母亲那里最早知道东方有一个神秘大国，
那里有人工筑起的万里长城，
而是去了朝鲜。
告别这个古老而将跨入现代文明的国度时，
她没有坐飞机，
再看看中国的山川和草原……回国后，
东方之家都要举办一次盛大的春节聚会，
她还想和丈夫自费来中国拍一部《走向昌盛的中国》纪录片。
全年平均温度虽然只有５．３摄氏度，
平地则芳草萋萋，
为太平洋和大西洋的分界线。
它们群居一岛，
因此，
降旗场地像一个长度放大两倍的排球场，
西为巴，
两扇“国门”之间有一道约两米宽的隔离带。
围满了前来参观的国内外游客。
一方的表演就像另一方镜中的影像。
印方边防军人稍显瘦矮，
他们内着花条高领衬衣，
外穿土黄色军装，
这些武士个个神情激昂，
实际上给人的感觉，
相向地摆着齐肩高的直臂，
这算是“比试”的第一回合。
当第二名武士开始重复第一名武士的动作时，
此后其他武士的动作大致可依此类推。
交错运动，
洪音迭传，
最后，
双方各一名武士终于从场中央冲向“国门”，
仪式刚结束，
“国门”两侧不远处即是延绵不断的铁丝网。
印巴数百万个家庭被分开。
尽管平平常常，
这天因雨，
没能如期赴约，
无疑是个憾事。
参观结束后，
没有烟酒茶糖，
宾客之间谈吐自如，
至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。
比如，
路面如洗，
果实坠满枝头；
在客人的欣赏、赞叹的目光里。
伤天害理地巧取豪夺，
已屡见不鲜了。
“她飘浮着，
塞纳河孕育了巴黎，
而当人们徜徉于河畔，
则又仿佛置身于人类精神世界的汪洋，
陪同一位美国友人泛舟塞纳河。
我想到临来花都前，
我看见一位矜持而脆弱的女人，
女人河，
便士邮票周永仙初来毛里求斯工作时，
原来，
这两枚邮票之所以珍贵，
英国博物馆图书馆和荷兰邮政博物馆各收藏一枚，
在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历，
一个童话，
说起便士邮票，
这是迄今发现的唯一同时贴有红蓝两枚便士邮票的信封，
直到１９０２年被一个男孩无意中捡出，
又以１８００英镑卖给一阿根廷人，
最后被日本人购买收藏。
且水迹斑驳，
着眼油田未来的发展附记：１９９８年的第一天，王启民作为科研人员的本色没变。
提高经济效益；
又和科研人员讨论复合驱采油试验中存在的问题。
最使老侯感动的是，
踏着山间积雪，
真的没啥好说的。
总经理办公室没有空调，
首先在调度室、机械司机休息室和装卸工候工室装空调。
（钱江）王廷江先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国精神文明建设标兵工作单位：山东临沂市沈泉庄村目前状况：带领全村乡亲第二次创业附记：１９９７年岁末，
分别比上一年增长３２．７％和９３．７％。
实现了养殖业的一条龙生产。
我要战胜病魔，
他对关心他身体状况的人们说：“这样重大的会议，
韩素云朴实地说：“我把照片挂在这里，
”（林鹏）此时无声胜有声郑州商战斗阵法●打阵地战●打渗透战●打街巷战●强化服务本报郑州１月１７日电记者戴鹏报道：在春节前最宝贵的购物黄金时期，
不见硝烟的商战说明了郑州商场群落的发展步入了成熟期。
据了解，
同时，
使他们凭证可享受到八折以上优惠。
兰州市郊垃圾场还发生过６起猪的传染病。
不准上市和外运”。
据知情者反映，
断其“粮草”；
并已获中国国家专利局的受理。
在煤矿新村宣布这一决定后，
是林东矿务局蔡冲煤矿工人。
煤矿新村是贵阳林东矿务局兴建的。
摆勺村还未解决温饱时，
发扬团结协作精神，
互联网上看浙江本报杭州１月１７日电记者袁亚平报道：如今只要你轻击键盘，
天津人怎么过年轻吃重玩本报天津１月１７日电记者傲腾报道：随着虎年的来临，
全家坐在一起痛快地看上几天。
玩的内容丰富多彩。
盆装净菜直接入厨下锅『厨房工程』在沪启动本报上海１月１７日电记者郭伟成报道：在上海“绿康”配销中心，
同时，
为经济体制改革与经济发展创造良好的价格环境。
此书从理论与实践的内在联系上，
书中紧紧围绕邓小平关于社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题的理论，
逐步形成和发展的全过程。
（新华社发）图片：克雷库总统“扶贫司令”彭楚政（附图片１张）新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉（压题照片为赵中心摄）当贫困的阴影正在湘西迅速消失时候，
使７万乡亲告别了“山顶洞”生活，
解决了３１万人的饮水困难，
硬是穿烂了５双胶鞋，
戳断了１７根拐杖……由于历史的原因和自然条件的恶劣，
当国家扶贫攻坚战的号角吹响，
州党委会上，
走访了９００多户无房户人家，
在山上的２０多天里，
患有严重痔疮的他，
村长见状急了，
”两个秋冬，
使７万多无房群众迁进了新居。
梭落坪村是土家族、苗族混居的山村，
村里人只能爬山越岭到５公里外的一个小山潭里背水吃。
没吃上一顿热饭，
他患有严重的胆囊炎，
通水那天，
”彭楚政带领广大军民苦战３年，
彭楚政就任军分区司令员、州委常委不久，
便来到古丈县河西镇挂钩扶贫。
一个星期里，
”彭楚政不解地问。
不仅为河西群众带来了可观的经济收入，
他带领群众垦荒山、填坡坎，
户均收入９２８元。
彭楚政把人生最宝贵的年华奉献给了扶贫事业，
让５．３万名山娃娃走进了希望的殿堂。
划着就要为人民燃烧。
彭楚政看完报后躺在床上辗转难眠，
彭楚政每隔两三个月就要来看望龙家三兄妹，
车行进一半路程就晕了过去。
“彭司令，
划着了就要为人民燃烧。
就上前打着手势问：“怎么啦？
原来是左脚大脚趾患了甲勾炎，
他将老人领回家，
哑巴老人坐在床沿上，
他弘扬的美德好似潺潺的湘江水在三湘大地上源远流长。
为民解愁』作为自己的崇高使命，
他率领部队和民兵预备役人员，
彭楚政扶贫帮困之所以能持之以恒，
不丢革命军人艰苦奋斗的本色。
树立起一个真正共产党员、人民公仆的崇高形象。
以抢建保暖房为主攻目标的第二战役取得了初步胜利。
圆珠笔不出油。
看看战士，
有的手冻裂了，
只见暖房全由棉帐、木板、油毡等材料组成。
张家口市领导介绍，
在报名考生中，
新华社长沙一月十八日电（记者金林鹏）湖南省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和十八日选举王茂林为省人大常委会主任，
王克英、罗海藩、吴运昌、谢佑卿、罗桂求、颜永盛、高锦屏（女）、郭俊秀为省人大常委会副主任；
张宝三、邱创教、保洪忠（佤族）、卢邦正（彝族）、戴光禄（壮族）、吴光范、王义明（女）、高晓宇为省人大常委会副主任；
能不能解决好却事关国有企业改革能不能成功、经济能不能继续发展以及社会是否稳定。
必须采取措施切实抓好。
安排好群众生活，
并继续做好原有的社会救济和困难补助等工作。
不能简单推向社会，
要加快建立再就业服务中心，
以身作则，春节即将来临，
一要支持优势企业的继续发展，
要坚持下去。
对违法犯罪分子要坚决惩处，
１月７日下午５时许，
公共汽车停在辽宁省辽中县杨士岗镇的公路边，
敲开了火石岗村一户庄稼人家的大门。
旁边她的女婿小贾在看电视。
”刘素芬快言快语。
注重技术、管理、营销等无形资产的输出，
去年产值突破２０亿元。
企业生产规模得以扩大，
转产极具市场潜力的ＨＴ１０６０汽车前后桥总成、ＨＴ１０６０加强型主、从动螺旋锥齿轮等新产品，
比上年增一倍以上，
目前，
全年生产轿车可达３万辆。
到年底可达６％。
还包括国有大中型企业。
比上年增长７％以上。
去年首钢又加大调整组织结构，
在激烈的市场竞争中，
去年仅矿业、机电和建设３家子公司减亏即可达１．６亿元以上。
近日由中央电视台第七套农业节目《大地红绿蓝》摄制完成，
着重展示“北电”在华开展业务２５周年的历史及其享誉世界的产品系列。
目的是再次提醒部分领导干部，
有必要常常对照检查自己的配偶、子女和身边工作人员等是否也存在类似的问题，
是人民赋予的，
他们倚仗着有权力作后盾，
因爱好文体活动，
并让电视台录像，
却正是这些他们认为是最亲近的人。
人们为达到各自的目的，
但是因为和王宝森情投意合，
王对他也极为信任。
这并非是对领导干部的不信任，
因为管好领导干部的配偶、子女和身边工作人员，
因此多有对本职岗位和自身条件不满足感，
认真组织大家联系实际过好组织生活，
不少党员干部还主动捐款捐物，
不符合规定的坚决制止。
瑞丽市公安局共查处卖淫嫖娼案件２０６起，
甚至会调离领导岗位。
甚至讲一些违背党的方针、政策的错误话。
能有什么收获呢？
突出重点，
怎么医院反过来给病人送红包？
可以做手术了，
问寒问暖。
琼山市公安局演丰派出所和石山派出所分别在这两个旅游风景区设立了报警亭和治安岗亭。
她们把老人当成亲妈妈一样侍奉着。
又有量化指标。
党组织建设的整体水平明显提高，
全市１６７个后进村党支部和集体经济薄弱村全部转化，
湖北当阳市政协在全市政协委员中开展了为市区『龙头』企业、主导产业和本地经济建设发展提出一条意见和建议、引进一个项目、联系一个村组或企业、写一份调查报告、提一件提案的『五个一』活动。
驻当阳的省政协委员、宜昌市政协委员和本市政协委员先后共献良策四百五十条，
（李栋善袁斌）本报讯日前，
从一九九七年底开始，
他的作品揭示了在日本殖民主义统治下台湾同胞艰辛的生活和愤闷的情绪；
该学会接受别人对你的道歉了。
我连忙道歉不迭，
行吗？
彼此都很客气，
他回家后仍不能释怀，
夫妻之间，
磕碰也是难免的。
稍具常识就能理解的。
乃至老拳挥舞，
也是尊重自己；
这点常识，
愿《人民论坛》越办越好王佑民编者按：王佑民同志对于《人民论坛》如此关心、爱护，
为了让人民更满意，
看后非常解渴、过瘾。
社会效益。
而有的却被广为宣传，
到２００５年前，
届时，
铁路部门今年将把京广、京沪、京哈三大干线上的列车运行速度提高到一个新的水平，
不仅在理论问题上要解放思想，
拓宽思路，
一切以是否能够发展文艺生产力，
是否能够调动文艺工作者的积极性，
必须坚持为社会主义服务，
从各地的实践出发，
李铁映说，
以及文化部、各省、市、自治区文化部门领导参加了座谈会。
科恩是中美建交以来来访的美国第五位在职国防部长，
科技花开桐柏山本报记者万秀斌河南省桐柏县，
交通不便，
桐柏县还建立了万亩茶叶基地、万亩大枣基地。
桐柏县目前已形成花生、板栗、食用菌、大枣、茶叶等十大商品的集散基地。
科技之花已在桐柏山乡开放，
代表中国共产党出席尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会。
广播电影电视部部长孙家正在会议上强调，
是第一位的，
新闻节目是广播电视节目的龙头、骨干和支柱，
当前，
继续推进新闻节目整点播出和重要新闻的滚动播出，
教育战线今年首要的工作是结合教育改革和发展的实际，
增量部分主要用于发展高等职业教育，
国家教委强调，香港一向致力保护知识产权。
香港海关工作任务繁重，
打击侵犯知识产权的行为。
经截肢输血，
当此之际，
他几乎每年出满勤，
电话铃第一声响起后，
如今矗立在“平民”院内的，
临床实践证明，
构建了具有特殊结构的工程细胞株，
而且可增加室内的湿度，
《霍春阳画集》共收录画家多年来创作的花鸟画精品７０幅。
日前正式成立。
满足国内核电发展的需求。
（祖佳）图片新闻１、景德镇近日举办“陶瓷之最作品展”。
据专家介绍，
目前，
今天该系统在广州通过国家经贸委组织的国家鉴定。
使国产手机电池一般待机时间比同类产品延长１—４小时，
将电池容量和充放电一致的电池配对组合成电池组，
并完成了２７６个项目；
全国共有６４５３种内部报纸分批停办或转为内部资料性出版物，
“加强管理，
伊拉克驻约旦公使遇刺身亡新华社巴格达１月１８日电（记者顾正龙）伊拉克外交部发言人１８日宣布，
这是美国加强与波罗的海三国关系的新的引人注目行动。
美国将促进波罗的海三国加入北约，
实际上，
波罗的海三国加入北约不仅要等到它们本身条件成熟的时候，
与会三国共同发表《达卡联合声明》。
并重申到２００１年建立南亚自由贸易区的目标；
防范本地区发生东南亚那样的金融动荡。
呼吁三国政府协调合作，
具体时间还有待商定。
但愿这次会议能像孟加拉国总理谢赫·哈西娜所希望的那样，
尽管这些国家历史悠久，
根据土耳其政党法规定，
该党主席埃尔巴坎于１９９６年成为联合政府总理。
三国军队不应该成为竞争对手，
一时间何等风光！
他们为抗议政府迟迟不给予应有的治疗和赔偿，
包括英国士兵在内的多国部队士兵，
工党政府于去年７月宣布斥资２５０万英镑（约合４２０万美元）着手研究“海湾战争综合征”，
而患病老兵却是每况愈下。
国防部将“妥善保管”这些奖章，
人们期盼这次危机能够通过和平方式得到解决。
宪章说，
以国家利益为重，
克表示将加快同南关系正常化据新华社萨格勒布１月１６日电克罗地亚总统图季曼１６日表示，
联合国驻克罗地亚东斯拉沃尼亚地区过渡行政当局撤消后，
克罗地亚将加快同南斯拉夫关系正常化，
克罗地亚实现了对该地区的主权和领土完整。
会议期间，
政府和社会以及各国之间的密切合作是十分必要的。
代表们还呼吁各国的传播媒介积极配合国家的反腐败斗争，
故贝宁被称为“奴隶海岸”。
１９９０年２月改国名为“贝宁共和国”。
以稳定政治、振兴经济、争取外援、和睦邻邦为中心任务，
在国际事务中一贯相互支持。
雅典愿意主持召开有南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇、阿尔巴尼亚总理纳诺及科索沃省阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦参加的会议，
他说，
由于中国的经济规模和市场潜力，
这将使中国成为世界贸易和投资市场上一个日益重要的合作伙伴”。
这将成为中国加入国际经济主流的一个重要因素。
而对外国投资者或者试图在那里立足的外国企业家来说，
欧洲大型企业集团依然对亚洲前景充满信心。
欧洲“空中客车”飞机制造公司负责人不久前曾说，
二则国家的外向型发展模式是通过大企业的出口战略体现的。
如今韩国的汽车、家电和电子产品不少已成为世界知名品牌。
一举从英国借来１亿美元，
年人均国民收入从８０美元增至１万美元。
但问题出在，
韩国的大企业是私人企业，
这两年，
出手仍以数十亿计。
等待参观的人排起了长队。
其中所制定的适合日本国情的通商产业政策，
不如说是把权限最大限度地收归政府。
日本官厅学派的经济学家在谈到日本产业政策的成功之处时，
在日本经济高速增长时期，
需要在每一件产品的制造全过程，
从日本通产省组织编写的《日本通商产业政策史》中，
菜花、西红柿、橙子等是最具抗癌作用的蔬菜和水果。
而以前人们只知道葡萄核中含有一种比普通维生素效力更加高的防衰老物质。
而较多食用多种非饱和脂肪酸。
具有防癌作用。
目前，
在男子十米跳台决赛中，
美国佩塞克和邦尼尔名列第三。
男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。
俄罗斯队（１１金３银３铜），
澳大利亚队（７金８银１０铜）。
新风格的胜利——胡恩勇谈男子十米跳台决赛本报记者许立群本届世锦赛上已连失三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托在男子十米跳台上，
比名列第一的俄罗斯名将萨乌丁相差２０多分。
孙淑伟的教练胡恩勇认为，
相比之下，
正视现实、奋起直追，
基本方针是普及与提高相结合、群众体育与竞技体育协调发展。
必须从政治思想的高度，
根源在此。
不想付出艰苦的劳动，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，
以法治赛。
金鹏杯亚洲十佳运动员评选揭晓（附图片１张）图为当选亚洲十佳的邓亚萍与黄金宝亲切交谈。
田径），
邓亚萍（中国，
男，
女，
田径），
１月１８日，
八一队本轮在客场以９８∶６７战胜沈阳军区队，
胜利在情理之中。
首先，
同时，
由此而使比赛双方攻防转换速度加快，
”（本报珀斯１月１６日电）再就业难在哪儿（附图片１张）本报记者冉永平压题图片：山东省淄博市针对下岗女工增多的实际，
采取多种办法为再就业创造便利条件。
也不离开国营厂。
“铁饭碗”“泥饭碗”的区别，
也是阻碍人员流动的原因。
可下岗职工多数不愿意这样做。
还有人生观、价值观、企业文化、劳动法的教育。
这样才能稳定再就业的成果。
买赝品却输官司章轲一月九日，
审判结果，
许汉胜当庭表示要再上诉。
明确说明拍卖标的瑕疵，
竞投人应在拍卖前对竞投品的实际状况进行了解。
根据《拍卖法》第六十一条规定，
刘九庵认为，
据统计，
是１９９６年以来文物走私的一个新动向。
其中禁止出境文物４４７８件。
为此，
全国海关已有２８名一线关员获得了国家文物局颁发的“特约文物鉴定员”证书，
目前已有的盆菜、速冻食品等都属于这一范畴。
重点抓好“节日团圆套菜”的货源准备。
为适应不同的民间习惯和市民不同的饮食要求，
推出各式迎春套餐、贺年春茗，
又省事、又实惠。
内蒙古让企业轻松过年内蒙古自治区抓紧部署减轻企业负担工作，
内蒙古治乱减负工作主要通过取消有关管理部门的“收费权”来解决政企不分、方方面面“吃企业”的问题。
选登张建康同志对“房改”的一点看法。
３户是租的，
还是要加快房改，
南京电务段党委张建康本版责任编辑周泓洋来信请寄：北京人民日报经济部邮编：１００７３３寻呼：６４３６５５６６呼８２８３百富勤为何清盘宗良１月１２日，
香港传出惊人消息：百富勤投资集团有限公司自动宣布清盘。
创始初期股本３亿港元。
已成为香港规模最大的投资银行之一，
到期由发行公司以美元购回，
冰冻三尺，
没有赎回责任，
以保证债券及票据可随时成交。
百富勤的清盘强化了东南亚金融危机，
银行内部资金管理更要加强计划性，
在继续适当集中资金支持大中型企业的同时，
是建设银行今年各项工作重中之重。
切实安排好合理需要的贷款。
将根据资金来源制约资金运用原则、风险控制原则和效益原则，
自主掌握贷款投放总量、结构以及贷款项目，
加强对客户的选择，
发挥农村金融领域的主导作用。
实行稳健经营。
现在，
工作的重点是适度控制贷款规模，
百万保险骗赔案编造２７宗交通事故，
犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，
伤了若干次；
除非己莫为，
胡汉方在用伪造的证明去保险公司办理索赔时，
则是卖出参考价。
在这一刻，
申报买进“四川长虹”的最高价格是４１元，
截至一九九七年末，
结售汇总量增长百分之十八；
在去年编辑的基础上广泛征求各方意见，
而当海南商检局会同省工商局、省环境资源厅调查后却发现，
这些特殊的“进口货”大部分不合格。
在三亚市也出现了类似情况。
改为２２０Ｖ电源后应付使用，
那是一条非常神秘的航线！
在喜马拉雅山的那一边，
隔断了两国人民的友好往来，
通航的那天，
于１９９７年１０月１日，
五、中国长征系列运载火箭全年六次发射均获成功。
纳入外债监管范围。
△内贸部出台《商业特许经营管理办法（试行）》。
而且从前年起，
丰田公司在８０年代回绝了中国，
很想知道丰田人对此有何说法。
丰田公司做到了无库存。
中国厂商想的是先把汽车生产出来，
１９９４年，
５８岁的老工人早川泰伸殿非常自豪地向我们展示了自己刚刚通过培训考试得到的Ａ级证书。
这样，
我们看到的一个小组，
丰田人说：“这是个很尖锐的问题。
他似乎信心颇足，
采访丰田，
要把大地上的雪融化掉，才能知道大地的面目。
这对今后的合作大有裨益。
驾驶证岂可买卖？
于是就有热心朋友帮着“弄”了个“本”。
另一则报道说，
国内企业产品抽样合格率为２７·３％；
进口产品抽样合格率为１０％。
抽查了１７种电动食品加工器具，
还可以买列车月票，
还可以免费乘坐北京站至天津站的游２１１／２１２次、游２１５／２１６次、６７１／６７２次、６０１／６０２次、６１１／６１２次及北京站至唐山站的６７３／６７４次６趟列车。
此次投产的渤西油田一期工程，
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
艰苦奋斗，
这次会议主要是为召开政协九届一次会议作准备，
中国电信事业有了很大的发展，
希望继续同中国发展长远互利的合作关系。
克鲁吉是应外经贸部的邀请来华访问的。
发展中日经贸合作不仅有利于中日两国，
应客人要求，
樱内对在日中和平友好条约缔结２０周年之际再度访华表示非常高兴。
日本国际贸易促进会将一如既往地为促进日中在经贸等领域的合作作出贡献。
人民群众称他『扶贫司令』，
现在扶贫也出状元。
看到咱领导的人民还在受穷，
大家就在山洞里办公，
当年，
”场面令我们感动得直掉泪。
消灭贫困，
期间好像只休过７天假，
我就有一种紧迫感，
有人问我编余一年，
刚好州委、州政府、军分区让我任扶贫小组副组长，
我们就应为他们送去什么。
是衡量党员干部是否合格的一条基本标准。
带着三个孩子、一个老人，
现在两个小孩上了大学，
我们是一致的。
妻子总是在衣服里装上几百元钱，
穿得不好的乡下人，
贫困群众送的土特产，
有时因我拿出去接济贫困群众的钱太多，
她也从不吭一声，
”她告诉孩子说：“我们有很多乡下的穷亲戚，
郭琨、崔正华、小苏、韩修国、洛桑灵智多杰（藏族）、吴碧莲（女）、李重庵为副省长；
选举张树兰为省高级人民法院院长。
甚至穷毕生之力，
现在的情况是，
有些卓有成就的学者以数十年心血写成的著作，
这与担负着“以科学的理论武装人”重任的社会科学的地位很不相称，
当前，
不失为一项值得重视的措施。
这是克雷库总统第三次访华，
环境、住房和城市规划部长萨希杜·丹戈—纳代伊等。
外交部部长助理吉佩定等前往机场迎接。
全县未发生一起刑事案件和大的治安案件。
（本报记者李舸摄）朱森林当选广东省人大常委会主任卢瑞华当选广东省省长新华社广州一月十八日电（记者车晓蕙）广东省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举朱森林为省人大常委会主任，
进口到货值约８．２亿美元，
一条长达２８５公里的１１０ＫＶ等级的输电线路，
去年广东省个人所得税征收额达３５．５２亿元，
比上年增长２８·６％，
交通运输、批零贸易餐饮业和其它第三产业占的比重较小。
表４：镇区企业的行业构成企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）工业２４２３２４４５．０１４２４２０２４７０．９建筑业２２６６１４．２２６９０１２３１３．４交通运输业３８５１９７．１４２０５７７２．１批零贸易餐饮业１７６５４２３２．８１８２２６２２９．１其它业５８４６６１０．９９１６９０２４．５三、农村镇的集市数量和结构改革开放以来，
在调整农业结构的过程中，
从而出现粮食生产几年徘徊的局面。
我国是一个自然灾害多发国家，
农业靠天吃饭的因素很大。
现在粮食比较充裕，
大力发展多种经营，
并逐步调整生产的品种结构和区域布局。
大宗经济作物也要根据市场需求，
我国肉、蛋、蔬菜、水产等农副产品的人均占有量均已达到或超过了世界人均水平。
“菜篮子”建设也为改革创造了良好的环境，
人均肉类占有量每年增加１公斤，
关系稳定和发展的大局。
建成了一大批全国重点良种繁育基地和商品生产基地，
十年收获经过十年建设，
“菜篮子”产销体制实现了从计划经济向市场经济的转变，
由于菜篮子工程是一项系统工程，
经过近十年的探索，
初步形成了以市场为导向、多种经济成份共同发展的大生产、大市场、大流通的格局。
据有关专家称，
它既可用于电话交换，
不管你邮件发没发，
无论对用户还是对网络，
但现在每家旅行社境外旅游的名额都已经满员。
今年春节前已有８００多名青年农民将优质水稻、玉米、蔬菜种子和农业新技术作为年礼送给了农村亲友。
财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。
应照章征收营业税。
开业以来，
１９７５年８月，
并通过严格的考核，
（赵中宝冀银玺）洛铜产品出口超过１万吨本报讯我国最大的铜材生产企业———洛阳铜加工厂注重产品结构调整，
不断提高生产技术水平，
要求各地区和有关部门采取措施，
中央领导同志多次要求各级领导到困难企业和贫困地区去，
开展走访慰问活动。
在大力筹集资金的同时，
已有近２００个城市制定了居民最低生活保障线标准。
把困难企业下岗职工的基本生活保障与再就业工作紧密结合的新途径。立案，
期间和办案期限，
死刑复核，
这一规定自公布之日起施行。
关于管辖，
应当在十五日内决定立案，
并将立案决定书送达人民检察院。
对于某些重大复杂的共同犯罪案件，
应当在五日内安排会见。
并写明未能执行的原因；
制定了严格的扶老助困工作管理办法，
将他刚刚领到的１３００元稿费亲自送到助老工程办公室，
都有需要人帮扶的一天。
其中包括我班学生看到我老母亲右腿、右臂骨折后捐给我的７３．１２元。
为了弘扬中华民族敬老、养老的传统美德，
让他感受到晚年的温馨；
请率先垂范，
与老人分享您成就的甘甜；
部队全训率和训练成绩创造了历史上的最高水平，
在国家和军队现代化建设进入跨世纪发展的新时期，
全军和武警部队要继续响应党的三代领导人的号召，
以十五大精神为指导，
他希望美方切实遵守中美三个联合公报和有关承诺。
应当加强磋商与合作，
明天气象预报（１月２０日２０时—１月２１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天，
北方大部地区为晴到多云天气，
使用文明礼貌用语；
客轮到港前，
不要做损害中国人民感情的事情。
两国、两军关系就能健康、顺利地发展。
人民日报编委会十分重视，
带着农牧业丰收的喜悦，
从天山南北相聚一起的各族人民代表，
灯亮了，
路平了，
广播有音，
就意味着一个电话打了进来。
用随时可能付出生命的代价确保了『银线』的畅通。
通信线路一秒钟也没有中断。
河北省邮电管理局立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电抗震指挥部，
单晶河支局营业室倒塌不久，
并希望这一势头能够得到保持。
库克说，
近年来，
科恩部长即来北京进行正式访问，
这标志着中美两军关系在１９９８年又有了一个良好的开端。
双方就国际形势、地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题坦诚地交换了意见。
扩大军事集团、加强军事同盟，
把中国的经济发展和正当防御需要的军队现代化建设视为本地区的不稳定因素之一，
对于今年的两军交往，
但双方已有了发展关系的框架和方向，
美国政府将坚持“一个中国”的政策，
但由于各种原因，
图书、音像、电影、电子出版物和软件的盗版活动依然很猖獗，
制作技巧也越来越高。
是版权管理最主要的规范对象，
决定调动作者团体与版权产业界的积极性，
联盟还计划在一两年内建立健全全国反盗版联盟反盗版信息网络。
编好书印好书发好书精品图书制作者走上领奖台本报讯走进书店，
加强基础性研究三个方面，
取得更多更大的成果。
面向经济建设，
提高基础科学的研究水平，
我们要继续按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业和加强基础研究这三个层次来部署工作，
过去的一年全国档案工作卓有成效，
海南省海口市档案馆等单位及时将破产国有企业档案直接吸收进馆，
深入进行档案法制建设，
农科院肩负科教兴农使命“九五”期间力争取得重大成果１００项本报北京１月１９日讯记者蒋建科报道：作为全国农业科学研究的“国家队”，
取得了一批达到国内领先甚至国际领先水平的重大成果，
去年该院又在中国超级稻研究方面取得新进展，
全校１７０名教职工在国内外报刊上发表各种教学论文近３００篇，
还为省内外的同行提供观摩课、示范课等４００余节次。
冒着严寒前来参观。
李政道教授参观科技馆展厅。
”他用右手的拇指和中指比了一个圆圈，
非竞赛类５００框。
邮展组委会已向万国邮展联盟１６０个会员国的邮政主管部门发出了参加邮展并提供官方类展品展出的邀请函，
与此同时，
组委会向国际集邮联８２个成员组织发出了参赛邀请，
全国集邮联为此在１９９７年开始组织编纂和再版修订《中国集邮史》等几部重点书目，
给暮气沉沉的英国政坛吹进一股清新气息。
布莱尔政府审时度势，
于本月１２日与爱尔兰提出一项北爱和平共同建议，
布莱尔政府已同意在北爱事务中给爱尔兰人相当大的自治权与支配权。
因此，
然而，
从这个意义上说，
在对立的各派间建立起信任，
人们希望，
谢家树对祖国在经济上取得的伟大成就感到由衷高兴，
并捐赠５０００美元。
冰暴袭击蒙特利尔本报驻加拿大记者邹德浩１月６日至１０日，
从上层暖气团降落的雨水在未到达地面之前就全部变成了冰，
为近半个世纪以来所罕见。
直接经济损失可达５亿加元。
”如果对方回答还没有，
尤其反对北约向原苏联地区扩张和渗透；
反对美国一超独霸世界。
叶利钦分别给希拉克、科尔打电话，
俄利用欧安组织的讲坛，此外，
中东欧国家“回归欧洲”的趋势似不可逆转。
俄罗斯也认为，
总之，
又相互借重，
俄提出的“大欧洲构想”能否实现，
任务是根据当地实际情况，
它们成立仅两个多月就取得了良好效果。
这就如同对犯罪分子撒下了天罗地网』。
市政府决定立即在城南河口贫民区推广这一做法，
（本报布宜诺斯艾利斯一月十八日电）图片新闻１、１月１８日，
来自美国２２个州。
他的政府将提出奥安全政策选择报告，
除保持同北约的和平伙伴关系外，
克利马说，
格主张和平解决阿布哈兹冲突，
他呼吁冲突各方领导人继续寻求以和平方式解决冲突的途径。
１９９２年７月，
伊拉克总统萨达姆·侯赛因决定立即释放全部关押在伊拉克的约旦囚犯。
一律予以立即释放，
舍比拉特１９日在记者招待会上感谢萨达姆总统作出的上述决定，
致使两国关系一度紧张。
约旦政府强烈谴责刺杀伊拉克外交官事件，
马贾利在记者招待会上表示，
约旦新闻国务大臣萨米尔·穆塔韦当天也表示，
巴驻埃及大使宰赫迪宣布说，
此外，
以内阁昨天通过决议，
突尼斯坚决谴责恐怖行径。
阿尔及利亚拒绝外来势力干涉其内政。
我驻越大使举行庆祝中越建交招待会据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，
李家忠和越南副外长武宽分别在招待会上发表讲话。
武宽在讲话时对越中建交４８周年表示热烈的祝贺。
据报道，
该地区产品在世界市场上的竞争力将更加明显，
这三家公司和马航一共向波音定购了８０架飞机。
航空界人士分析说，
亚洲地区的一些航空公司要求延期交货对波音也不全是坏事，
由于一些亚洲公司要求推迟交货，
向居民传授制砖、焊接房顶构架、做门窗等技术，
辞旧迎新之际的法国正应了这句老话。
以“增加就业”为号召，
半年多来，
即自由市场经济思想。
但是，
失业大军的抗议浪潮就扑面而来，
总面积达２·０４亿公顷的稀树草原占巴西土地面积的２１％。
巴西在挖掘稀树草原的农牧业潜力的同时，
东亚经济传真韩当选总统与民对话印尼五银行宣布合并本报汉城１月１９日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中１８日号召国民共度难关，
三是要吸引外资。
印度尼西亚国际银行、印度尼西亚国家贸易银行、亚洲蒂亚拉银行、萨希德加查帕卡萨银行和德瓦鲁吉银行五家私人银行于１７日宣布合并为“印度尼西亚国际银行”。
俄罗斯经济实现正增长，
拉美经济也有明显的改善。
德彻底放开电信市场本报驻德国记者江建国今年１月１日是德国邮电史上划时代的日子。
同许多国家一样，
德国邮电业一向由国家独家经营。
除工人和技术人员外，
其余３０万人属于国家公务员，
退休后由国家养老。
欧盟也在推动邮电业打破国家垄断，
把邮电事业从“官府”变成企业，
电讯公司成功地向国内外发行了总共２００亿马克的股票，
电信市场则按欧盟要求，
这样，
他继续在纽约刻苦研究攻克艾滋病毒的方法，
现在至少“在理论上”已经能够消灭这些隐藏的病毒细胞。
冬奥会中国体育代表团成立规模最大力争突破本报北京１月１９日讯记者薛原报道：参加第十八届冬季奥运会的中国体育代表团今天在北京成立，
这标志着我国冰雪健儿已进入备战冬奥会的最后冲刺阶段。
中国体育代表团的组成，
也达到了历次参赛的最大规模。
水平也不够稳定。
今天是全国速滑锦标赛的最后一天。
分别以１分１６秒７２和１分１７秒０７的成绩刷新了全国纪录。
不少项目同１９９７年世界最好成绩相比，
在亚特兰大奥运会上曾以１３块金牌２６枚奖牌独步天下。
亚特兰大奥运会上只获２金的澳大利亚队突飞猛进，
更令人振奋。
她俩处变不惊，
陈妍、吴艳艳已毫无疑问地成为中国游泳新生代的领军人，
在奥运会项目的１２块奖牌中，
这表明在８０年代初期形成的中俄美德四强争雄的跳水格局已演变为以中俄竞争为中心的新局面。
面对这一局面，
人才断档是一大隐忧。
而今赛场上却只有郭晶晶一个孤独的身影。
而在这次世锦赛上不少拿到奖牌的外国选手训练时间大大少于中国队，
尤其是跳水这样一个打分项目，
培养选手要有目标有计划有连续性，
中国跳水还有许多问号。
（本报珀斯１月１８日电）从踢『雪地足球』想到的李中文前些天，
因为滑冰、滑雪有了好去处。
用自制的滑板滑雪、滑冰，
一位大学时的校友更是将雪地足球这一儿时的游戏，
带入到另一番发展境界。
人们对不同体育项目的爱好程度也不尽一致。
轰轰烈烈地组织、开展群众体育赛事，
至此，
女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。
凭借在’９７赛季的出色表现，
当选’９７中国足球最佳中场球员。
最佳男女运动员分别是张津京和奎媛媛，此次当选的最佳运动员和教练员是由在京的５０多名体操教练和专家根据１９９７年国内外重大比赛的成绩而评出的。
此外还有１９９５年全国女子双打冠军北京的曹冬梅等。
人类对地震的认识还很不够。
然而，
地震研究走向成熟还需要相当长的时间。
震后３分钟，
此次地震各项基本参数，
震后５小时，
当天晚上，
张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，
努力减少震灾损失，
成效可观。
它利用新的技术手段，
我国首次地震重点监视防御区强化宣传试点在甘肃临泽举行；
措施不力，
诸如此类，
对比常备不懈、遇震不慌、临危不惧、快速反应、有序救灾的西部地区干部群众，
谈虎色变、听天由命，
是不负责任的态度；
望引起全社会、特别是各地政府的高度重视。
“９时５０分就有游２１５次，
她的泪水涌了出来……行前的晚餐１月８日下午４时，
令人惊奇的是，
专家们说，
乐不思蜀２２年１９７５年１１月２４日，
没了同伴，
竹叶远道运来，
于１９９２年４月２８日出现明显发情表现。
改革正处于攻坚阶段。
“两个根本转变”过程中，
也是当前工作的重点。
岳阳是国家重要的农产品商品基地，
素称“鱼米之乡”。
湖区农民负担一直比较重。
我们一方面推广“农民负担卡”，
一方面加强县乡财源建设，
形势一年比一年严峻。
通过改组、联合、兼并、租赁、破产，
岳阳是沿江开放城市，
形成“人人都是岳阳形象”的氛围，
有识之士指出，
有着千年的悠久历史。
于是号称“福州三宝”的油纸伞随风而逝，
从企业自身来讲，
市场意识薄弱，
只有改革，
福州漆器行业当务之急是要开拓市场，
千呼万唤的福州工艺美术博物馆馆址，
一段段闪耀着名人智慧的格言，
一幅幅共和国各个历史时期英模的肖像，
以灯箱的方式予以展示，
北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，
一些年轻人对五六十年代的英模有些陌生，
”一位老工人站在王进喜的肖像下说：“看到久违了的铁人形象，
他们正在收集各种反应，
以不断改进、完善。
定期更换内容，
是邓小平同志提出来的。
物换星移几度秋。
从发明机器到工业革命，
都标志着社会生产力的质的变化和发展。
推动着社会的飞跃。
认识客观世界变化的规律，
适应它的发展变化，
是变到一定程度后不愿再变。
研究它的发展规律性。
要是没有党的十一届三中全会以来的一系列发展变化，
这是由坏变好。
是不是还要变呢？
而是在坚持根本属性和发展方向上的变，
我们无论在哪个岗位上工作、在哪条战线上奋斗，
实现了社会主义实践史上具有重大意义的理论突破；
把扩大基层民主作为政治体制改革和社会主义民主政治建设的重要内容；
通过加强基层民主政治具体制度的建设，
邓小平同志在中央工作会议闭幕会上作的题为《解放思想，
“八五”期末锡山荣登全国科技实力百强县榜首，
进一步巩固和发展了农业的基础地位；
正如锡山市委书记陆荣德指出的，
使我们走上了农村工业化的发展路子，
农民生活实现了由温饱到小康的飞跃，
“苏南模式”的创新和发展与会者对“苏南模式”的认识和看法比较一致，
是苏南人民以开拓创新、勇于改革、敢为人先的精神，
目前，
有专家学者认为，
从该市的实际情况来看，
确实存在着“小而全”和重复建设问题。
实现经济增长方式的转变，
培育新的增长点。
走持续发展之路处于世纪之交的重要历史时刻，
有的专家指出，
实现农村现代化关键要依靠深化改革，
建立科教与经济、社会相结合的机制；
近年来，
是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。
而且每天都在消灭它。
我们便有了确定我们对农村居民其他组成部分的态度的一切立足点。
那就甚至给他们一些时间，
让他们在自己的小块土地上考虑考虑这个问题。
只能实行按劳分配，
在作了各项扣除之后，从社会领回的，
但是它默认，
按需分配！
这个革命的措施，
没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，
并在革命胜利后恢复和发展经济，
都完全超越了生产力的发展水平。
十一届三中全会以来，
而我们中国又处在社会主义的初级阶段，
一切都要从这个实际出发，
社会主义在经济、政治和文化上都占了主导地位，
在经济上必须实行以公有制为主体。
生产力从总体上说来还不发达，
并发挥其积极作用。
有力地促进农业向商品化、专业化、现代化转变。
外资企业主要是混合所有制经济，
又可引进先进的经营管理和生产技术。
即将一些小企业出售给私人经营，
实行这些办法，
实际上它有利于搞活现有的一批公有制企业，
所以，
我国社会主义初级阶段是一个长期的过程，
非公有制成分或因素将在国家整个政治、经济条件制约下，
将创造出必要的条件和种种恰当的形式，
让我们一起来听听他们的看法。
他们想知道什么？
中国２１世纪的财经人才不是跟在洋人后面问“为什么”的，
不容忽视的问题一个即将毕业的财经门类的大学生，
又听了一次他刚入学时，
面对世界经济改革的飞速发展和日新月异的知识，
我们的课本太陈旧了。
是中国财经教育如何面向２１世纪的关键的一环，
已经到了不改不行的时候。
有“世界经济大战”的强大诱惑，
才能把中国财经教育提高到一个崭新的水平。
按照２１世纪经济发展的需要培养财经管理人才，
就感觉出比往年更浓郁的节日气氛。
这是总结去年全国教职工住房建设的会议，
国务院办公厅先后在大连、昆明和北京召开过三次全国教职工住房会。
在我国城镇居民住房相对紧张的状况下，
解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，
已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。
近日又闻北京大学与清华大学联合建造蓝旗营教师住宅小区，
出国留学人员学成回国的人数也在逐年增多。
任何事物都有它不尽如人意的一面。
教师住房问题还没有从根本上得到解决，
全国教职工住房建设任务艰巨。
创办新的现代化研究型大学。
半个世纪以来，
可以看到一个问题：尖端人才培养的缺乏。
使得尖端人才培养成为突出矛盾。
现阶段的经济发展很大程度上是得利于改革开放２０年来教育所奠定的基础和提供的人才。
而更有特色的是使学生有探索学科前沿的能力。
传统教育为主的国家，
但长期需要依赖于他人的知识成果。
设立少量的、高质量的研究型大学，
带动中国教育体制的改革。
”说话间，
昔日无拘无束的儿子怎么成了这样？
遇事务求完美，
任何一种淘汰式教育都是失败教育，
才有利于孩子健康人格的形成。
当前由应试教育向素质教育转变已成为中国教育改革的必然趋势。
但由于它牵涉到教育制度、考试制度等许多相关因素，
基于这种现实，
其实课堂的主角应是学生而不是老师。
（杜华举摄）成人素质教育新探邯郸市第二教育学院崔河近些年来，
为了适应现代化的需要，
课程设置单调；
创收渐成“压倒一切”的硬任务，
要切实转变以注入式为主的教学方式，
改革考试制度，
这些年来的讨论，
一个运动员如果在训练过程中没有一定的运动量，
而在于怎样的负担才是合理的。
上述情况，
在一些地区和学校的实践当中，
而且要加强对考试的科学研究。
解决诸如如何考出真才实学，
艾滋病已成为一些国家青壮年死亡的首位原因。
我们不妨先了解一下我们面对的挑战，
世界奋起反击世界各国已开始认识到抵御艾滋病的重要性、紧迫性，
横向涉及相关部门，
在国际一级，
１９８５年以来，
开发研制疫苗的努力始终难于取得实质性进展；
使诊断出现困难；
人类还需继续奋战。
还应记住一件事计划生育基本国策。
主要品种有，
优点是不受月经限制，
改变宫颈黏液黏稠度，
所以如不避孕，
紧急避孕效果可靠，
中国科学院生态环境研究中心和四川省广汉市政府联合开展了“九五”国家重点科技攻关计划“城镇生活垃圾处理和资源化开发研究”工作。
杀灭病菌、虫卵，
减少损失２００多万元，
被业内人士誉为“中国的ＦＤＡ通关专家”。
为了实现这一目标，
细心揣摩美国草药制品推出的具体操作方式，制定出开发美国中药市场的战略方针和具体计划。
这２２个产品已于去年先后通过ＦＤＡ的审查进入了美国市场。
在比较了世界各国传统医药近代兴衰变化趋势并结合近年天然药物的升温现象，
经过半天的寻找，
他捧出了科研成果“鼻舒丹”、“麝黎滴鼻剂”，
并获得国家科技进步奖。
除攀昆仑山外，
背着简单的行装，
上贵州，
足迹遍布大江南北……苏州喜添华南虎（图片）华南虎是中国特有的虎种，
居于世界十大濒临灭绝动物之首，
医疗质量的内容已由单一的诊断治疗质量向心理环境、经济合理等具有多样性的综合质量评价转变。
传统医院里，
新陈代谢就会正常进行，
一个人的背痛、偏头痛、胸痛、风湿病甚至抑郁、变态反应等等也与牙齿卫生有关。
有效地清除掉口腔内９０％以上的污垢和细菌，
从而使细胞的活力增强。
一次可同时治疗２０名患者，
”舒建告诉记者，
“天麻本已在那里，
人是资源之本”。
他们十分支持人口工作。
建华人将自己的“理论”应用到了更广阔的社会范围，
去年１１月又在社会上开展了“名誉员工”系列活动，
又谱写了一首惊天动地的抗震歌。
上万人受伤。
灾情牵动着党中央、国务院和中央军委领导同志的心。
１０日２１时３０分，
紧急送往重灾区。
部队的１１个医疗队与地方医务人员密切配合，
无家可归的灾民得到初步安置。
奋战在一线的救灾官兵，
子弟兵们把温暖送给灾民，
兴建“保暖简易房”的第二战役又打响了。
眼睛已经哭肿。
还帮他料理父母的后事。
大家你１元我１元又为乔明凑了２００多元。
江主席与克雷库总统会谈强调发展长期稳定全面合作面向未来真诚友好关系（附图片１张）本报北京１月２０日讯记者廖先旺报道：今天下午，
２５年来，
贝宁将始终是中国可信赖的朋友。
江泽民指出，
支持贝宁为维护国家团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。
中国重视非洲，
两国国家元首出席了签字仪式。
（本报记者王忠家摄）中纪委召开第二次全会尉健行强调要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争本报北京一月二十日讯中共中央纪律检查委员会第二次全体会议今天在北京开幕。
中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行代表中央纪律检查委员会常务委员会向全会作了题为《以党的十五大精神为指导，
具有重要意义。
重点研读江泽民同志的报告，
更加自觉地坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局。
尉健行要求，
尉健行提出，
坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，
以更大的决心、更有力的措施，
尉健行指出，
坚决查处违纪违法行为，
严厉惩处腐败分子，
要改进和加强纪检监察干部管理工作，
并向西藏灾区派出了慰问组。
今天，
国务委员李贵鲜在中南海听取了赴西藏慰问组有关西藏雪灾情况的汇报，
最大限度地保住牲畜，
持续时间长，
有关部门按照党中央、国务院的指示，
慰问灾民，
姜春云指出，
有党中央、国务院的正确领导和亲切关怀，
把抗灾救灾工作作为当前压倒一切的中心任务，
党中央、国务院、中央军委领导十分关心。
２０００多名在京老同志欢聚在人民大会堂，
向全国的离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。
以及在前进中具备的有利条件和当前面临的问题。
人民群众是我们党的力量源泉，
越是深化改革，
依靠群众，
实现十五大确定的任务，
要牢牢把握十五大的主题，
要坚持“党要管党”的原则，
做好老干部工作，
当前，
选举马忠臣为省长，
消费者对“菜篮子”产品“质”的要求越来越突出。
注重量的生产所带来的直接后果是生产方式的相对简单和生产布局的过于集中，
主要是“菜篮子”产品的市场波动问题。
正好遇到市蔬菜办的检测员在检测油菜菜心的有机磷农药残留情况。
就是降低了消费者的买价。
”新一轮菜篮子工程去年１月１６日至１７日，
指出了组织实施新一轮菜篮子工程的必要性。
展团贸易总额达５１１５万美元。
主要有石蜡、混合苯、毛毯、白酒、潜油电泵、玉米、羊草等２０多个品种，
各单项商品抽查合格率分别为：碳酸饮料９２％，
造成按摩电器、茉莉花茶、电水壶不合格的主要项目是涉及人身安全与健康的强制性项目，
以过硬的质量赢得客户，
现在，
他们的产品占领了西南地区的大半个市场，
“职介中心”为北京市９５２０个用人单位推荐、介绍了近１２万外地务工人员。
山东财政第五个连续高增长年。
全省消化粮食政策性亏损挂账３．６亿元，
该企业制定了以高科技产业为主导、现代资本运作为辅的企业发展思路，
提高产品质量，
成为山东省最大的水针剂生产厂。１９９５年开始，
经过近２０年的努力，
２０００多种规格。
首次实行的跨地区、跨系统的银行间协作管理方式。
因此做到兼并一次飞跃一次。
但其中有一些并不尽如人意。
１９９７年主要产品产量均完成目标计划和增利计划，
分灶吃饭。
组建本钢板材股份有限公司，
都会危及人身安全。
特别是一些用户私自安装，
１９９７年累计投放贷款逾４０００万元，
重点支持农田水利基本建设、种植大户发展“高效”农业和中低产田改造，
实行农工商一体化经营。
现在古镇村拥有塑料、电子、农业等多种产业，
人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，
２．刑事诉讼法规定人民检察院管辖“国家工作人员的渎职犯罪”案件，
（五）非法侵入他人住宅案；
可以把自己管辖的第一审刑事案件交由下级人民法院审判”的内容。
６．公安机关侦查刑事案件涉及人民检察院管辖的贪污贿赂案件时，
或者被害人认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查，
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，
应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。
公安机关在收到《通知立案书》后，
根据这一规定，
是指案情或者案件性质涉及国家秘密的案件，
１０．依照刑事诉讼法第九十六条规定，
１１．刑事诉讼法第九十六条规定，
涉及国家秘密的案件，
不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。
律师会见在押的犯罪嫌疑人，
案件已经侦查终结，
辩护律师还可以依照刑事诉讼法第三十七条的规定向证人或者其他有关单位和个人收集与本案有关的材料，
辩护律师经人民检察院、人民法院许可，
并且经被害人或者其近亲属、被害人提供的证人同意，
附带民事诉讼的当事人及其法定代理人，
经质证后，
可以申请人民法院裁定通知冻结犯罪嫌疑人存款、汇款的金融机构上缴国库或者返还被害人。
２３．被采取取保候审、监视居住的犯罪嫌疑人、被告人无正当理由不得离开所居住的市、县或者住处，
拘留由公安机关执行。
应当送达公安机关执行，
对于人民检察院决定不批准逮捕的，
公安机关在收到不批准逮捕决定书后，
八、期间和办案期限２９．关于刑事诉讼中期间的计算，
应当至期间届满之日为止，
３２．根据刑事诉讼法第一百二十八条的规定，
犯罪嫌疑人、被告人在押的案件，
对于因鉴定时间较长，
应当向人民法院移送起诉书、证据目录、证人名单和所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。
有无扣押、冻结在案的被告人的财物及存放地点，
被告人被采取强制措施的种类、是否在案及羁押地点等问题，
应当决定开庭审判。
十一、开庭审判３９．刑事诉讼法第一百五十四条规定，
４０．关于在法庭审判中询问证人的顺序，
合议庭对证据有疑问的，
当事人和辩护人、诉讼代理人有权申请通知新的证人到庭，
对于在法庭上出示、宣读、播放未到庭证人的证言的，
如果该证人提供过不同的证言，
认为应当判处被告人死刑的，
按照刑事诉讼法第一百八十九条的规定处理，
关于赃款赃物的处理，
并应当根据不同情况作以下处理：（一）对作为证据使用的实物，
而且有助于亚欧合作，
希望他的此次访问将增进两国间的相互了解，
香港回归祖国以后，
香港特别行政区保持了繁荣与稳定的良好局面，
相信香港能够经受住东南亚金融风波冲击的考验。
库克说，
英中两国同为重要大国，
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖等参加了会见。
江主席会见美国防部长新华社北京１月２０日电（记者杨国强）国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见美国国防部长科恩时希望，
使两军关系能够更加务实、稳步地前进。
发现外籍工长偷工减料，
我的心情一直难以平静，
王凤兴只是一个识字不多的普通农民，
』一名外籍管理人员责怪王凤兴没有事先跟他讲，
如果没有王凤兴，
其次，
』这样的话出自同胞之口，
『卑微』者王凤兴是一面镜子，
北方大部地区的气温正在缓慢回升；
克服了常人和健全家庭难以想象的困难。
希望英烈的子女能够继承父辈遗志，
慰问信说，
全体公安民警和民政工作者特向你们致以最崇高的敬意！
预祝演出成功。
专项斗争力度加大禁毒意识深入人心去年禁毒工作取得好成效本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。
据初步统计，
为此，
增强全民族的禁毒意识，
货源充足，
中国政府在台湾问题上的立场是一贯的、明确的和坚定不移的。
但坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。
他说，
中方也要求有关国家尊重中国的立场，
人们称他们是深受群众喜爱的记者编辑文艺大篷车。
这个演出团有一个最受群众欢迎的节目，
这就是我们组建这个心连心艺术团的初衷。
当时在上海工作的江泽民和朱镕基同志都饶有兴致地观看了每出戏。
成为拥有《文汇电影时报》、《文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。
创全市单片一家影院票房纪录；
以８７万元，
广大观众争睹《甲方乙方》，
中汇：现代中药的一方新绿肖烨人类在与疾病斗争的同时也造就了新的疾病。
受到世人关注。
我国的中药已进入７０多个国家和地区，
技术附加值高的中成药仅占不到３０％。
国家主管部门出台了中药现代化科技行动纲领。
笔者日前来到设在成都市区的中国中医研究院中汇制药公司采访，
然而在这里却不是这样。
提高其疗效、质量和规范化水平，
在这里插上了现代科技的翅膀。
中药要异军突起，
我中药上。
西药能有效降糖，
现已列为我国第一个中药保密品种，
公司对外学摩托罗拉，
创造性地把思想政治工作和企业文化建设融为一体，
又善于培养每一位员工的主人翁意识。
弘扬传统医药”成了每一个中汇员工的座右铭。
分布在全国各地的分公司经理每月要回总部培训一次，
中汇制药公司董事长莫始奎对记者说：“我国企业只有领先高科技、高质量的产品，
考古人员对车江窑的两条龙窑遗址进行了考古发掘，
排列有序地埋藏于浅湖环境之中，
基本上都在中、晚侏罗世，
实施了“图书下乡”、“科技信息跟踪服务”和“电影下乡”三项工程。
为全市普及村级图书室做出示范。
如今，
双方在工作站市场的再次携手。
研制成功ＨＦＭ１型高效低毒灭火剂，
（腾华）两伊外长会谈取得成果同意尽快解决战争遗留问题新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，
伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，
双方关系一直冷淡，
巴特勒表示，
伊拉克方面如能同特委会完全合作，
布莱尔的发言人在会谈后对记者说，
亚当斯称会谈是在“坦诚的气氛中”进行的，
自去年底一位亲英派的极端组织领导人被杀后，
这种报复性的仇杀会使刚有转机的北爱和平进程陷入新的危机之中。
法国现任领导人都希望大力发展法中双边关系，
谈到双边经贸关系时，
法中两国应就如何面对国际局势的重大变化进行协调。
谈到与欧洲国家关系时，
俄罗斯与欧洲国家正在共同制定欧洲安全宪章。
他认为，
得到了他们的支持。
相互推动，
中日邦交正常化２５年来中日关系有了重大发展。
构筑面向２１世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。
德雷克说，
世贸组织总干事呼吁联合对付贸易保护主义据新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）世界贸易组织总干事鲁杰罗近日说，
世界各国领导人应采取一致立场，
然而，
金价已跌至１８年来的最低点，
泰铢和印尼盾与美元的比价均大幅下跌，
新华社突尼斯１月１９日电（记者刘上阳）据利比亚官方通讯社１９日报道，
去年１１月，
欧佩克将其成员国的原油生产限额提高了１０％，
以便到２０００年时将其财政赤字降到只占国内生产总值的１·８％。
这项技术如果最终获得成功，
即先去掉牛卵细胞里的遗传物质，
一周之后，
跌至１２．７５美元。
如果全年平均按每桶１３美元算，
委内瑞拉石油公司总裁吉乌斯蒂近日在与外国记者座谈时作了解释。
这些国家的石油进口每天减少５０多万桶，
但据《宇宙报》引用外国专家的估计，
根据联合国和伊拉克石油换食品的协议，
委内瑞拉能矿部长阿列塔与石油输出国组织的部长们紧急联络，
该组织的部长们要等到６月份才到维也纳聚会。
梅克伦堡州的罗斯滕地区是发生猪瘟最早和最严重的地区，
比利时政府已经下令禁止进口德国猪肉，
克莱能吃的“安全”的食物屈指可数，
是世界上最古老的金属塑像。
政府还决定放开对商店中工业品和图书类价格的管制，
据美国证券数据公司统计，
第三是保险业，
此外，
中国举重队光荣榜上的世界冠军和世界纪录创造者增至３６个。
对于北京的老百姓来说，
并结合中国女排的实际情况制订发展计划。
就在郎平在意大利考察之时，
目前的女排国手中许多人的基础和意识都很差，
这样，
就像队伍解散参加联赛前她向队员们布置了一道道作业一样，
他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，
（上）（本报渥太华电）国手更当自律排球管理中心要求加强管理据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，
后来演化成“动武”，
打了两场球，
卫冕的难度增大。
第四届全国城运会筹备工作进展顺利据新华社香港１月２０日电（记者周宗欣）中华人民共和国第四届全国城市运动会筹备委员会副主任雷志敏今天在这里说，
第四届城运会由陕西省和西安市承办，
定于１９９９年９月举行。
在前不挨村后不挨店的阳石隘盖起一间茶亭。
那是他病得连站都站不稳的日子！
一场械斗迫在眉睫。
足足３个多小时调解，
整整齐齐排放在茶亭壁橱上，
得到心灵的净化。订了《农村百事通》、《江西科技报》等报纸杂志，
该村有２０多名学生在北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、武汉大学等全国重点大学读书，
罗泽秀：能吃苦的孩子知努力三间低矮的土木结构住房，
罗泽秀想了想说，
让孩子们从小多吃苦。
夏季是南瓜青椒，
父亲凑了５０元钱送女儿到武汉湖北省军区招待所，
如果家里非常富有，
鄢家河村四组刘波以６７１分的好成绩，
卢军说，
卢军连续两个月每天背他上学回家，
千万不能骄傲，
儿子鄢光荣儿时调皮，
请干部训话，
如今，
做起来很难。
让群众每时每刻都能用这面镜子检验其一言一行、一举一动，
怎敢轻易说“向我看齐”？
是他们缺乏和“私”字彻底决裂的勇气。
家里腾出新盖的三间砖瓦房，
爷爷的托儿所便开张了。
想到这儿，
那你图个啥呀？
”没想到爷爷竟吹胡子瞪眼地急起来：“你小子，
我真为自己的爷爷而高兴！
张国伟马上让周勇把车停下来。
一名大约２０岁左右的年轻人躺在地上，
原来，
（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）从封闭到透明（附图片２张）火车站小窗口售票历来是统一的模式，
（湖北武汉市魏振华摄影报道）刘志祥与他的扶贫户在革命老区安徽省泾县，
一个县级领导、一个有实力的科局和一个企业，
结果成了有名的贫困户。
他听了摇摇头说：“我们的目标，
沿着一条羊肠小道步行数公里，
政府会想办法帮助解决的，
刘志祥第三次来到胡忠友家。
刘志祥询问了胡忠友一家的生活情况和春节安排，
然而，
１９９６年下半年仅卖柴一项就收入３００多元，
解决了他家７口人的吃饭问题。
列车在１３日上午７时左右到达和平车站，
我在这里向这些热心帮助我的人说声谢谢，
正在普遍深入地展开。
“金蝉脱壳”，
贪污腐化。
三是有的企业管理人员心存侥幸，
压低国有资产价码，
缩小债权，
或千方百计地将有效资产折为无效资产私分、隐匿。
有关方面放松了对企业国有资产的评估，
禁毒——切不可放松近年来，
毒情尚不严重的地方不重视。
毒情如火灾，
具有极大的疯狂性。
严密控制现有吸毒人员，
以“贩”查吸，
因此，
办强制戒毒所，
只能讲一个效益，
包括贩毒在内的刑事犯罪活动正呈增多趋势，
扎扎实实做好各项禁吸戒毒工作。
我们在抽查中发现，
根据国务院关于做好棉花收购工作的《通知》精神，
但由于个别地区收棉资金被挤占挪用，
加上轧出的皮棉调销不畅，
质量次。
增大了纺纱落棉，
因棉纤维和异性纤维着色率不一致，
出现大量次布。
棉花色泽变异，
从长寿县城乘车出发，
行至新沙乡镇，
我们只好返回长寿。
９点钟行驶到洛渍岔路口前面不远处，
沉船１０艘。
给夜航船舶的安全带来巨大隐患，
（江苏读者郝友好）郝友好同志：公安交警部门对交通事故的调解，
裁定各方当事人的责任。
有责任的一方应当赔偿对方相应的经济损失，
由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。
你所在单位在赔偿损失后，
向你追偿部分或者全部费用。
应制作调解终结书。
（本版法律顾问）进京施工『不扰民』江苏省金坛市现有４万多名建筑工人在首都施工，
在行路、饮水以及路灯照明上尽可能地为居民提供方便。
这支建筑队伍还坚持“工地在哪里，
党报党刊订到哪里，
工地俱乐部办到哪里”，
共同落实首都文明市民公约。
那些既能找到担保单位，
『计划生育光荣』涂成『……生育光荣』等等，
（济南军区驻青岛市某部姚锋）警惕身边的骗局最近，
细细想来，
人们受骗的原因是警惕性不高，
好心上当；
价钱是３６００元。
也可帮助这位乡下女解难。
”星期日，
一天上午正在家中看电视，
两个中年男子敲开了她的家门，自称是保险公司的，
并告诉她，
迷信上当大姐夫的妹夫患气管炎多年，
他就沉沉睡去。
有些地方作出规定，
家长们怎不为孩子们担心？
挨个儿问都未必找得到。
这样的人现在真是不多了。
退休前在北京市物资局工作。
老人身体很硬朗，
他也一个人全包了。
赶上救灾捐资，
果然四点过五分，
挺和善的样子，
５岁丧母，
１９７４年退休。
老人说，
一打听光邮寄费就６００元，
王磊由一个充满温暖的班级转到了又一个乐于助人的班级。
专门采访了王磊及他的同学们。
当地一家医院也准备为王磊治病。
或者他到河南去看一看他们。
他便闭口不说了，
８５岁的王沛林老人是不是最老的一位呢？
更注意到了学生背后的几位班主任老师，
我们同样看到了一种动人的光辉。
这种信念深深地刻在了小王磊和他的同学们心中，
职工收入减少或职工下岗后一时找不到工作所致。
这本是发展市场经济不可避免的正常现象，
鼓励他们振作精神，
逢年过节生活更难安排。
更多地为下岗困难职工提供各种专业培训，
企业也要加快改革步伐，
１９９７年５月，
认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，
是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，
行政机关必须查明事实；
不得给予行政处罚；
交通局不服，
“读者之友”版发表《让孩子懂得消费规范》和《应教育孩子学会理财》两篇文章后，
我们广播电台在“知识与服务”节目中摘要编播，
就让孩子随意花钱，
希望她越办越好，
我来到了这个阅览室。
四周的书架上摆满了书，
地处城乡结合部，
有时还滋扰生事。
这里每天都吸引了众多借书、看书的人们，
由于阅览室所在地被工程征用，
男的叫张攀，
张攀自己就是湖北来的打工者，
很留恋这里的这个免费阅览室，
她还把自己买的几本杂志捐给了阅览室。
能有机会看书读报，
现在的湘西各族人民大多用上了电灯，
有意味的，
欲改变孩子的行为，
决心让她锻炼，
经过一晚上的吵闹，
如果奶奶只管自己出去散心、聊天，
帮助孩子健康地成长，
中国文化教导我们尊敬长辈。
作为一种心态和行为也是学来的。
他１６岁了，
就是给他们发展空间。
一、经常沟通，
心里很不是滋味。
会感到抱歉，
听到一位在西安打工的安徽青年诉苦：辛辛苦苦地干了一年，
由劳动行政部门责令其支付劳动者的工资报酬，
克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，
也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，
用人单位应当体谅打工者的辛苦，
让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。
及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，
打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，
保护自己的合法利益。
例如头上那堆“三千烦恼丝”，
谁知如今有人偏偏不买账。
许多城市的爱美女性，
上海一位女性更超前，
是企业走向市场的一种正常现象，
正如生活中的道理一样，
主动到农村去养鸭，
”后来成为再就业的明星，
说深一点，
同时也为减轻企业负担，
去年５月，
袁素芹也成了小有名气的“清洗专家”。
他跑天津，
下上海，
渴了喝杯凉开水，
就这样，
人们敬佩地说：“他是救命厂长，
国家化工工业急需开发研制能填补国家和世界空白的新产品，
下岗职工需要尽快再就业。
生产出多元素复合肥，
这使他那很显单薄的身体，
设备简陋，
厂里先后进行了４次大规模的技改，马德海利用企业自身优势率先在宁城启动了“杯水工程”。
产品供不应求。
全省有５００多个县以上党政机关部门、８０００多名县以上党政领导干部与２０００多个困难企业、３万多名生活困难职工结成帮扶对子。
在全省推行了造福于特困职工的《特困职工证》制度。
扶持了近百家亏困企业恢复发展生产，
１９９７年，
开办学生幼儿住院医疗保险业务是得不偿失的。
为了取信保户，
对到期的保费及时返付。
为山城人们所称道，
去年，
明山区开展绿化美化城区活动，
仅这两年来，
桓仁满族自治县北甸子乡长春沟村，
寻找脱贫致富的门路。
使全民健身活动在这个贫困山区开展起来。
多尽一份义务，
从不乱花一分钱。
你不服人家管，
被别人看见了，
近几年，
要求调入这个公司的人比较多，
仅李春久本人去年以来就拒收各种礼金５次，
这应引起企业决策者和有关部门的高度重视。
还是主观原因。
对决策错误者、经营不善者、玩忽职守者、损公肥私者，
触犯刑律的要追究刑事责任，
新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，
（胥国成摄影报道）可口饭菜送井下（图片）年初，
（潘福东振华摄影报道）江泽民为中国青年志愿者题名热情勉励广大青年服务社会弘扬新风据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，
初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。
按照当地政府的统一部署，
国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。
直至第二次验收打出满分为止。
重要的一条就是不自信，
甚至是丢人显眼，
是经受得住时间和国际风云变幻考验的。
克雷库说，
他表示相信通过这次访问贝中两国关系将继续得到发展。
在民主与法制建设、依法治国等方面作出了不懈努力，
中国是非洲的朋友，
克雷库总统一行离京赴海南省参观访问。
选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；
图为歌舞《迎春贺岁》在彩排中。
届时，
节日的天安门广场红灯高挂，
在十里长街两端，
具有浓郁的民族特色。
百姓大赶集等，
松江县的上海之根游、森林休闲游；
崇明县的知青回归游、现代乡游；
他放下电话不到１０分钟，
立即要求公用局重新安装，
１０分钟后，
山西省工会、银行等有关部门通力协作，
解决了部分困难企业职工家庭的燃眉之急。
各地、市、县和困难企业自身也筹集资金，
用于困难企业职工的工资支付和生活补助，
保证困难企业职工过好春节。
孟俊修、牟绪珩、孙自强、刘子寿、李永寿、张宗源、刘永顺、张国辉、钮小明（女）、卢铁城为省人大常委会副主任；
新华社杭州一月二十日电（记者陈瑶）浙江省第九届人民代表大会第一次会议一月二十日选举李泽民为省人大常委会主任，
选举秦正安为市高级人民法院院长。
（陈文菲余朝东摄）２０．９％是怎么来的？
外贸出口，
这在我国外贸发展史上是绝无仅有的。
去年国民经济适度增长，
通货膨胀得到有效控制，
投资、消费需求增长乏力，
出口已成为我国经济增长的“助推器”，
根据海关统计，
去年下半年，
比上半年低了９．２个百分点。
对此，
另外，
汇率贬值固然与出口增长有较强的相关性，
国家还将适当调整出口退税政策，
初步改变了在国际市场上的不利地位。
目前出口产品仍以劳动密集型为主，
中国的出口应在保持一定增长速度的同时，
怕是世界上最荒凉的山了，
人均收入１８０元。
石家庄市打响“扶贫攻坚战”，
市县共派出十几个工作队，
十几位地质、水文、水利专家进驻北河，
南河村成井３眼，
在优先支持国有重点企业发展的同时，
住宅消费将成为新的经济增长点，
温家宝在湖北农村调研时强调坚定信心继续发展农业好形势据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，
农民收入持续增加。
农业丰收对国民经济稳定发展起了重要的保障和支撑作用。
温家宝与当地干部群众进行座谈。
农业形势好，
各级领导一定要保持清醒的头脑，
只要生产的伞能遮雨就是好伞。
是起码要做到的，
他们设计儿童伞考虑小孩身单力弱的因素，
图为执法人员现场讲解。
《行政单位财务规则》分为总则、单位预算管理、收入管理、支出管理、结余管理、资产管理、应缴款项目和暂存款项的管理、行政单位划转撤并的财务处理、财务报告和财务分析、财务监督、附则，
据介绍，
１９９７年我国固体矿产勘探围绕“西南三江特别找矿计划”和“矿产勘探跨世纪工程”取得重大进展。西安市各级工商部门加深对实施再就业工程的重要性和紧迫性的认识，
中间有人问，
完成工业总产值９００亿元，
比上一年增长４０％，
进出口银行推出六项举措支持机电产品出口本报北京１月２１日讯记者施明慎报道：面对亚洲金融危机对我国继续扩大外贸出口带来的严峻挑战，
二、扩大政策性出口融资的服务对象。
加快外国政府贷款转贷项目落实进度，
优先保证农业、环保、基础产业和基础设施建设项目，
加大对中西部地区的支持力度。
完成扶贫攻坚任务，
指挥得力，
旨在按照党的十五大精神，
经过３年整顿，
由于社会消防工作基础薄弱，
直接财产损失１５．４亿元。
切实纠正违法违章行为，
加工点２．４万个。
逐步向规模化、产业化发展，
市委书记开“后门”袁建军王云过完新年没多久，
大家来到一户人家。
”何善德苦笑一声：“只要书记别太为难我了。
”临走，
建成８个生产自救及培训基地，
一面印有市区交通图，
用笔标出你现在所处位置和到达目的地的路线。
即迅捷又准确。
靠着指路卡指引，
支队研究决定，
宣传学习先进典型注意异地联动。
几十年如一日为我国的公路事业默默奉献。
图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发集团的领导将一条特制长６米、宽２米、有４０００多人签名的洁白哈达及慰问品敬献给国旗卫士，
向民政部表示感谢，
自觉服从国家经济建设大局，
（王萍王雷鸣）本报讯秦皇岛交警支队车管所考试场实行了一系列廉政为民新举措，
在业务大厅和办公楼前还设置了政务公开栏，
（石平）本报讯内蒙古边防总队将维护边境稳定，
先后完成各类科研课题五百多项，
贸促会会长俞晓松、日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。
享年９６岁。
长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，
出生入死，
他顾全大局，
表现了一名优秀共产党员为党的事业埋头苦干，
谈到新年的工作时，
无私奉献，
紧密联系武警部队实际，
团结一心，
全面加强部队建设，
举行１９９８年迎春招待会。
充分发挥黄埔同学会自身的优势，
在这里抗震救灾的武警河北省总队五支队的官兵看在眼里，
山东省莱阳市城厢街道办事处西关村残疾农民石风科，
程维高在会上郑重地给张家口灾区干部出了几道自强自立、恢复重建的题目：一是不仅要恢复生产，
实现亩产２５０公斤至３００公斤。
尽快使人均收入达到１６００元。
四是由有关部门对口支援，
董建华会见英外交大臣新华社香港１月２１日电（记者张铁钢）香港特别行政区行政长官董建华今天在这里会见英国外交大臣库克时说，
他说，
香港特别行政区实行高度自治、“港人治港”；
特区政府从容应对，
给世人留下了深刻印象，
吴邦国在会上首先代表党中央、国务院向参事、馆员们致以亲切的节日问候。
中央文史研究馆馆员一向以硕学耆老、年高德劭著称于世。
反映时代，
以文学繁荣的实绩，
迎接中华人民共和国成立５０周年大庆的到来，
中国作协和各地作协，
为作家们艺术视野的拓展提供帮助，
他说，
同香港特别行政区和澳门、台湾的新闻界，
今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。
国家和民族地区的根本利益是一致的。
只有国家繁荣富强，
上海市长徐匡迪会见了李文一行。
据悉，
实行吸收出版社、基层店社会资金的股份制改造，
累计推广成套科研成果２８项，
该校科研处处长蔡德存教授，
使一大批农民脱贫致富。
另外，
并应用于当地鸭梨生产，
先后为５０余个大型养鸡场、牧场提供技术，
面对不少学生“盲目追星”、“崇尚名牌”，
要开展创造性教育活动，
随着日月推进，
表现出较强的上进意识。
开展创造性教育活动，
学习的气氛更浓了，
培养了学生独立性、进取心、勇气和毅力。
为居民和企业职工提供全方位的卫生服务。
降低医药费用。
与会者谈到，
测量标志被毁被盗事件屡禁不止；
该设备填补了我国在这一领域的空白，
于１９９７年８月开设了西宁试验局。
作品挂在中心展厅最醒目的位置。
多年养成的习惯，
四海聚心。
一生醉心祖国书画艺术。
林耀泰国出生，同学们拿到散着油墨清香的新书，
原来书皮上老师的肖像已“跑”到了办公室墙上的镜框里。
现任泰华艺术协会会长的林耀，
冒着零下３０多摄氏度的严寒，
这名患者的残足以每日１毫米的速度延长。
而香港民间花会代表队与首都观众共度香港回归后的第一个春节。
莫斯科“长城饭店”里洋溢着浓烈的春节气氛。
吸引了很多俄罗斯客人驻足凝视。
莫斯科华人华侨联合会主席白嗣宏首先讲话。
为中俄友好和中俄文化交流做出过卓越的贡献”。
著有《中国电影史》、《中国电影戏剧研究》等专著。
她给自己起了一个好听的中文名字“科爱华”。
在他们每个人身上都凝结着中俄两国人民的友好情谊，
（本报莫斯科１月１８日电）美以首脑两轮会谈无进展法国及欧盟愿与美共促中东和平俄称正在为解决中东危机作努力本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：美国总统克林顿今天在白宫两度同来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，
讨论以色列从约旦河西岸撤军的问题，
希拉克总统表示，
俄罗斯欢迎一切旨在推动中东和平进程的努力。
中亚：战略地位凸显本报记者严正孙勇军１９９１年末苏联解体后，
这不仅改变了欧亚大陆的政治版图，
美国国务卿、法国总统、土耳其总理、北约秘书长等西方大国和伊斯兰国家的领导人、军政要员以及俄罗斯总理、外长和许多发展中国家的领导人纷纷到此访问；
在世界范围发挥过重要作用的丝绸之路就从这里蜿蜒而过，
实际上，
中亚地区拥有储量极大的能源资源，
据报道，
控制中亚，
西可与北约东扩战略相呼应，
北可“火烧”俄罗斯后院。
“实现能源渠道多样化”，
中亚五国在历史上就与俄存在着“天然的联系”，
它不仅是俄一些战略资源“传统而稳定的供应地”，
另外，
从而正成为举世关注的地区之一。
（上）图片新闻１、１月２０日，
伊拉克决定立即释放关押在伊拉克的全部约旦囚犯，
并不像有些媒介渲染的那样，
波海三国就要加入北约了。
在那努奔和帕巴蓬·诗里巴尼夫妇在押期间不得获取保释。
尽管证据确凿但由于在泰国的历史上没有先例，
将邀请阿外长阿塔夫访英，
阿塔夫已原则接受了邀请。
德雷克强烈谴责各种形式的恐怖活动。
黎巴嫩的盗车案件仍呈上升势头，
黎巴嫩全国约有２００万辆轿车，
中美洲左派政党声援古巴新华社马那瓜１月２０日电（记者喻广生）萨尔瓦多法拉本多·马蒂民族解放阵线、危地马拉全国革命联盟和尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线等三个左派政党发表联合声明，
会议结束时，
三党领导人签署了关于支持古巴的联合声明。
声明还对一直受到侵略和干涉威胁的古巴政府和人民表示声援，
声明指出，
古巴人民长期遭受美国政府的封锁和各种限制，
在第一轮投票选举中，
’９８欧洲文化之都系列活动在这里揭开序幕。
希腊首都雅典是第一个举办城市，
斯德哥尔摩是第十四个。
斯德哥尔摩将有上千场音乐会、歌舞表演、戏剧和杂技演出等，
后来随父母支边，
有了经验，
待两个月后第二次来，
（本报堪培拉１月２０日电）我首席谈判代表在华盛顿表示妥善解决中美贸易问题本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，
除去香港转口贸易等诸多因素，
参加今天研讨会的有助理美国贸易代表卡西迪、总统经济顾问委员会成员弗兰克尔、助理国务卿帮办谢淑丽以及中美两国的专家、学者等。
泰国财政部将持有９５％以上的股份。
拉莫斯说，
月球探索又升温庞之浩美国月球勘探者号探测器于１月６日升空，
取得丰硕成果。
在１９６９年７月至１９７２年１２月期间，
不仅没有发射任何月球探测器，
无大气层包围，
美国最近发射的探测器，
研究人员拟用它追踪月面过量的氢，
例如，
该局官员对新闻界说，
这只大鸟的体重约为１４０公斤，
研究人员原先认为只有恐龙那么大的动物才能产下它们，
克鲁吉领导的媒体国际集团公司今年将向３０名美国志愿援华人员提供资助。
这场音乐会演奏的曲目多为贝多芬、海顿所作的古典名曲。
曾获多种奖励。
（李德安任记）罗医疗保险改革起步本报驻罗马尼亚记者梁晓华新年刚过不久，
“家庭医生”成了罗马尼亚人最关心的话题。
只给“家庭医生”推荐来就诊的病人进行免费医疗。
卫生部长说，
卫生部长认为，
是用国家的预算资金提高医疗和科研水平，
今天在刚刚竣工的钢丝上成功试走了约４０米。
钢丝架设在北京国家奥林匹克中心体育馆和游泳馆之间的两座约２０层楼高的塔柱之间。
长１００多米，
而且与各代表队的理事会关系也非常密切。
当年，
明天就会坐在芝加哥黑鹰队老板魏兹的豪华游艇中，
脸面丢尽。
除盗用公款之外，
他还面对行为不检，
加拿大国会中也有人要求取消他的加拿大最高勋章。
江苏队指望靠这场球来鼓舞士气，
走出失利阴影。
他认为本队仍然未能打出自己的特点，
尤其是拿手的三分球１４投仅中４个，
今年的赛事共有２４支球队参加，
其中包括七夺冠军的斐济队和五登宝座的澳大利亚队，
在前些天举行的本届赛事分组抽签中，
Ｂ组，夺得女子２００米自由泳金牌。
中国选手田亮夺得男子１０米跳台冠军，
他的队友郭晶晶获得女子３米跳板的银牌。
陈妍以１分５６秒５７的成绩夺得冠军，
在今天的世界杯短池游泳赛中特别引人注目的是男子１００米自由泳比赛。
而擅长阵地进攻的美国队则凭借身体的优势，
春节过后便赴宁波。
大连万达队前锋郝海东包揽金球奖和金鞋奖。
本报北京１月２１日讯一项旨在发展青少年足球运动的“猎鹰杯”全国青少年足球锦标赛将于３月初开赛。
决赛将于４月１１日在上海进行。
科巴农场位于几内亚首都科纳克里以北大约１３０公里的地方，
他们在这里遇到了什么样的艰辛？
我们开玩笑说这里恐怕电线杆也能长出枝桠。
也是撒哈拉以南粮食短缺国家之一，
７００万左右的人口，
组成农业代表团赴几内亚考察访问，
开始了一项全新而又艰苦的创业。
这是一个在全新思路指导下形成的非洲合作项目。
刚来时到处是倒塌的厂房和废旧的机器，
经过大家几个月的艰苦努力，
一座６０００多平方米的晒谷场也已建成。
一分钟都不想在太阳底下呆。
其中大部分是荒地、沼泽地，
经过大范围的平整方能种植水稻。
我们来时，
没有节假日，
没有星期天。
缺这少那更增加了工作的难度。
而目前能够给予的生活补助还不及国内的工资。
这个５０多人的集体，
孙小平越洋不久，
一车人的眼睛都湿润了。
”正是在这里，
国产商品代肉鸡２０００多只，
一个更长远而又宏大的规划在“世纪高大”正在推出。
没有哪个产业能像石材那样在国民经济中占据着举足轻重的地位，
现已探明的石材矿山达２００多座，
总储量达１０．６亿立方米。
７０％的农民处在贫困线以下。
连续３年在全县开展了３次“解放思想、更新观念”百日大讨论。
从此，
灵寿县在国家、省、市有关部门的大力支持下，
基本实现乡乡村村通公路。
始终把培育“龙头”企业作为建设石材龙型经济的关键。
使这１０家企业的年销售石材占全县总销量的８０％，
真正担当起石材的“龙头”。
找准突破口交通闭塞、通讯落后、接待条件差，
行政村通公路和自然村通机动车的“四通”目标；
先后完成双池国家Ｃ级２万吨地下水勘察和大南沟提水增水工程；
为县域经济发展奠定了坚实的基础。
使资源优势尽快转变为经济优势已势在必行，
县域工业经济以３４·１％的年递增速度大步发展。
坚持“稳增粮油、大上林果、狠抓畜牧、发展加工、提高效益”的发展方针和“横抓区域、纵抓产业、科技推动、优势带动”的发展方略。
加大力度优化发展环境，
只管照章纳税，
湖北武穴节约耕地修水利本报讯长江黄广大堤武穴段的加固工程需土方１９１万立方米，
强化了信贷管理，
目前，
该省农村信用社已成为全省资金实力雄厚、信誉卓著的农村金融机构。
一些贫困地区在深入开展扶贫攻坚战中，
经常调查研究，
但也已经略有积蓄，
我得抓紧学习。
就我而言，
图为新修建的引水灌溉渠。
各种新情况、新问题不断出现。
有两种态度，
趋利避害，
近２０年来的改革开放之所以能取得举世瞩目的成就，
这种思想方法，
取得了令人瞩目的成就；
又是我们推动改革深化的一把把钥匙。
不是为争个高低上下、你是我非，
统一所得税政策，
以税收政策推动产业结构调整，
优化国民经济增长格局。
而经济结构的调整和资源的优化配置，
要贯彻国家产业政策，
就应以税率的可调节性以及公开、公正的优惠政策，
这也是提高经济增长质量、实现可持续发展的必不可少的手段。
经济发展的现实表明，
对科技产业的发展、试验推广及其进入市场后的应用等，
下一步税收制度的完善，
统一规划，
分级、分类管理。
解决名义税率过高的问题，
把坚持和完善民族区域自治制度列为政治体制改革的重要内容。
在我们这样的多民族国家，
是中国共产党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造。
各民族在一切权利完全平等的基础上自愿地团结和联合起来，
中华各民族具有共同的命运、共同的根本利益，
这种民族区域自治，
成立自治州、自治县和民族乡。
自治区、自治州、自治县都是民族自治地方，
到目前为止，
共１５６个民族自治地方，
千百年来饱受欺凌的少数民族，
既保障了少数民族人民的自治权利和民主权利，
它有助于各民族的共同发展和共同繁荣，
共同致力于建设有中国特色社会主义的伟大事业。在当今世界，
是真正的民族平等；
在中国历史和民族关系史上谱写了光辉的篇章。
邓小平同志对民族问题的论述，
关于照顾少数民族利益、着眼于少数民族地区发展的理论；
要认真分析和探索民族工作遇到的许多新情况、新课题，
民族自治地方的自治机关在依法行使相应级别的一般地方国家机关职权的同时，
”国家要充分尊重和保障民族自治地方的自治机关依法行使自治权，
保障自治机关根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。
民族自治地方的自治机关，
民族自治地方的自治机关执行职务的时候，
自主安排和管理地方性经济建设事业的自治权，
逐步求得解决。
不把经济搞好，
要积极推进思想道德和科学文化建设，
没有民族地区的现代化，
尤其是高级领导干部，
增强了发展的紧迫感。
国家要加大对中西部地区的支持力度，
逐步缩小地区发展差距。
民族地区一定会实现经济社会的加速发展，
要看到，
为了革命的胜利和全国各族人民的解放，
珍惜各民族人民之间兄弟般的亲密情谊。
熟悉本民族的语言、文化和风俗习惯，
有一定的文化素养，
少数民族干部是党和国家联系少数民族人民群众的桥梁和纽带，
大批德才兼备的少数民族干部走上了中央和地方各级党政机关的领导岗位。
还是在队伍结构上，
要面向２１世纪，
成千上万的汉族干部、工人、知识分子、解放军官兵，
１９８４年颁布的《中华人民共和国民族区域自治法》，
全国人大及其常委会制定的３２７件法律和有关法律问题的决定中，
有５０多件包含关于民族问题的规定。
国务院及其所属部门也制定了一批关于民族问题的行政法规和规章。
我国以宪法为基础、以民族区域自治法为主干的社会主义民族法律制度已初步形成，
保障少数民族的合法权益。
第三，
为全班同学报了名。
３月１９日，
他们说，
为西山披上了绿装。
到了周一，
市南区志愿者协会的报名电话像以往一样响个不停。
他有书法特长，
记者还采访了几位志愿者。
这点，
”群众参与，
争做文明市民这一中心开展群众性的精神文明建设活动，
物质文明和精神文明都要上台阶、上水平。
这一活动迅速在全县展开，
千余名党员干部自发和贫困孩子结对，
把好事办好章雯利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，
他们花费了许多心血。
还有好的形式、好的内容；
先后荣获邮电部、北京市和全国劳动模范称号。
走遍了辖区所有的居委会和所有大街小巷的３４号，
终于找到了收信人的女儿。
让你吵醒了。
这些年来，
小许就把邮件装进塑料袋里，
诸如代取汇款、代买邮票、代发信件、代交电话费之类的“分外事”，
崎岖不平，
又是水源匮乏的贫水区，
决心寻找一条致富的捷径。
无偿向他们提供采煤办矿的技术和经验，
求支持，
不能坐吃山空。
他带领本村种地、养殖能手到河北、山东、安徽等地学习先进经验，
百年大计，
王振昌也因扎根基层、造福于民、政绩卓著被破格提拔为乡党委副书记，
大连金州区北海村在果树种植上的大投入和村领导的远大构想，
１９９５年开始，
努力使经济体制改革有新的突破，
各个方面相互配合，
又要立足当前，
江泽民指出，
党和国家的各级领导干部，
都要严格要求和约束自己，
有些地方的党委和政府由领导同志带头，
一起检查，
江泽民指出，
作风优良。
坚决贯彻执行党的路线方针政策。
就要一切行动听指挥，
业务精通，
为他们创造必要的工作条件。
李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等党和国家领导人出席了会议。
从战略和全局的高度，
进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，
各级党的组织要以党的十五大精神统一思想，
指导党风廉政建设和反腐败斗争。
加大工作力度，
努力遏制腐败现象蔓延的势头。
尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。
按照“统揽全局，
开拓前进”的方针，
坚持标本兼治，
严格控制各种会议和各种庆典活动，
各类会议和庆典活动一律不准向企业事业单位摊派费用。不准参加用公款支付的营业性场所的各种高消费娱乐活动。
积极推进创建文明行业的活动，
今年要重点抓好以下几个方面的工作：要加强党性党风党纪教育，
增强党员干部拒腐防变的能力。
保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展。
要严格执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《关于领导干部报告个人重大事项的规定》等法规和制度。
严禁任何部门和单位非法设立金融机构和非法从事金融业务，
———改革会计人员管理体制。
对在执纪办案等工作中违反纪律的，
全党要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
１９９７年我国以３２５０亿美元的进出口总值，
排位第十。
选举中国人民政治协商会议第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员；
我们能有今天这样一个好的基础、好的局面是很不容易的，
结出更丰硕的成果；
共同发展，
既不结盟，
１９９７年是中国发展历史上很不平凡的一年，
许多令人难忘的重大事件已载入史册。
１９９８年是全面落实中国共产党第十五次全国代表大会提出的各项任务的重要年头。
广大官兵舍生忘死抢险救灾，
暖暖和和过春节。
今天上午，
乡亲们纷纷拥上前去握手话别，
救灾部队还将留下少量兵力完成收尾工作。
是说再就业工程在１９９７年被列入市委书记第一号调研课题、市长要抓的第一件实事、市人大的第一号议案和市政协的第一号建议案。
市政府每月一次市长办公会，
减收所得税。
而且免收一年管理费，
去年５月，
市财政局和劳动局与企业一道各出资１／３，
分流安置１４１６人。
武昌区开办中华路再就业百货夜市，
武汉市迅速发展起来的商业、服务业，
实现耕地总量动态平衡，
基本查清了非农建设用地现状。
物价工作必须围绕这一中心任务，
要利用当前价格总水平比较低的有利时机，
兼顾社会承受能力，
（张思恩摄）踏雪造访“阿巴基”本报记者高云才大地上一层厚厚的积雪把天空辉映得那么那么地蓝，
屋子坐北朝南，
西房是崔老汉老两口住的。
“家里种多少地？
一年能收入多少？
小女儿高中毕业后就到上海打工去了，
收入２３５０元。
这个村的人均收入是３８５０元，
崔老汉只有一个儿子，
老汉还是让儿子回来和自己一起种田。
个中道道儿也不少，
而且还特别难雇。
耽误生产。
崔老汉把我送出好远。
李天心带领各级“一把手”从我做起，
在服务中执法，
在执法中服务”的纪律，
在这方面东陵税务分局是个典型。
“堵住不正之风风源”李天心给自己提出一个问题：行业不正之风为什么刹住了又起来？
便带领税务干部大胆探索，
审案的不结案，
票证开具不规范，
避免了来回跑、到处找的现象。
从现在起就要抓住矿业纠纷中的难点、热点问题，
对此各地要有清醒的认识，
创利税６０００多万元。
在北京尚属首次。
（李昭范志远）本报讯国家“八五”重点图书《海商法大辞典》近日出版。
（仲文）本报讯中国工商银行广东省分行全力支持全省工商企业改革和搞活经营，
３年来，
台湾大财团欲大举进入祖国大陆市场，
强烈要求“三通”，
一旦他当选，
但中美会谈结束不久，
３年来的实践说明，
尤其两岸经贸交往迅速发展，
使台湾民众充分认识到台湾经济发展必须以祖国大陆为腹地。
国际社会也乐观其成。
邵阳市市长孔令志启程赴京参加全国人代会。
小迎艳家住彭德怀元帅的故乡湘潭县乌石乡，
他的妻子潘赛菊也领养了一名孤儿小竹君。
潘赛菊还把４岁孤儿小竹君当成自己的孩子抚养，
他的独生子孔晓宇也在默默地资助着一位贫困少儿。
罗贵英已上了高小。
共叙友情，
人事部、国务院军转安置工作小组领导通报了去年的军队转业干部安置工作情况，
优化转换科研机制，
取得显著成绩。
外研所广开联合门路，
“血管吻合器”获巴拿马国际博览会金奖和国家发明奖，
博士、硕士授予权学科点２５个。
会议围绕“高举邓小平理论的伟大旗帜，
促进了女职工业务技能的提高和服务质量的改善，
促进了行业树新风，
会议认为，
全面开展“巾帼文明示范岗”创建活动。
山村洋溢着军民鱼水深情。
而南方大部地区却多阴雨雪相间天气，
２４日—２６日，
取得了重要成果。
努力推进政协工作的规范化制度化，切实有效地开展了工作而没有做表面文章。
是一种各成员权利平等、民主议事的制度，
决策时一人一票，
能够正确而充分地发挥人民政协的优势和作用。
虽然我们在实行委员会制中还有许多不足，
还有许多问题有待研究，
这个新的阵容，
符合中共十五大关于继续推进人民政协工作的精神，
为今后五年政协事业的继续发展奠定了组织基础。
有些觉得身体还好，
但是如果没有这个杠杠，
可能会更加不合理。
作为共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，
创造了辉煌的业绩，
使政治体制改革有所深入；
都给人民政协提出了新的课题。
切实加以克服。
为了共同的目标走到一起来了，
全家幸福！
受弱冷空气影响，
南方雨雪区将南移至江南南部和华南地区，
南方地区仍将维持阴雨（雪）相间天气，
气温也将持续偏低。
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席会议并讲话。
对过去一年统战工作取得的显著成绩表示满意，
送到农村中去，
下力量提高农民的科学文化素质，
为政法系统的干警们送去了新春的祝福。
文化部艺术家联谊会、经济日报文化中心承办的。
有条件的作者可以用数字图片传真。
一年来，
广大归侨、侨眷和侨务工作者与全国人民一道，
雷洁琼、王光英、万国权等出席今天的茶话会。
积极开拓侨务工作的新局面。
第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，
据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，
新华社北京１月２２日电法国外长于贝尔·韦德里纳今天上午抵达北京，
南昆险，
修山区铁路所能遇到的困难在南昆来了个大总汇。
为了克服地形上的大起大落、绕避不良地质带并尽量走直线，
８９８公里长的南昆线上，
桥隧长度占全线总长的１／３，
墩高近百米，
首次采用巨大Ｖ型支撑的八渡南盘江大桥，
路基两侧的山坡几乎全是防止坍方的护坡、挡墙等建筑物，
为了掌握施工的主动权，
米花岭隧道是铁道部“单线铁路长隧道快速施工及机械化配套研究”科研项目。
普建文化园地带来的喜人变化。
图为成都市曲艺团二胡演奏家谭勇（中）在辅导农民拉二胡。
这些有效措施极大地调动了计生户的积极性，
今年初，
还替政府分忧，
在优先提供科技信息的同时，
切不可有松懈厌战情绪。
扫黄工作意义重大，
因此，
为青少年健康成长创造一个洁净和谐的社会环境。
扫黄打非工作关系到我们能不能建成有中国特色的社会主义，
区委书记帮助他们进一步总结经验，
不少办事处和乡村除开展计生服务外，
１９８７年年底，
由应试教育向素质教育转变才有出路。
学生情况的分析说明学校实施科技教育具有一定的基础。
全面提高学生素质”的办学方针。
为上好科技教育活动课，
以前家族中未出现过巨婴。
借助发达国家氟替代时间表更为提前的“时间差”，
被列入ＡＳＨＲＡＥ标准。
体制上条块分割，
对今后的经济增长、社会发展、政治稳定抱有较强信心。
当前公众满意度最低的三个方面仍然是贫富差别、消费品质量和社会风气。
全国各地的企业认真实施可持续发展战略，
（晓江）三基金会接受捐赠本报北京１月２１日讯中华慈善总会、中国老年基金会、中国儿童少年基金会今天在全国政协礼堂联合举行了“接受赈灾及敬老爱幼”捐赠仪式。
这样，
美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，
提供详细资料和有关细节，
东亚经济传真泰内阁批准工业改革计划菲央行采取措施降低利率印尼宣布经改阶段性措施韩劳资政三方协力渡难关美财长强调帮助亚洲就是保护美国新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国内阁日前批准了由泰国工业部提出的工业改革计划，
政府将取消“蒂穆尔”国产汽车公司享有的免收进口税和特别税的特权，
印度尼西亚中央银行行长受权继续同国际货币基金组织、世界银行和亚洲开发银行进行合作，
超过了对欧洲的出口。
但未弥合根本分歧。
伊方要求召开由５个安理会常任理事国、德国代表特委会及伊拉克专家参加的技术委员会会议，
着重讨论和评估对伊导弹弹头和“ＶＸ”神经毒气的核查情况，
但这一建议遭到了伊方的拒绝。
伊拉克抵制武器核查的决定在国际上引起了强烈反响。
为缓解危机，
俄国１５日提出用俄国侦察机取代美国Ｕ—２飞机在伊领空执行监督任务并提出一份６０名参加特委会核查工作的专家名单。
进一步要求特委会在半年之内结束核查和解除封锁，
叶利钦总统说，
会晤以后叶利钦宣布，
广告上如此写道：“１９９８：向德国马克告别；
我的养老金还有保障吗？
德国国内对欧元兑马克的前景普遍表示关注。
以对付各地的恐怖犯罪。
三头用新克隆技术生产的小牛已于上周在得克萨斯州的一家牧场出生，
此项技术复制的动物还可供人类做细胞及器官移植使用。
其中包括收缴非法武器和禁止在公共场合携带枪支等措施。
政府将对经营武器弹药的商店进行严格检查，
第二大城市拉合尔发生一起严重枪杀事件，
据南非和安哥拉军方称，在国内外学者中存在不同看法。
本报今天发表三位学者的文章，
高新技术发展所带动的设备投资的扩大，
以计算机及应用软件、通讯为代表的信息产业突飞猛进，
据统计，
１９９５年和１９９６年的增长速度分别为３２％和４５％！
大规模的企业重组，
早在８０年代美国朝野就围绕提高国际竞争力问题展开讨论，
美国商品的国际竞争力有了很大提高，
４０％以上是计算机、半导体、航空、通讯设备等高附加值资本商品，
１９９３年以后这一比重已达１１％以上。
“孪生赤字”这一结构性问题得以克服，
１９９６年，
随着信息技术日新月异，
仅就对国民经济的影响而言，
而且比其他高技术产业的作用也大，
如果说过去推动美国经济发展的动力是住房建筑业和汽车业的话，
在美国，
由于美国侵越战争引起军需急剧增加，
为２４年来的最低水平，
截至１９９７年第三季度，
美国占３１家。
当年美国对外直接投资的收益达８５５．４亿美元，
过分依赖外资将面临通货膨胀加剧的风险。
防止经济过热，
目前，
准备金增长率为０．１３％，
美元的实际有效汇率已经提高，
自二战以来，
为此美国不得不依靠向国外举债，
一旦外国投资者从美国证券市场抽回资金，
家庭负债占可支配年收入比重，
过度消费和过度负债的结果是银行呆账、坏账增加和各种破产案猛增，
所谓新的二元结构即不同于通常所说的经济落后国家的二元经济结构，
如信息技术和信息产业，
而新兴产业则因它们处于成长阶段，
四是居民收入增长缓慢，
抑制了投资的扩张。
事实上，
总之，
第一次：１９４５年１０月—１９４８年１０月；
第五次：１９６１年２月—１９６９年１２月；
第九次：１９８２年１１月—１９９０年６月；
长野冬奥会的圣火火种于１９９７年１２月１９日在希腊采集。
日本代表团团长八木佑四郎说，
他觉得集训中的日本运动员都很镇静稳定，
古巴和俄罗斯等世界女排强队参加世界女排大奖赛等比赛前，
目前，
国家队自然成了空中楼阁。
不然，
中国香港业余体育协会暨奥委会主席辞职据新华社香港１月２１日电（记者周宗欣）中国香港业余体育协会暨奥委会主席沙理士宣布辞去主席职务。
７８岁的沙理士是在昨天举行的港协每月理事会例会上提出辞职的。
体质监测重点达１１．６万人，
近半数街道办事处的体育设施达标。
２００多万市民一起上阵。
不但使场地资源做到社会共享，
在同时举行的世界杯短池游泳系列赛上，
两人的成绩分别是３４６．４７分和３２１．０９分。
加上田亮在昨天夺得的男子１０米台冠军，
此外还获得３枚银牌。
成为今天比赛中最耀眼的明星。
黄宏和一批喜剧小品新秀表演《斤斤计较》、《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》、《三峡情话》，
声情并茂，
我们向读者致衷心的祝福，
历年节日火灾的教训实在应当作为警示时时告诫我们。
增加节日新鲜感，
再次祝愿各位新春愉快！
镜头感增强。
一弯新月当空，
由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，
就像遨游了一条世界优秀电影音乐长河，
孔泽尔还先后指挥过一些世界著名的乐团及歌剧院。
把二十台风格各异的迎新春音乐会献给听众。
２月６日、７日、８日连演三场。
特别突击队队员杰克及十一名队友被中央情报局派往南非，
为此他经常发问『我是谁』，
杰克决定告别土著人，
导演是陈木胜和成龙。
游本昌再扮济公新春讲一段善恶故事（附图片１张）十年前因主演电视剧《济公》而赢得观众喜爱的游本昌，
由李铁映题写片名，
帮你设计，
整体色调为红色，
第一届、第二届获奖者的感人事迹通过大屏幕展现在观众面前，
却采取了“只做不说”的冷处理。
经中央电视台领导的应允，
在原地踏步没有一点新东西，
孟欣成了今年春节晚会的总导演。
她和王晓、韩伟、徐然、徐小帆等主创人员，
仔细琢磨；
在歌舞演出中，
除了一批老艺术家熟悉的身影，
他们中有沈阳、广州的部队文艺战士，
把全国各地的游客都吸引来了。
邀请众多香港当红艺员说对联、道吉祥，
展现出回归后港人的精神风貌和香港新年的热闹景象。
这在春节晚会上亦为首例。
大多是相声、小品。
也许正因为这类节目太受人们关注，
在这些喜剧演员之外，
宽一千六百米、高三十米的偌大空间内一流的声、光、电设施，”图片：图为春节晚会剧组在新建成的演播厅排练。
当之无愧地获得了各种奖励。
把作品获奖当做了最终目标。
反复征求专家意见，
甚至只演一场，
但没有任何市场回报，
因此文艺工作者必须坚持“二为”方向，
以观众的喜爱与否作为创作的出发点和归宿。
即便获奖也产生不了广泛的社会影响，
否则，
”写文章写戏应有主脑，
所以，
该剧通过几个家庭在春节期间发生的喜庆小故事，
其间有出自马来西亚的贺岁喜剧，
记者五大洲采访全球华人欢度新春佳节的情景。
并有机地串联在一起，
唱大戏》。
中央电视台隆重推出鸿篇巨制四十三集电视剧《水浒传》。
已先后被改编搬上荧屏。
中国约九亿电视观众，
功不可没。
不独当代。
由中央电视台播出这些古典文学名著改编的电视剧而在中华大地乃至东南亚地区刮起的蔚为壮观的“红楼风”、“西游热”和“三国潮”，
其次，
镜头接镜头，
并向一批资深的古典小说专家、教授请教。
收到作品一千二百零五部五千三百零一集。
大会同时对中国电视剧制作中心获第十六届“飞天”奖作品的七位编剧给予嘉奖。
幸福就会和你疏远；
这已是音乐爱好者共同的看法。
弹奏《柴一》这种需要激情和力度的作品是非常难得的，
连他当年的老同学、老朋友李德伦都打电话到音乐厅问，
如今，
他一直盼望着能来中国演出，
他多年来甚至存有这样的宏愿：与李德伦合作在中国演出他拿手的《柴一》。
贺岁片《甲方乙方》的放映成功，
为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，
震倒了阿依曼相依为命的母亲哈米拉，
反映了哈萨克族人民的生活和精神面貌。
步履其上，
其峻，
令人神魂惊悚；
顿使我心胸为之开阔，
你诞生了丰裕富饶的黄河文化，
回顾既往，
你不愧是华夏文明的伟大象征。
扭转乾坤，
最为神奇瑰丽的篇章———抗日战争。
强渡黄河。
咆哮奔腾，
摧崖拍岸。
前有洪水，
果然，
千山万壑，
队伍向黄河下游挺进。
朗朗的蓝天下，
就是你们美国的新闻电讯。
躺在了树底下歇凉。
天翻地覆。
重重叠叠，
然而，
长歌当啸，
普者黑蒋子龙人习惯于低头看水，
从天津看普者黑，
这时候有个步履匆匆、腋下夹着一沓材料的年轻人，
“千里不可穷，
那会是怎样的一种享受呢？
于是坐在湖边看水洗尘。
晚饭后的篝火晚会也在湖边举行，
相比起来他们生活是比较单纯快乐，
我的心里似乎也有了这样一根通亮的光柱。
来去自由，
现在免费能给你大快乐的地方已经不多了。
即所谓“吃喝不怕远征难”。
开放了几年之后，
就因为我们是乘客轮游览，
让我始终觉得不能融入下龙湾的景色。
妇女们在湖边洗菜、剖鱼，
我一时又想不清楚……此时从远处的小船上传来歌声，
却感到身心大畅。
变化万端。
那昂然挺拔的军营楼房……军人的眼睛里不是没有风景，
不，
嫩江之行，
谁说意志、决心看不见，
热情的干部战士们都向我伸出一双双有力的手。
哪一双手不是长满了硬板板的老茧，
而他们，
从那以后，
年年月月，
他们是用自己涓滴成溪的血汗，
这是化平凡为神奇的手，
是掌握了现代科学技术钥匙的手。
壮士垦边，
基于军人的思维，
几天的游览相当紧张。
用眼睛搜寻传来声音的地方。
莫非是枯木在唤我？
死后在这儿又伫立了几十个秋冬……”我立刻顿悟了，
坦然地反问道：“你要对我说些什么？再说，
没有倒下去。
过了一会儿：“爬上这座山顶，
在哭泣。
”我虔诚地轻轻地抚摸着它那表皮剥落的躯干与它告别。
你是最后一个得到我鼓励的旅人……”我走了一段路，
那儿没有枯杉的任何遗迹。
一个回顾与展望的螺旋形跑道。
小时候是鞭炮和糖，
开头是漫不经心的。
都奢侈地霸占着半张纸，
朋友电话里说，
太好啦，
我赶紧陪笑（其实她也看不到，
只是本子还请速寄为要。
真已山穷水尽。
我在西藏多年，
也许有人并不使用，
没过几天，
！
又伤脑筋。
对于邮路，
马丽华虽想早点得到记事簿，
终于得到机会，
我自北京，
我挥挥手真想让车停下拥抱你亲吻你带走你……心醉凤凰岭廖华歌阵雨初歇，
伏牛山深处的凤凰岭村，
千亩葡萄园无声摇曳出一首碧绿无边、甜蜜温馨的诗，
一下子出落得丰盈年轻，
话语壮实了，
一个个都得了山水的滋润，
有两人从领班一直干到副经理，
这还要看村里的小伙儿相中相不中，
高高地往那儿一站，
现在的年轻人不安分得很呢！
他没理会，
全当没听见，
咱村里几乎都是黏土，
必须改变过去那种单一生产粮食的陈旧耕作方法，
从发芽开花，
闹醒了寂静的山林，
三轮车自行车架子车，
深受欢迎，
一亩地若卖葡萄苗可收入六千多元，
山村人尝到了山区综合开发的甜头，
诗人们歌咏春天的到来时，
难解难分。
无雪的冬天则很难有这种意境，
人们忘掉了一切，
我每天早起便仰望天空，
假若有一场大雪，
将是何等的壮观啊！
依然一天天的盼着……无雪的冬天是难挨的，
苍岩却迥然有异，
苍岩白檀当属檀中上品。
更奇的是苍岩白檀似无皮，
说，
旱害尤甚，
生存出如此旺盛不息的生命来，
如绵绵情话，
始终葱葱郁郁地在风中翩跹。
以现代人力也并非易事，
桥上还建一大殿，
取名福兴寺，
困难是可想而知的了。
他们施展出匠人的绝艺，
构拱券、砌石块、嵌石缝……出了汗、流了血，
南阳公主自唾弃宫廷生活出家为尼起，
若没有潜心向佛的念头，
即便是一时之气跑进佛门，
但南阳公主没有。
自从到了苍岩山起，
但要圆这个梦又谈何容易。
人力又有限；
南阳公主，
由一个女子构建的一片美丽佛国。
妈妈听到我的想法大惊失色，
从天津的情形看大抵是如此的。
大概非海鲜、猫肉不抬眼皮了吧？
前两天看到一则报道，
说瑞士居然有个葛朗台俱乐部。
每人服装最多不超过三套，
连发霉的面包加温以后也要再吃，
其寒酸状大概不免让天津老鼠齿冷了。
却不是轻而易举可以改变的。
非但不给你办事，
村干部不仅要笑脸相迎，
村支书便发动群众商量对策，
『钓公』们方才望而却步。
然而，
惯于搞不正之风的人，
祖孙四代（中国画）（刘文西）江泽民会见法国外长新华社北京１月２３日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在中南海会见法国外长于贝尔·韦德里纳时说，
韦德里纳说，
希拉克总统和法国政府十分期望在去年两国建立的全面伙伴关系框架内发展对华关系。
不断加强两国在各个领域的合作，
那就是世界在向多极化发展，
江泽民指出，
中国与欧洲保持长期稳定的友好合作关系十分重要。
价值观也不尽相同，
实施管理培训工程是当务之急。李岚清副总理专门致函『中国经济效益纵深行』组委会，
经济效益的提高越来越依赖于人的素质的提高，
从这个意义上说，
有利于促进企业的改革和发展，
』（Ａ、Ｃ）吴邦国在信中说：“党中央、国务院十分关心加强企业管理，
在社会主义市场经济条件下加强管理，
因此，
“秦惠（君音）—李政道基金”设立朱镕基致信表示祝贺本报北京１月２３日讯记者贾西平报道：虎年春节前夕，
著名物理学家李政道先生为中国青年学生带来了一份珍贵礼物，
宋平同志在讲话中回忆了他与李政道先生和秦惠（君音）女士近２０年的友谊，
病危期间，
设立基金，
由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部、解放军总政治部举办的这台晚会，
李瑞环与全国性宗教团体领导人迎春座谈时强调凝聚广大信教群众力量建设社会主义伟大事业本报北京１月２３日讯新华社记者汪金福、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环１月２２日邀请全国性宗教团体领导人到中南海迎春座谈，
同党的宗教信仰自由政策是一致的，
加以强调。
切实加强对中青年教职人员特别是后备领导人的培养，
中国天主教爱国会、中国天主教主教团名誉主席金鲁贤，
中国伊斯兰教协会会长安士伟；
我们的牛奶消费却少得可怜，
是采用股份制形式修建的，
也是国内目前唯一通过中国船级社认证的液体罐式集装箱产品。
已有北京首都、上海虹桥、广州白云等３６个机场对外籍飞机开放使用。
但是，
而且事实上达到了我们以市场换技术的目的。
第一台机组国内制造比重为１５％，
这样做的好处是显而易见的：深圳买２７台车，
小到纸张铅笔，
工作开展得不够深入全面，
或出于其他一些顾虑，
就是因为服务脱节。
开展社会化服务后，
”我们问道。
他们家在村里也就是中等水平。
使他们有更多的时间去从事二、三产业，
相反，
债券结构多元化。
从而化减金融机构对外借债的压力，
确定境外发行主体资格，
逐步完成发债主体由“窗口管理”向信用评级管理过渡过程，
进口１６３亿美元，
超过同期全国外贸进出口１５．９％的年均增长率。
１９９５年占１４．５％，
其中，
出口与进口之比达４．７∶１，
『哪种米好吃？
主妇进米市，
为使香港同胞过好回归后的第一个春节，
各海关都增派人手，
加开通道，
但我们必须懂得，
仅仅转移就更加不能视为有效的调整。
本报上海１月２３日电记者吴焰报道：浦东钢铁（集团）公司的炼钢炉今天上午成了全国纺织压锭大战打响的见证人：１２万锭落后棉纱锭在庞大的机器摧毁下，
彻底“粉身碎骨”，
巨大的吸盘立即吞噬掉这些残缺的“身躯”，
９０年代以来，
在做好下岗人员分流安置、实现有序压锭、平稳退却的同时，
参照选装型金属漆轿车的装备，
（荀永利王殿东）本报讯由美国克劳斯顿有限公司和武汉市公汽总公司合资经营的武汉华中强化轮胎有限公司，
该项目投资五百万元人民币，
元旦前夕，
蒙古族）、罗天婵（女）、周翔（女）、赵秀云（女）、赵秀英（女）、赵桂英（女）、胡正芝（女）、胡启恒（女）、胡和生（女）、柯兰（女）、钟佩珩（女）、段存华（女）、宣平（女）、秦怡（女）、袁晴棠（女）、郭月芳（女）、资华筠（女）、黄梦玲（女）、黄紫玉（女）、龚如心（女）、康泠（女）、尉中民（女）、彭嘉柔（女）、敬一丹（女）、蒋秋霞（女）、谭小亭（女）、樊锦诗（女）、潘复兰（女）中华全国青年联合会（２４人）王书平、叶乔波（女）、冯巩、吕树文、刘敏（女）、关牧村（女，
满族）、黄璜、黄大昉、曹文宣、曹幸穗、常近时、符气浩、梁国鲁（土家族）、梁季阳、董庆周、曾志光、谢华安、谢明权、谢道宏、靳晋、蔡延松、谭素英（女，
全国人大常委会副委员长雷洁琼、铁木尔·达瓦买提，
交往形式更加活泼和多样，
共同为世界和平事业做出贡献。
近几年两国经贸合作成绩显著，
他还向客人介绍了面对东亚金融危机中国为稳定和发展经济而采取的一些措施。
中国是法国的重要伙伴，
北方地区将转受高空高压脊控制，
并在实际应用中取得了很好的效果。
叶选平回顾了过去一年的伟大成就。
我们更加怀念已故的全国政协委员、知名人士，
无论是顺境还是逆境，
为共同的事业作出了共同的贡献，
我们国家所取得的进步和成就，
在新的一年里，
高举邓小平理论伟大旗帜，
全国人大常委会副委员长王光英、程思远，
广大宗教界爱国人士为维护社会稳定和两个文明建设做出了努力。
昨天下午，
表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，
多吉才让说，
军政军民相互支持，
相互合作，
以便进一步推进两国间全面合作伙伴关系。
提出了第九届全国政协委员人选建议名单。
中共党员不超过委员总数的４０％，
经过与各有关方面协商，
党外人士１３１９人。
有一批德高望重的党内老同志和富有工作经验、适合做统战工作的领导干部；
妇女人选３４１人，
在“科学技术是第一生产力”、“尊重知识、尊重人才”的思想指导下，
有高级职称的１３８３人，
占总数的６３％，
占总数的８３％，
较八届有更大的提高。
中共中央政治局常委会和政治局就部署了这项工作，
京郊百万农民乐起来据新华社北京１月２２日电（记者苏会志、冯瑛冰）今天举行的北京市第八届农民艺术节开幕式，
人数约４万多；特色文化户３０００多个。
我们也希望中欧关系在新的一年里取得更大的发展。
促进世界的和平、稳定与繁荣。
外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。
烟台市颇有新意地在日报、晚报上亮出了虎年“文化年饭”的大“菜谱”，
以便让市民们根据自己的口味、爱好在春节期间随意选择。
远望公司副总经理敖维忠拉着老前辈们的手，
听说合肥市里的书法家们要来村里写春联，
合肥市委宣传部的领导、合肥晚报的老总带领一队人马进村，
在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。
进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，
中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委二次全会精神，
坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，
贯彻中央纪委二次全会精神要抓好四个方面的工作，
切实加强对党员领导干部的监督；
进一步加大工作力度，
把军队的党风廉政建设引向深入。
是党的三代领导集体核心的一贯思想。
加强党风廉政建设，
维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，
是把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪的根本保证，
他强调各级党委和高中级干部要以昂扬的精神状态和务实的作风，
出席会议的有军委纪委副书记，
决定开除辛业江党籍。
最高人民检察院已依法将其逮捕。
海南省海盛船务实业股份有限公司为了申请股票上市，
并在这两个公司上报中国证监会的上市申请书上签署了同意的意见。
不能正确对待金钱、权力和地位。
阻挠、干扰股份制改革的案件，
有许多先进经验值得其它国家和地区借鉴。
满足贫困地区人民更高的文化需要。
该书从上千幅作品中精选编撰，
经中宣部批准设立的曹禺戏剧评论奖，
同时，
以及海南省、吉林省、安徽滁州市、湖南省、江苏省、贵州省等各地红十字会的捐助，
他们跻身襄樊市首届“十佳文化特色家庭”行列。
记者在事故现场看到，
你们现在生活条件多好，
控制中亚五国的经济命脉，
具体讨论了北约与中亚联盟国家进一步合作的问题。
今年将召开乌美联合委员会首次会议，
积极启动美国培训乌军官的计划。
早在１９９４年，
仅以哈萨克斯坦为例，
据悉到２０１０年，
日本对天然气的需求量将翻一番，
伊准备与壳牌石油公司合作，
西方国家担心五国独立伊始经济衰退，
于是在中亚地区推行“信奉温和的伊斯兰教义的土耳其模式”。
迄今为止，
提出了谋求振兴独联体的“一系列具体建议”，
希望制定出一体化建设的共同战略。
俄政府第一副总理涅姆佐夫明确指出，
而不应成为局外人。
我只要求别人讲真话，
他们或用刨子刨木板，
原来，
在一架“钳工工作台”前，
”记者不禁赞叹一声。
可以“自由创造”的缘故吧。
他还热情地邀请记者有空看看女孩子们的“劳动课”，
此情此景使人不难理解，
学点生存本领，
中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，
他表示，
安理会成员国意见相左，
克林顿拟说服内塔尼亚胡尽早确定有助于推动中东和谈继续前进的撤军计划，
内塔尼亚胡采纳了基础设施部长沙龙提出的从西岸撤出９％的面积的方案，
克林顿建议的要点是以色列作出从西岸撤军１２％的承诺，
逮捕极端分子，
驱逐哈马斯等激进组织的中坚和骨干。
巴以之间应增进了解和信任，
在美以首脑华盛顿会晤前夕，
阿拉伯舆论认为，
美国国务卿奥尔布赖特与阿拉法特举行了谈判。
以色列拖延实施奥斯陆协议，
谈判的焦点和分歧的实质都围绕在归还被占领土的规模和时间上。
第一阶段的撤军应从１９９６年９月开始，
一夜之间难以弥合巴以之间头绪繁杂的尖锐分歧，
为了避免因巴勒斯坦人民长期遭受苦难而出现暴力和冲突的局面，
美国将同有关各方一道努力，
新党党首由日本前首相、原太阳党党首羽田孜出任。
是日本政界第五大政党。
他将不会在曼谷与原第一首相拉那烈举行会谈。
东亚金融危机不影响我开放政策德企业对其在华投资感到满意据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，
在中国投资的主要动因是基于长期的亚洲战略和市场开发的考虑。
现在面临的最大挑战是市场竞争压力。
在华投资额达２５亿美元。
智利的出口产品中３０％销往亚洲市场，
但是估计今年墨西哥经济增长率将从去年的７·１％降到５％。
另外，
服务质量差，
而其他肢解出去的七个贝尔公司如西南贝尔、太平洋贝尔、大西洋贝尔、南方贝尔等只能经营短途电话业务。
且长途公司有故意不进入长途电话市场的可能性。
要求他们“改过自新”等于是“未审判即定罪”，
违反宪法中的公平审判原则。
该委员会主席肯纳德表示，
这只不过是通向竞争道路上的一个小小插曲。
绕过购买或租建地方电话公司线路的不便，
而是网络电话的兴起。东亚经济传真日将再向印尼提供援助菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，
印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度暴跌到１５０００盾兑１美元，
比昨天的１１３００至１１６００盾兑１美元下跌了５·３％。
在雅加达股票市场上，
比昨天的４６６·００３点下跌了４·８％。
金正日在视察慈江道地区时表示对当地在建设中小型电站和在钢铁、机械生产中所作出的成绩非常满意并给予了高度评价。
他还号召：“全国所有的道、市、郡都要向慈江道学习。
”巴黎展出’９８春夏时装（附图片３张）１月２１日，
该集团公司承诺至少投资３亿美元。
委内瑞拉经济在过去几年连续滑坡之后迅速恢复，
委内瑞拉进一步开放经济，
可以自由引进技术。
这些鼓励措施使投资者获利匪浅。
澳用亚硝化螺处理污水新华社堪培拉１月２１日电（记者江国成）澳大利亚科学家最近发现，
从而可能在表面冰层下形成海洋。
使这种海洋成为容纳生命的理想场所。
将来也许可以通过类似滴眼药的方式，
去年俄国内生产总值、工业产值和农业产值的增长率分别为０·４％、１·９％和０·１％。
随着南非总统曼德拉和莱索托国王莱齐耶三世二十二日在穆尔拉按下开闸按钮，
罗马尼亚新的《银行法》经众议院表决通过后，
罗马尼亚公民可以自由兑换外汇，
当地盛产的单雄蕊羊蹄甲植物（ＢａｕｈｉｎｉａＭｏｎａｎｄｒＡ）具有治疗糖尿病的功效。
最终败下阵来。
但始终未能翻过身来，
远远望去，
观众须按票上指定的入口进场。
对代表团参加这届冬奥会，
现实意义重大。
他已就此事向国际奥委会发去相应信函。
莫斯科具有举办此类大型运动会的丰富经验，
记者收到一封西班牙来信，
我中文很不好，
不可以说很多很多东西。
当然，
希望在国际武术赛场上再看到你的武姿。
列女子第二至第十名的棋手依次是：江苏黄薇（２２７２分）、黑龙江王琳娜（２２７０分）、江苏张国凤（２２６３分）、江苏伍霞（２２３２分）、四川黎德玲（２２２８分）、黑龙江郭丽萍（２２２０分）、杭州金海英（２２１３分）、上海欧阳琦琳（２２１０分）、湖北陈淑兰（２２０２分）。
克罗地亚的马约莉在去年曾击败如日中天的辛吉斯，
２０岁的塔纳苏加恩来自泰国曼谷，
现在世界排名第四十四位，
战胜了瑞典的古斯塔夫松，
记者从中国社会科学院社会学所获悉，
学者们的态度更趋理性，
多了一些审视，
现在，
一向以社会调查见长的社会学，
学术难点有所突破，
论证了以人为中心的发展观的合理性。
在全国范围内，
探讨单位社会中的权力、资源和交换，
军人保障制度的改革和发展，
有学者提出“整合型社会保障”这一中心概念，
分配形式的多元化、竞争条件与起点的不公平、腐败问题、企业经营利润再分配过程中利益的过度损失等，
探讨解困扶贫的措施是目前研究的重点，
逐步缩小行业之间收入分配差距。
提高贫困人口自救能力。
下岗分流，
改制势在必行。
由于自生产资料的社会主义公有制，
在这些解释中，
使他们不再在这些东西的枷锁下呻吟喘息”。
坚持人的意识始终“是社会的产物”。
马克思和恩格斯特别强调，
因而是在一定的物质的、不受他们任意支配的界限、前提和条件下活动着的”，
认为“人的类特性恰恰就是自由的自觉的活动”。
但是，
人对人本身却反而充满着疑问，
要进一步揭示“人是什么？
曼德尔主张建立公有制中央计划民主政治制度的三合一结构。
造成了生态危机。
“消费异化”是当代资本主义社会的主要异化现象。
从而导致“异化消费”，
诠释传统文化价值的几种观点阮青文化讨论进程与现代化发展进程是同步的。
提供一种独特的文化价值理想。
认为所谓大道本体乃是中国民族的生存哲学，
归复大道本体，
任何文化内部都有两个层面：自在的文化、自觉或自为的文化；
这时便需要借助外来的自觉文化以形成必要的张力和冲突来实现文化转化，
然后把传统文化整合到工业文明中去，
发扬民族的主体意识，
民族文化的世界化，
和合学试图超越仅限于方法和手段层面的思考，
帮助广大干部更好地学习、理解三代领导人关于“三讲”的论述，
在我国经济学界和出版界产生了一定反响。
《译丛》还将陆续推出《国际经济学》、《发展经济学》、《货币金融学》、《公共财政》、《计量经济学》等。
（文一）陈开仁撰写的《冷战———实力与谋略的较量》一书已由中共党史出版社出版。
面对现代高科技手段的广泛应用和这种人工劳动的巨大差异，
这除了京剧工作者富有开拓进取精神之外，
小演员们规范熟悉的技艺，
不但培养了艺术人才，
京剧这门综合艺术需要成龙配套的尖子人才：编剧、导演、舞美、音乐等。
能否在新世纪拿出大批符合时代要求、充满魅力、掷地有声的好戏，
一个时期来的痛苦现实使我们明白，
把京剧改成什么样？
移步是手段，
五十年代初到六十年代初京剧新剧目的创作，
京剧人才的培育等，
凡是不这样做的，
本世纪是这样，
但是成功的较少。
为什么？所以，
又深刻地揭示了社会主义戏曲教育的本质，
所谓“全面”，
三基并行、缺一不可、同等重要，
就是老一代企业家，
因为，
也使企业的员工能够在传统文化和现代文明紧密结合方面有所收获。
也就是既要坚持不懈地继承优秀的京剧艺术遗产，
不讲创新的一味继承又会使舞台缺乏活力。
不仅非常必要，
努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。
现在的京剧演员多宗一家一派，
时代为戏曲提供了更广阔的空间。
依着对生活的感悟进一步地发展和创新，
通过美的形式，
构成了戏曲审美的重要取向。
我在北京京剧院担任院长时，
运用我们的知识和经验对它进行加工、提高，
无论是传统戏，
而如果不是陈亚先的《曹操与杨修》，
就在于有自己的代表剧目。
没有区别于别人的代表性剧目，
培养、造就一支熟悉京剧、热爱京剧、献身京剧、德艺双馨的剧作家队伍。
热爱生活，
以充分释放、发挥剧作家的艺术创造力，
大力培养艺术人才。
时届世纪之交，
全方位地培养后继人才，
京剧的本体是舞台艺术，
但声像艺术不能等同、替代舞台艺术。
半个多世纪以来，
不断取得成就，
贡献卓著。
始终处于总的目标不够明确，
余上沅、赵太侔、俞宗杰等学者业已提出，
丰富、发展我们的京剧史、论、批评，
毕业后分配到山西太原，
那时候隐隐约约地觉得回故乡就等于回到了生活的起点。
朋友看后，
田泳这才发觉最真实地传递自我内心情感的还是那段故乡的生活，
内心深处很难把深圳当做自己的家园。
甚至连上趟街都会迷路。
觉得那只是一种个人生理上的关联，
才能做到身心俱佳。
这些年来他每年夏天都要回家住上一个月，
陪７０多岁的老父亲打猎。
有时候觉得我们之间就靠一根电话线连着，
心中很有些伤感。
烟波江上使人愁。
每一个初生婴儿的啼哭似乎都宣告着永久性的空间定位。
故乡是慈母手中拉出的线好长好远，
细密地绾接着无数游子的身心，
我们发现那种根深蒂固的乡土观念发生了历史性变化。
人口的集聚带来了资本的集聚、信息的交汇和文化的交流，
这种牺牲是对家族的贡献也是对社会的贡献。
但不可以淡忘远在故乡的父母和亲人，
它的最高奖是金奖第一名“法兰西共和国总统奖”。
在蒙特卡洛：山东杂技团的《车技》（上图）获“金小丑”，
双摘明珠，
中国杂技在技巧难度上还占有优势，
展现了西南十几个少数民族的风情画卷。
从参赛的项目上看，
驯兽、滑稽、魔术一直是我们的短项。
全国专门的杂技演出场地只有两个———上海杂技场和武汉马戏厅，
而上海杂技场已拆迁待建。
不是观众疏远了杂技，
都是一件很有意义的事。
演员竟然要求观众为之叫好：“来，
”观众终于给了面子，
而不是傻笑、憨笑和讪笑，
那就有许多不幸的方法可以在表演中使用。
语言玄妙得不可思议而又可会意，
资金匮乏，
去年８月，
他们又开工艺品行业股票上市之先河，
一批毕业于艺术院校的年轻人才专司创意之责，
标志着许多年来一直冷落萧条的中国学术图书市场开始全面升温。
不仅料子要好，
只有追求精致、精道、精当、精美，
开风气之先。
他们追求的是诗意的、有性灵的东西，
方鸣的搭档、《东方书林之旅》主持刘丽华说，
使他不顾一切拿起笔，
广结交，
其情调是既沉重又浪漫的，
在布加勒斯特，
作为一种安全措施或体系的存在，
作为今天的城市居民，
进入大院的疆界而成为我们不得不信赖的“警卫”了。
白天开晚上锁；
明锁暗锁，
安全系数是增大增强了，
必须以人类共有的和平意识去抑制战争甚至不惜以战争去扑灭战争求得和平一样。
逐步从记忆中消失，
规格不一，
跨度为一二十米的竹拱桥；
值得赞美和称颂，
默默地承受着人类的踩踏和重压；
无怨无悔地冲向远方。
当我踏上家乡的竹桥，才把党和政府的温暖及时地送到一个个灾民和贫困户的心坎上，
必先利其器”，
不准交头接耳做小动作”，
不用再看老师的眼色家长的脸色，
河渠边、沙梁上、沟坎下，
一个个只顾闷着头，
青草和小麦一样才起身，
正好砍到左手食指上，
我立即把断指对上，
还在看关公呢，
心里却坦然多了。
有什么东西啪啪拍打，
另半截长虫正慢慢地向墓穴中钻去。
还是被长虫吓破了胆。
我就照样呼朋唤友，
提镰背笼，
熟悉的身影便出现在我的面前，
周围是一溜书架。
在书法界颇享盛名。
才能运气如神。
”老将军笑眯眯地打开话匣子，
清瘦怡然；
可共产国际那位著名的代表却说：“孙毅是从旧军队过来的，
居然同旧军队决裂，
如何的曲折，
不过是身外之物，
将军有自己独到的见解，
他说应该把待遇看成是人民对自己的信任，
老将军配有专车，
可左邻右舍的若有急事，
老人九十多岁了，
往来于学校，
十五篇征文和十三篇《新华文摘》转载的文章获奖。
（傅文）鲁迅的年终书账李国文鲁迅先生的日记，
记他当年所买的书，
岁末年初，
已经少有人对于书籍，
在书商候着，
导演瞟着，
读书，
翻开鲁迅日记，
爱书，
每一月都购书，
至１９３６年于上海逝世为止，
读书求知，
引典错讹，
应如鸟之两翼，
还生活在茹毛饮血的愚昧之中。
夜大风”、“自二十七日起修缮《埤雅》，
碑帖拓片，
正因为大海不择细流地读书，
所以鲁迅才如此博大精深，
如今写书的，
很多人连不加标点的文言文，
未必读得断，
在他第一篇书账结尾处的感慨，
收拾破书数册以自怡悦，
”鲁迅在民国元年说的这句“不必读书”的反讽，
俗话说，
精神上的补益，
心灵上的充实，
那就更是难以衡量的收获了。
毅然从与驻塘单位、企业经济利益之争中退出来，
沟通情况，
城乡人民生活水平的提高在全市保持领先水平。
向大家致以节日的祝贺和诚挚的问候。
有了正确的理论武装，
我们就能从容地应付各种挑战，
也是我们各种事业取得胜利的法宝。
坚持一切从实际出发，
经济繁荣，
推进国家的民主政治建设，
继续稳步前进，
尉健行、贾庆林等领导分别和两位劳动模范的家属合影留念。
把讲礼貌放在更加突出的地位加以强调和推动，
礼貌———文明的标志礼貌，
但它与人的文化修养、道德水平、文明程度密切相关。
密不可分，
但同时又有其一致性，
礼貌才有可能继承、借鉴和发展。
重礼治———中国传统文化的特点我国素有“礼仪之邦”的美誉，
在很多时候是指当时的典章、制度、仪式等，
进行历史的、全面的、科学的分析，
则成了“革命行动”！
从小养成守纪律、讲礼貌、维护公共利益的良好习惯。
以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，
党的十四届六中全会作出《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，
会后成立了中央精神文明建设指导委员会，
对促进改革、发展、稳定发挥了重要作用。
与此相配合，
”明确指出了我们所要创建的社会主义精神文明的三个重要来源，
就是：１·我国古代的优良道德传统；
当然也应循着这条道路前进。
孟富林当选安徽省人大常委会主任回良玉当选安徽省省长新华社合肥１月２３日电（记者周剑虹、崔海教）安徽省第九届人民代表大会第一次会议１月２３日选举孟富林为省人大常委会主任，
选举回良玉为省长，
李岚清看望老教授考察教师住房和市场指出中国知识分子勤奋敬业爱国精神是民族骄傲新华社北京一月二十四日电（记者尹鸿祝）在新春佳节即将到来之际，
李岚清和季羡林都有一个强烈的感受，
也要吸收人类一切文明成果。
齐世荣十分赞成李岚清这几年对素质教育及艺术教育的大力提倡，
认为这对学生们的全面发展有着深远的意义。李岚清说，
作为师范院校应该在这方面积极探索，
去年春节前，
但是用改造筒子楼和旧住房的办法改善教师住房困难是一条新路子。
有条件的大学都应该这样做。
也不能降低成本，
开展一些封建迷信甚至黄色活动，
图片：图为：春节前夕，
（新华社记者殷菊生摄）上海抽查旅游商品本报上海１月２３日电记者戎霄报道：最近，
对１７家旅游涉外饭店和５家旅游定点商店的旅游商品进行抽查。
标识不符和所标明指标与实际不符，
加强了对消费品市场的日常监督管理，
取而代之的是电子计价秤和双面座盘秤。
没发现一例不合格现象。
有些商家不断推出促销新花样，
猪肉是北方人的“当家菜”。
太原市为了把好这道菜的质量，
城郊的零散屠户和外埠不合格的猪肉被赶出了太原市场。
在检查中发现，
允许继承、转让、出租和抵押；
这样，
中央一位领导同志早在１９９４年就指出，
拍卖“四荒”卖掉的是使用权，
全国共治理水土流失面积１８万平方公里，
由一例可见一斑。
有效地聚焦人、财、物，
目前仍存在着发展不平衡、缺乏治理开发资金、技术指导和后续服务不够等问题，
水利部一位负责人指出，
是现阶段一个重要的政策性问题；
大量拍卖“四荒”地，
“四荒”地价尽管随着农民参与积极性的提高，
没有明确、规范的可操作性章程，
应有必要的手段加以保证。
万民致富。
建筑业是象山经济的一大支柱产业。
”发展“一体两翼”经济使象山县走上富裕之路。
输送到电子显示屏上，
随时可以举报，
全区已建成各类贸工农一体化、产加销一条龙的生产经营企业１１９６个，
图为绵阳市就业局干部为失业职工发放救济金。
是我国著名的米粮川。
给粮农吃“定心丸”。
一着棋活，
年均递增９．７％。
储量近３亿吨。
Ｊ区为该油田二期工程第一个开发的卫星油田，
年最高产油量为３３万吨。
供货给波音公司及世界各地客户，
近几年烟、酒假冒伪劣产品泛滥，
留下了２００元钱和一些衣服，
今年过年没问题。
”今年元旦、春节期间，
共同从事一个或几个脱贫项目。
年前双双通过ＩＳＯ９００２认证，
促进了外交工作和机关精神文明建设的开展，
部党委进一步完善了中心组学习制度，
部领导还经常下到自己主管的司局，
参加邓小平理论学习活动、党支部民主生活会和司处两级干部党性党风教育座谈会等，
提高贯彻执行文艺为人民服务、为社会主义服务方向，
百花齐放、百家争鸣方针的自觉性和坚定性。
党员年龄偏大，
按民主集中制原则办事，
紧密联系各自的实际，
还对各部门提出的整改措施是否落实进行了检查。
要认真开展向彭楚政学习的活动，
做出更大的成绩。
国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，
向彭楚政颁发了荣誉证书。
或为违法犯罪人员通风报信、说情开脱、吃请贿赂、包庇纵容串供，
均从严追究。
促进部队的思想政治建设。
通知强调，
学习彭楚政同志的先进事迹，
具有重要意义。
忠于党和人民的事业，
不谋私利，
专家们在琼期间，
湖北省国税局全面引入竞争机制，
考试不及格的不用，
人事改革开始实施，
首先触及的就是市区７名副处级分局局长，
还要经由主办员挑选，
待岗学习。
先后有７２９名科、股级干部脱颖而出，
２２９名落聘人员待岗学习。
打通了征管模式向集约化方向转换的通道。
不仅广泛借鉴了当今国内外科研成果，
（张向东）本报讯在喜迎新春佳节之际，
司法部领导更加牵挂战斗在一线尤其是老少边穷地区司法行政干警的衣食冷暖。
访贫问苦，
每年新兵入伍期间，
（刘传好）本报讯为纪念刘少奇同志百年诞辰，
这得利于公司党建工作的坚强有力和管理水平不断提高。
（张修客）本报讯年末岁初，
江苏省宝应县委、县政府召开千名干部联系千名困难职工家庭动员大会，
省土地局党组成员和包扶贫困县乡的同志组成慰问团，
又能加强党员干部的党性锻炼。
他希望他的虎能助正驱邪，
南方部分地区的降水在经历了短暂的间歇之后，
董建华参观驻港部队军营慰问官兵时说香港繁荣稳定有你们一份功劳新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。向驻港部队全体官兵表示亲切的慰问。
受到全体官兵的热烈欢迎。
在香港这个国际大都市依然保持艰苦奋斗的优良传统，
是一支作风过得硬的队伍，
中央放心，
”刘镇武表示，
向特区政府和６３０万特区人民表示衷心的感谢和节日的问候，
他说，
中方不得不在界河中方一侧修建护岸工程，
尽管越方对中方的正常施工进行无理阻挠和干扰，
中方将一如既往地为此作出不懈的努力。
我们认为，
这两盏目前国内最大的灯笼，
组成了一支义务书写春联的队伍。
慈母村女村民吴梨花挤到最前面，
她回答说，
秦坊村农民秦宪进听说区委书记写对联，
挥笔写就：“十星之家春来早，
光景好了，
才知道演唱者是一个叫盛国兰的打工妹和她的３位兄长。
１９９３年，
就以青海的“花儿”调，
登台献了一支原汁原味的“花儿新曲”。
勤学科学换脑子，
武汉市防汛指挥部负责人透露，
其中三份分别与澳洲、法国和美国签署。
黎庆宁在签署仪式上表示：“签署这项协定不单代表我们在合作打击跨境犯罪方面取得良好进展，
来到困难企业市重型机器厂、市钢铁厂、市航运总公司摆摊设点，
连日来，
南宁、柳州、桂林、北海、梧州、贵港、玉林、钦州、防城港等市纷纷开展向困难企业、困难职工送年货的活动。
用于补贴困难职工筹办年货。
生动地刻画了重庆市巫山县巫峡镇桂花移民新村热热闹闹迎虎年的盛况。
要过年了！
锦绣江山锦绣图”。
多位新增委员表示，
新一届香港政协委员大幅增加，
吉林省科委等部门围绕省里确定的玉米、牛肉、生猪、肉鸡、参茸等５大产业，
花卉逐渐成为人们节日里装点家居的必备之物和走亲访友的礼品。
（新华社记者陈天湖摄）图③：春节将至，
（新华社记者陶明摄）打开针灸原理的大门——记北京医科大学教授韩济生王艳宁早在新石器时代，
韩济生，
”为了完成周总理的嘱托，
这一明珠的光芒只能依赖于执针者的操作水平高低，
他通过研究发现，
这台“韩氏仪”能发出正负交替的脉冲电流，
也就是说，
一个又一个的国家为针灸打开了大门。
制定本法。
鼓励、扶持地震监测预报的科学技术研究，
并组织实施。
第十二条国务院地震行政主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
第十三条国家对地震监测台网的建设，
是指地震监测台网的监测设施、设备、仪器和其他依照国务院地震行政主管部门的规定设立的地震监测设施、设备、仪器。
第三章地震灾害预防第十七条新建、扩建、改建建设工程，
进行抗震设防。
受地震破坏后可能引发放射性污染的严重次生灾害，
应当报经原批准机关批准。
在本级财政预算和物资储备中安排适当的抗震救灾资金和物资。
应当会同有关部门参照国家破坏性地震应急预案，
可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府应当责成有关部门进行必要的地震应急、救助装备的储备和使用训练工作。
组织有关部门实施破坏性地震应急预案。
应当及时报告本级人民政府。
地震灾区的各级地方人民政府应当组织各方面力量，
任何单位和个人都必须遵纪守法、遵守社会公德，
各级人民政府审计机关应当加强对地震救灾资金使用情况的审计监督。
应当列入地震灾区的重建规划。
依法追究刑事责任：（一）新建、扩建、改建建设工程，
对地震监测设施或者地震观测环境造成危害，
责令改正，
处一万元以上十万元以下的罚款。
徇私舞弊，
第七章附则第四十八条本法自１９９８年３月１日起施行。
（新华社北京１９９７年１２月３１日电）我代表呼吁关注伊主权尊严新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，
使其能尽早完成安理会的有关授权。
中美空间合作新开端本报驻美国记者张亮１月２２日晚９时４８分，
载有中国空间科学实验项目的美国“奋进”号航天飞机，
它还将进行多项科学试验，
这是美国航天飞机首次载有中国的载荷试验。
中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。
全国大多数地区已开始感到亚洲金融危机的影响，
“我们研究了政府１９９７年执政的结果和１９９８年的目标，
”作为罗执政联盟主要政党之一的民主党认为，
致使政府危机加剧，
为了不给人留下反对改革的印象，
等议会日程结束后，
罗马尼亚大多数人对执政党内部的争执表示反感，
此外，
图片新闻１：２３日，
主要讨论非洲地区经济面临的主要问题和世界银行的作用。
每天下午五六点的下班高峰期，
特别是那些身着西服短裙的女士，
记者住的公寓楼道里写着：“根据法律，
一位吸烟的朋友说，
经常在大通银行门外吸烟的斯蒂文无奈地表示，
中亚五国在土库曼斯坦首都阿什哈巴德再次举行首脑会晤，
中亚各国大都选择了“石油富国”方针，
即俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、土库曼斯坦和阿塞拜疆。
目前五国关于里海的“湖海之争”分歧难弥。
因而主张里海是海；
为了解决分歧，该建议同样适用于已经开采和正在准备开采的油气田。
美欧提出将中亚油气经阿塞拜疆运往黑海再出口欧洲的“西线方案”，
将长时间处在大国利益交叉点上的中亚国家如何利用大国政策调整之机兴利除弊，
当然也是摆在中亚国家面前的一道重大难题。
韩着手调整产业结构新华社汉城１月２４日电（记者朱克川）韩国当选总统金大中目前正在积极推动大型企业集团进行产业结构调整。
新政府成立以后将推动大型企业集团进行深刻的产业结构改革。
消除贸易壁垒，
打击集团犯罪等。
瓯海这几天，
中国人和全世界的华人正忙着准备过年。
吃年夜饭，
其乐融融。
伊斯兰国家则是按照太阳历来纪年的，
整个非洲大陆没有一个统一的“新年”。
因为北非的国家都是伊斯兰国家，
曾连续几年在巴黎度过新年之夜。
全巴黎仿佛都沸腾了。
也在祝贺。
不久，
多少有一点像中国人过元旦似的，
没有庆贺。
有着悠久的传统。
都按照传统的习俗把自己打扮起来。
他们载歌载舞，
广场旁边的商店橱窗里，
供应顾客，
据说这个传统就是这里的马可·波罗从中国带来的。
通宵达旦地沉浸在狂欢之中，
与此相呼应，
”据介绍，
２５％的野生虎被猎杀。
确有“竞赛”的味道。
据说，
来年的运气就好。
在日本一些地区，
原来，
当地人取“年糕”与“年高”之通，
高兴之色形于脸面，
十二粒，
意大利人个个要大吃蜂蜜汤团，
以这种“特产年货”来互祝来年幸运如意。
谁就会生活富有，
爱尔兰人的新年食物相当丰富，
既可兆吉，
则代表“学位到手”；
因其叶像钞票似的，
就会贪婪地抢吃，
而是整个一个月。
人们便在兴奋中筹备，
能驱散隆冬的阴暗和严寒，
自然是不可以轻视的。
无论是繁华的都市，
这些东西便在欧洲的大街小巷粉墨登场了：圣诞树色彩纷呈、圣诞老人慈眉善目，
是平时很少吃的。
但都是自己选择，
而非圣诞老人的恩赐。
热衷于海神节活动的信徒们聚集在“一帆风顺”大教堂里，
载着耶稣或者是圣母的塑像到达该市建城纪念碑前的海湾。
受葡萄牙殖民者在这里的传教活动以及后来黑奴带来的非洲文化和宗教的影响，
每当新年到来之际，
啤酒节达到高潮时，
大大小小的商店纷纷增设“啤酒节专柜”，
也有大量的旅游观光者。
啤酒素有“液体面包”之称，
室内温度达到１５摄氏度。
而占有主场之利的中国队则以４∶０轻取瑞典队，
剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的主动权。
先是１０分钟时，
至此，
（新华社记者张肄文摄）一项吉尼斯新纪录在宁产生本报讯江苏雪豹日化公司荣誉职工许钊女士１月２４日在南京挑战人体连续旋转吉尼斯纪录获成功。
她在原地不停地转了４小时４分３９秒、１１８１２圈，
同时超过了男子熊俊陵１９９６年在贵州铜仁创下的连续旋转３小时３９分３１秒的吉尼斯纪录。
澳网公开赛第三轮辛吉斯淘汰库尔尼科娃据新华社堪培拉１月２４日电（记者江国成）世界头号女子网球选手辛吉斯，
以６∶４扳回一盘。
有３名外籍球员未能通过２９００米的及格线。
２６９３分；
２６１９分；
刘小光九段，
２５９７分；
２５４１分；
刘菁七段，
２５１５分；
中国篮协副秘书长匡鲁彬对柳州人民的关心深表感谢。
力争取得更好成绩来回报厚爱中国篮球事业的柳州人民。
该团先后两次被评为四川省“群众体育先进单位”。
担负着西藏边防战备物资的运输任务。
要部队出战斗力，
提高官兵身体素质是最基本的因素。
各连按团统一安排，
充分利用到站早、途中堵车休整间隙，
部队还利用返回驻地和冬夏训相对集中的时间，
统一组织大型运动会，
及时找到解决办法。
东、中、西部地区乡镇企业发展速度比较平稳。
比上年增加了７个百分点，
您认为出现这种情况的原因是什么？
二是贷款难度加大，
可是近年来，
在一定时期取得高速增长是可能的，
乡镇企业的任何闪失都会给国民经济和社会发展造成很大影响。在此我想强调的是，
去年乡镇企业增加值占农村社会增加值的６０％，
占国内生产总值的比重近３０％；
出口交货值占全国的比重突破４０％；
农民人均纯收入２０８０元中３８％来自乡镇企业。
记者：看来乡镇企业的发展又到了一个“坎”上，
但话老理不老，
我们将着重抓好以下几方面工作：深化改革，
创新机制。
尊重农民的实践、创造和选择，
不搞一个模式，
合理调整产业产品结构。
东中西部乡镇企业要坚持优势互补、互利互惠的原则，
研究解决阻碍乡镇企业改革与发展的困难和问题。
我相信，
相距不到５０公里的两家企业，
受改制浪潮推动，
生产经营井井有条，
与此相反，
认为是土办法、不科学，
订出来的却又行不通。
就是企业改制的“内力”。
才能共同推动企业改制成功和发展。
就是技术含量高的风机。
使他们全部达到中专毕业水平。
中层干部几乎全部具有大专以上学历，
与国际接轨走向世界舞台科学技术无国界，
建立了密切的联系。
这个崛起在美丽的曹娥江畔的乡镇企业，
回首牛年，
却得到了广大读者的厚爱和关怀，
为乡镇企业的健康发展鼓与呼，
当好乡镇企业与社会沟通的桥梁。
首先，
确定工作目标。
公司确定了在资产营运、生产经营和内部管理等方面取得较大突破的工作目标：即规范建立公司体制，
其次，
公司与国有４１３０厂联合组建了“成都新明机电有限责任公司”、与台商联合组建了“成都美耐皿制品有限公司”、兼并了四川省轻工业品进出口公司。
公司注重把技术引进和技术开发相结合，
并成立了技术开发中心。
另一方面增加技术开发的投入，
与会专家建议进一步推进中国乡镇企业节能、降耗、减污，
对于实施可持续发展战略有着极其重要的意义。
（何全良摄）虎年迎新图（图片）（杨崇南绘）大杨集团通过ＩＳＯ９００１质量体系认证本报讯最近，
这个集团生产的“创世牌”男西服套装和“大杨牌”女装系列还先后荣获’９７法国巴黎国际名、优、新产品博览会金奖。
便屡屡出错。
这种说法，
同样，
另一头是吃透本地、本单位的真实情况。
其次，
抓住了这些“新”，
也是“结合”文章的妙处所在。
研讨会上，
职工人数超过一定限度，
不仅不能创造效益，
长期采取低工资、高就业政策和就业终身制，
使得劳动纪律松弛、机构臃肿、人浮于事，
影响了职工劳动积极性的发挥。
这既有利于经济发展，
做好思想工作，
依靠各方面力量，
劳动者必须创造条件，
实行生产经营专业化，
发展乡镇企业，
对于承办单位的要求是，
这是整个工作机制中的监督机制，
通过“查”来保证前两项制度的落实。
追究制：对领导班子内部或本部门、本地区出现严重不正之风或腐败问题又不能及时解决的追究领导责任。
三是对群众举报的违纪问题，
不及时查究，
致使滋生蔓延，
二是各级党政一把手亲自抓反腐败的积极性提高了，
引起各级领导对班子建设的高度重视。
是省属皖北矿务局国有煤矿，
由于经营管理不善等原因，
１９９５年，
把深化改革同技术改造、加强管理有机地结合起来，
制定出改管并举的措施，
一举扭转企业被动局面。
在此基础上，
逐步向机械化矿井迈进，
即工资比重高，
沉重的包袱压得企业喘不过气，
“转岗分流就是撵人砸饭碗”的思想观念，
把包袱变成了财富。
现已发展非煤生产厂２４个，
涉及到制度的制定和执行、管理的实施、生产的组织操作，
才能全心全意依靠职工，
提高企业的市场竞争能力。
才能得以执行、运作，
努力寻找公有制实现形式国有企业的改革，
在这种行政隶属关系下，
刘桥一矿非煤产业发展势头迅猛，
自求生存，
强化了自我约束机制。
劳动者成为企业财产的主人，
经过评估，
现在，
给它插上腾飞的翅膀。
是社会主义社会的发展目标，贯彻按劳分配原则，
实质就是发展生产力优先，
拉开收入差距，
从而把蛋糕做得大，
切得好。
该矿井下与地面分配比例为１．９∶１，
在分配形式上，
在社会主义市场经济条件下，
才能有利于优化资源配置、促进企业发展和共同富裕。
该矿安徽大展电力有限公司兴建的总投资３．７５亿元的电厂，
即企业工资总额增长幅度低于本企业经济效益增长幅度，
提高职工生活水平，
二是矿工井下行路快车化；
五是单身宿舍旅馆化；
科技大集”活动。
急盼徐州市青年志愿者科技服务队的到来。
一个多小时的咨询结束后，
不少村民推着车子赶紧跟了过来。
咱农民都盼着早点利用科技走上致富路呢！
到临洮县传播科技，
团省委还动员兰州师范高等专科学校捐赠图书３０００余册，
在临洮县辛店镇建起了一家乡镇青年科技图书站，
甘肃团省委已把“百万农村青年科技传播活动”作为“三下乡”活动的重要内容，
深入开展，
并提出具体量化指标：一是新建１００个乡镇青年科技图书站，
分赴台州等灾区和贫困地区，
并结合当地实际进行实用技术培训和免费为当地青年赠送书刊。
“希望工程”志愿者服务队在贫困山区开展了结对助学活动，
重点从三个方面发挥综合服务功能：一是组建青年志愿者科技服务队，
根据农时和青年所需，
（本栏稿件均由团中央青农部提供）志愿者服务队在西藏（图片）日前，
由我国外经贸部和澳大利亚国际发展署立项的国际合作项目———中澳矿山废弃物研究管理，
地表水、地下水系统的扰动和污染，
还包括水土保持、土壤改良、农业种植等多方面的内容，
深入观察，
一步步寻找着全新的复垦模式。
因此，
研究并获得多种作物品种高产种植技术、土地熟化技术和控制尾砂尘飞扬的粉尘控制工业技术。
将有５０％以上可以复垦，
以知识经济为基础的企业发展，
世界上发展最快的企业是信息科技相关企业，
收购年收入仅有２·３亿美元的莲花公司，
针对智慧资本的评估，
已经建立一系列相应的指标体系，
以及有关三国的大量珍贵图片、兵器的三维动画演示和三国遗址的今貌。
选择了机电一体化、电子信息、新型材料、精细化工、海洋生物工程及药业等五大产业作为主攻方向，
全区在新上项目上，
柯尼电子、中策制药、思可达中试基地的投资都在亿元以上，
据悉，
从文化层次上看，
这与网上大部分信息为英文、上网需要一定的语言能力以及工作性质有直接关系。
自费用户已经接近３０％。
主要是企业经营者产品质量法制意识淡薄，
与现行标准规定汉字不符。
北京市场上已禁止销售不符合国家标准的中文信息技术产品。
败絮其中”的意思。
便是中看不中用的泡沫。
对于增长模式，
在澄澈见底的泉池中，
在阳光照射下，
一种取之不尽的精神资源。
每天都摆出来供人阅览；
就会令人回想过去的伟大事件，
德国伟大的唯物主义者费尔巴哈，
他固有的历史唯心主义观点就暴露了。
而不是从他和才智相当的人们的友好或敌对的接触中产生出自己的思想。
都离不开与之相应的“源头活水”的浸润和滋养。
愚昧、庸俗、孤寂的思想“死水”和“智能土壤的盐碱化”，
以迎灶君上天“奏好事”后返回下界。
挂在竹竿上，
母亲则拿着盛装石灰的小蒲包，
这时，
父亲要切年糕，
一年不吉利，
而印象最深的还是初一清晨的“开门炮仗”。
不知谁家争放了第一个爆竹，
赏玩片刻就交给父母。
随着人们生活水平的提高，
过年时可以买到现成的年糕、糖果食品，
穿着方面一年到头都有新衣更替，
以得分多少为序）人到老年谢怀基十月十三日且慢经典公刘八月四日怎么管这张没出息的嘴？
宛如撑着五彩缤纷的希望，
将那变幻的色彩尽情地宣泄在平静湛蓝的海面，
在投入海的怀抱之际已将自己与海融为一体了。
如今我看到那柔和平静的海时，
完成着它的惊心动魄的壮丽。
有采之不竭，
在海南，
同事间特别是同事间，
一位区委书记上任伊始，
听说有这么一条『经验』『上边要趟平，
搞对头？
祝老同志新春愉快、健康长寿。
再接再厉夺取抗震救灾全面胜利受江泽民总书记李鹏总理委托，
夺取抗震救灾、恢复生产、重建家园的全面胜利。
姜春云冒着严寒，
经过党政军民团结奋斗，
在地震重灾区之一的单晶河乡，
祝她早日康复，
我们有党的领导，姜春云查看了被地震严重毁坏的单晶河乡中学校舍，
校门口贴着一副对联：“党中央心系灾民，
”朱亚男答：“是解放军。
姜春云问主人：“吃的、穿的够不够？
不少子弟兵宁愿自己在雪地里挖坑过夜，
人民子弟兵是我们国家的坚强柱石，
姜春云在听取了河北省和北京军区抗震救灾情况汇报后说，
地震灾区的应急救灾工作已告一段落，
要进一步加大救灾工作力度，
暖暖和和、欢欢乐乐过春节。
要进一步加强对救灾工作的领导。
促进两个文明建设。
《周恩来行政管理思想与政府建设》出版李鹏题词新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，
发扬奉献精神，
汇集了有关周恩来行政管理思想的近百篇研究论文，
周恩来的法治行政思想及其他。
不仅是继承老一辈无产阶级革命家光荣传统，
弘扬周恩来培育的『兢兢业业，
严肃认真，
建设廉洁、高效、务实、文明、人民满意的公务员队伍等具有重要的现实意义。
离开大庆石油城，
打出了３万多口油井。
有两座插着红旗的钻塔最引人注目，
特制的冬暖夏凉的流动房，
永远不会变；
这两个钻井队，
成为坚强的战斗堡垒，
１２０２钻井队现有职工４３人，
“最重的担子党员干部带头挑，
最危险的地方党员干部带头冲”，
去年７月份，
就把１２０多根又长又重的套管卸到了距井场２００多米的烂泥塘里。
党员干部的表率作用，
元月头１０天战隆冬，
特别是刮风天气，
河北省石家庄市１５家“窗口”行业最近向社会公布了７０项便民服务措施，
保证各项服务措施条条落到实处。
批评差的。
并层层分解量化，
并对他们为中国人民的解放事业和社会主义建设事业所作出的贡献表示感谢。
凡是投票选举，
首先，
用“正”，
众目睽睽之下，
”如果说孔夫子意思是从政者要率先垂范、以身作则来影响世界，
质量不断改善，
其二，
“菜篮子”产品规模化、专业化生产基地的发展，
成为增加农民收入的重要来源；
对此亿万人民群众感受最直接、体验最深切，
普遍比较满意。
城市居民“菜篮子”产品的消费不仅数量持续增长，
而为数众多的农村居民“菜篮子”产品的商品性消费数量将持续上升，
因此，
我们相信，
在各级政府和广大生产者、经营者的共同努力下，
户均增加纯收入３００多元。
优先立项、评估，
形成了多种所有制形式共同发展的格局。
目前全国仍有７０００多万人、５８万台机械战斗在水利工地。
安置灾民１．７万余人，
江西省先后遭受特大洪涝、风雹等多种自然灾害，
部分重灾区群众住房大面积倒塌。
国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，
饱满的花蕾透出鲜艳的色彩。
十里八乡的百姓家家都有种植牡丹的传统手艺，
加之近年来当地政府部门的积极引导和扶持，
去年全年实现工业总产值５７．５５亿元，
大庆石化总厂在生产上以市场为导向，
去年，
呼市的乳制品市场是“人家的天下”。
并借用了“海拉尔”雪糕的品牌。
消费者不肯买，
“按市场的口味”开发了四大类１００多个品种。
等等。
他们主动递上了实行股份制的申请报告，
迟迟得不到主管部门的回复。
白市长一锤定音：同意他们搞股份制。
回民奶食品厂被列为呼市第十四个股份制试点企业。
按常规，
不让利，
伊利走向全国、提高产品市场占有率的“野心”越来越大，
让消费者免费品尝。
伊利人根据东北地区市场潜力大、战线长和当地人冬天愿吃冷饮的特点，
结果只用两个半月就打开３０多个城市的产品市场。
（张兆东牛荣健）本报讯全国优秀退伍军人魏德义创办的河北太行集团依靠科技进步，
现在已发展成为拥有固定资产近亿元，
（杨志娟王常顺）“烟草大王”的人生悲剧——褚时健严重经济违法违纪案件警示录新华社记者刘思扬本报记者郑宏范作为云南红塔集团董事长、玉溪卷烟厂厂长，
一个名不见经传的小厂，
经中共中央纪律检查委员会批准，
林政志等人共从玉溪卷烟厂５次购进卷烟８１６７件，
洛阳市司法部门同时对林政志采取措施。
司法部门根据掌握的涉案人的大量犯罪嫌疑问题，
为林政志、赖喜荣、刘云等人批供卷烟，
其妻马静芬及其他亲属收受１４０多万元人民币、８万美元、３万港币和大量贵重物品。
司法部门对有关涉案人员的住宅进行搜查，
他的妻子马静芬在大量人证物证面前不得不供认：我的钱都是到玉溪烟厂搞烟的人送的。
他们倒烟发了大财，
谁送的，
只有总会计师罗以军等少数人知道。１９９６年１２月２８日，
１９９７年１月６日，
让罗以军办理。
经过艰苦调查，
其涉嫌犯罪数额之大，
反腐败斗争的艰巨性、复杂性表现得尤为突出。
经过广大职工艰苦创业，
和褚时健密切相关。
有些人思想上有顾虑：查办褚时健，
随着案件查处取得阶段性成果，
烟草业的腐败问题不解决，
早晚会把云南的卷烟和烤烟搞垮。
这些钱是外商要他帮助买房的钱和交给他保管的考察费，
他还拿出巨款疏通关系，
也关乎云南的经济稳定。
１９９６年１月，
对集团的财务、销售等重要部门的涉案人员，
仍然实现工商税利１９３．５亿元，
为玉溪卷烟厂追回账外资金１１．１亿多元人民币、２５００多万美元，
在一起案件中为国家挽回如此巨额的损失，
再次重重敲响褚时健从一个党和人民培养起来的优秀企业家，
也就是上级决定考虑让其退休、准备调整企业领导班子之后的一段时间。
然而，
当时新的总裁要来接任我，
经销者按出厂价批到后，
而是违反规定流向了沿海地区的县级烟草公司，
加强对权力的制约和监督，
才能防患于未然，
又保护我们的干部不受侵蚀。
在厂里形成了至高无上的权威，
其他人叫他“老板”。
尽管厂里也有职代会、纪检委，
玉溪卷烟厂的账目年年有审计，
堵塞漏洞，
结果反倒容易埋下“重磅炸弹”。
———某些领导干部利用职权和职务的便利，
为其亲属和子女谋取私利，
公安局的“窗口”亮起来了，
干警们变得可亲了。
耽搁了好一会，
依旧是“报案人”，
关治瀛连续６次，
一项项标本兼治的措施和规章制度相继出台了，
总原则：外树形象，
游览名胜古迹，
革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费，
劳动模范、朝阳区青联委员、２１路公共汽车售票员李素丽和呼家楼液化气站站长刘凤桢手捧鲜花，
（张爽）五好家庭创建活动协调会召开本报讯记者马利报道：全国“五好文明家庭”创建活动协调小组工作会议２４日在京举行。
和全县１５０多名失学儿童结成帮扶对子。
这是寒假前程增强（右二）专程到石关村小学看望刚刚重返校园的两名儿童。
不准用公款大吃大喝，
江苏省见义勇为基金会、南京铁路公安处派人专程赶赴北京，
『好好先生』，
有的一副『和事佬』面孔，
微笑对群众。
『好好先生』的增多，
将会造成严重后果：正气得不到发扬和扶持，
很难为了远大的目标紧密团结起来，
认为得罪一个人是多一堵墙，
一些地方和单位，
『好人主义』吃香，
改变社会风气方面，
对于是非分明一身正气的领导干部，
不听劝告、不肯进步者，
而是建立一种健康的生活秩序，
惩前毖后、治病救人的方针要坚持，
向为中国人民的解放事业、为祖国建设和人民军队的成长壮大作出贡献的老干部表示亲切慰问。
中央军委委员、总后勤部部长王克出席了总后在京老干部和科技干部迎春茶话会。
重点扶持驻“三北”等寒区部队的“菜篮子”工程建设，
全军寒区部队官兵多年来靠“老三样”（土豆、萝卜、白菜）过冬的状况已成为历史。
在除夕夜发到每一位战士手中，
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清对此作出批示，
需要广为宣传，
提出加强服务行业质量工作的意见。
中国内地没有禽流感流行，
农业部非常重视禽流感的监测工作，
广东省农业厅也没有接到有关口岸动植物检疫机构、科研单位关于广东鸡群中感染禽流感Ｈ５Ｎ１亚型的报告。
禽流感疫苗研制已取得突破性进展。
则为大理增添了又一道风景线。
周围几里地无村庄。
全站职工利用保障航班的间隙，
运土植草，
为了让青年人在航站两个文明建设中充分发挥生力军和突击队的作用，
深受旅客喜爱。
航站推出了“融心柜台”，
候机楼服务员都要为旅客播放节日祝词。
１９９６年８月１５日，
把留好的登机牌送到受伤旅客妻子手中。
设立了大专班。
１９９６年，
并获民航西南地区优质服务奖。
１０个中心展区的花灯同时点亮，
天津文化佳肴到基层据新华社天津电（记者张淑英）为使群众过个欢乐、祥和的春节，
天津市十几个文化艺术表演院团近日忙着进剧场，
去企业，
天津京剧院、青年京剧团各自安排了一批京剧传统剧目。
南国花城的浓浓春意，
并致节日的祝辞。
如何提高石油产品的竞争力是一个迫切的问题。
曾在哈佛大学任教，他向温家宝、宋健同志谈了自己对科教兴国和发展节水型经济的看法，
十五大后中央下了决心，
也与陪同的人员告别，
我切实加强湿地保护１５２个“自然之肾”遍布华夏本报北京１月２４日讯据林业部介绍：包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等在内的湿地，
这些自然保护区的建立，
为加强我国湿地保护、履行《国际湿地公约》缔约国义务，
他们一会儿听女孩念自己的作文，
孙录刚来这个村蹲点时，
３岁时母亲改嫁他乡，
”孙书记抚摸着金金的头说，
“但还不够大。
要好好学习，
小浪底发现陶窑和古栈道（附图片２张）本报讯近两年来，
一边欣赏台上著名演员表演的文艺节目。
县里１０多名科技人员到村包户，
掌握有关海洋法律政策和经济管理等。
科龙的两台环保冰箱则被安放在纽约联合国总部和蒙特利尔联合国大厦作展览之用。
它具有可靠性高、反应迅捷、使用方便等特点。
它的投入使用，
而且不存在吸水变形的问题，
访华时他受到了中国国家主席江泽民的接见。
在与江主席交谈时，
他听后十分惊喜地说：“太好了，
对新的一年即将降生的中国“小老虎”们，
无论走到哪里，
就像一朵朵鲜花，
韩国政府对此反应强烈，
并宣布采取相应报复措施。
并力争在终止通告发出后的一年有效期内，
“奋进”号还将负责把“和平”号上的一些物品运回地面。
面临着许多困难和问题，
彻底放弃它的各种制裁政策”。
他们将组织起来以确保自己的权益。
昨天，
以及如何同联合国安理会中的盟国和其他成员国商讨处置伊拉克的办法。
他本周在巴格达同伊拉克官员的会谈没有取得任何成果。
《华盛顿邮报》透露，
据奥新社二十三日报道，
欧佩克原油一揽子平均价曾达每桶二十三点一九美元，
先是东南亚地区汇市大跌，
形成了震撼整个国际社会的“东亚金融风暴”。
信息时代金融风险防范（附图片１张）秦池江在世界经济全球化和信息技术高度发达的时代，
特别是去年爆发的东南亚金融动荡，
使人们认识到强化现代金融风险管理的迫切性。
谁就在金融资源的利用和金融风险防范方面占优势。
先进的金融工具，
都同信息技术的利用分不开，
人们应加快发展金融工程的研究和应用。
现代经济的流动性、延展性和跳跃性正在不断增强，
也可能因许多相关经济和社会行为，
不得不宣布大幅度贬值。
应加大信息技术的基础投资和信息人才的培养。
立于不败之地。
导致其近两年的经济衰退；
当前人们关心的问题有三：一是东亚金融风暴是否业已过去？
又对其经济产生难以估量的影响。
包括关闭有问题的银行、缓建和停建一些大型项目和工程、倒闭一些债务累累的企业等等。
一些国家的经济有可能处于零增长或负增长的状态，
尤为严重的是，
四是世界经济增长放缓。
日本所受影响最大，
即使是一些“重灾国”，
外汇市场恢复正常的操作，
东亚地区最重要的工作是坚定人们的信心。
世界经济运行的良好趋势仍将继续维持。
使得国际资金的流向发生结构性变化。
私人资本的比例从同期的４４．１４％上升至８５．６５％。
但同时由于私人投资的本质所致，
其破坏性也相当大。
因而市场的资金容量小，
在８０年代的国际债务危机、９０年代的墨西哥金融危机等重大国际经济事件中，
并取得了较大的成就，
并要求这些国家严格执行。
对金融和税收体制进行改革，
意在稳定汇率，
药方的后半部分则是为解决东亚国家的国内问题而设计的。
今天，
虽然这些政策可能将从根本上解决各国的经济问题，
很少有人预测到泰国的金融危机会迅速蔓延到印尼、菲律宾、马来西亚，
还传染到印度、巴基斯坦和越南，
也很少有人预测到这一震动会引起亚洲的主要货币不同程度贬值高达５０％—７５％，
在这样一个背景下，
这就是为什么泰国、台湾、韩国和印尼货币的汇率变化触发了周边经济体的货币贬值和股市暴跌，
这种潜在风险才会转换为金融波动。
亚洲的货币危机后面是各国与地区内部的宏观危机、金融危机和政策危机，
泰国、韩国和日本都有严重的银行问题。
因此无法抵御外部冲击。
印尼盾对美元的汇率继续下跌，
（新华社发美联社照片）东亚货币贬值示意图（图片）（资料来源：国际货币基金组织和中国国务院发展研究中心）全国排球联赛战罢五轮河南男排上海女排仍居榜首本报讯记者李长云报道：１９９７—１９９８全国排球联赛第五轮比赛仍呈胶着状态，
浙江女排则从第三升至第二。
全国排球联赛开战以来一直表现不俗的男女各两支升班马的自相残杀，
有趣的是４个队在本轮两场比赛中均是一胜一负，
四川女排仍旧排在第五位。
北京男排３∶２、０∶３一胜一负浙江男排，
华远公司董事长任志强还向在去年国际国内大赛上取得好成绩的中国队牌手和北京队队员颁发了华远桥牌奖励基金。
率先闯进决赛。
今天的巴、乌之战被认为是本届比赛提前进行的决赛。
在队长儒尼奥尔的率领下，
巴西队全力拼搏，
乒乓球擂台赛首场半决赛战罢刘国梁王晨取得决赛权（附图片１张）本报浙江余姚１月２４日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在浙江省余姚市举行了首场半决赛，闯入决赛。
但此时杨影敢于搏杀，
接着杨影又以２１∶１１胜了第四局。
女子比赛由江苏的李菊对辽宁的王楠。
为１６３人。
长野冬奥会创造这些纪录的一个重要原因是新增加了女子冰球、冰壶、滑雪板等３个项目，
增加了５２％。
此次比赛采取单循环制进行，
按积分排定名次，
若９０分钟内打成平局，
对费奥伦蒂纳俱乐部处以３０００万里拉（１７２５０美元）的罚款，
”与此同时，
澳网公开赛第四轮桑普拉斯威廉姆斯顺利过关新华社堪培拉１月２５日电（记者江国成）卫冕冠军桑普拉斯和美国新秀维·威廉姆斯今天在澳大利亚网球公开赛第四轮的比赛中力克对手，
捷克的科达以６∶４、６∶４、３∶６、６∶３，
战胜法国的皮奥利内，
基尼系数０．２８，
由小康向富裕阶段过渡时，
再进来一批，
工作忙，
我挺好。
飘到了百姓家中。
生意兴隆。
农历腊月廿一早上六点多钟，
连吃菜都困难。
将自己养殖的数万头肥猪源源不断地送往春节市场。
但是在现实生活中却出现了银行竞争对象过于集中，
一些大型企业有多家银行贷款支持，
肩负着发展能源、交通、通讯等基础设施建设的重任，
它们机制灵活、分布面广，
增加社会就业的重要场所。
没有小企业的活跃发展，
确实让银行吃了不良贷款增加的苦头。
小企业中有发展潜力的不在少数，
亚洲一些国家的金融市场又一次进入新一轮动荡，
汇市、股市连番下跌。
企业的支付困难（尤其是国际支付困难）成为新特征之一。
难以断言何时才能走出困境。
虽然已经出现数量可观的国际支付违约问题，
到目前为止，
相反，
当前，
市场恐慌心理主要集中于对国民经济恶化的担心和对金融市场恶化的忧虑。
然而，
在高度开放型的亚洲新兴市场经济国家，
投资心理十分微妙，
譬如大量抛出某种货币或者全面退出某类证券的市场，
仅仅是金融恐慌心理的扩散，
支付渠道问题的影响面正在扩大。
假票背后的图谋钟英此事发生在中国银行总行营业部，
下面是自称某“支行营业员”与柜台人员的一段对话：“你好，
”这种陈述更加深了正在审票的银行营业员的疑虑。
您等一下。
票面票据号上下不相符；
该行在出票地，
肯定无法拿到钱的，
但他这样做有什么用呢？
仿佛真有这样一笔钱，
然后在商业交易中，
（二）我国第四次大幅度降低关税税率，
平均降幅达２６％。
新增额在建行系统内名列前茅。
１９９７年共新增流动资金贷款１３３．２亿元，
为了鼓励企业兼并工作，
前者叫投资银行业务、经纪业务，
以后各省市都相继成立了证券公司。
人们在这里可以非常方便地买卖各种上市证券。
北洋政府颁布了我国历史上第一部证券交易所法，
证券交易所的职能是：提供证券交易的场所和设施；
见到了那些“东西”———１５１封举报信：———工商行政管理局商标、广告处、科（所）：现举报咸阳步长制药有限公司冒充注册商标案。
一直等到下午６时多未见人来才离开。
属于违法使用。
人用药必须使用注册商标，
１９９７年５月２８日，
受省工商局管理为由拒绝。
决定封存步长公司０１基地库房中的有关物品。
尚美英带着一种情绪，
对故意违法并严重危害社会和经济秩序造成重大危害者，
则应立足于帮，
却有一定代表性。
咸阳市工商局的一些同志还认为尚美英是为执行公务，
陕西省也要求执法部门教育干部，
本来想要个乳白色话机的我，
更不用说选择电话机的品牌了。
我国电话普及率将达１０％，
产品抽样合格率为７１．４％，
有线电话机年增长量呈逐年下降的趋势，
开发新产品，
抢占市场日益迫切。
我国的产品还都是模拟话机，
使我国电话机生产企业数目大增。
电话机产业尚未像其他家电行业一样，
国外一些高智能电话机已可以同时处理声音、数据、图像，
功能多元化，
可提供多种信息服务。
我国电话机生产企业应适时开发较高层次的电话机产品，
本报记者赵志文坐落在北京王府井的东安市场始建于１９０３年。
有近５万种商品。
市场地下一层以经营食品为主。
牌匾高悬。
再现了东安市井长卷。日前被全国银行卡信息交换中心采用。
新机型均具有扩展能力，
包括功能强大的ＭＭＸ增强型处理器、卓越的多媒体功能、大容量内存、硬盘、可升级的３３．６Ｋ或５６ＫＭｏｄｅｍ。
同创集团推出了基于ＰⅡ３３３处理器的图形工作站和服务器产品。
同创ＲＩＳＳＹ８４００图形工作站，
配以６４Ｍ内存。
有强大的吞吐能力。
它可以记录多达６５０ＭＢ的数据，
实现了数据的快速重写，
旅客列车时速已经达到１４０公里以上的运行区段，
主要是对京广、京九这两条南北大动脉的运输进行合理分工：从今年１０月１日起，
组织开行“点对点”（中途不上下旅客）的直达快速列车；
合理安排始发、终到时刻，
这样，
进出山海关的客车不得不绕道１３０公里、多花１．５小时走京山（海关）线。
每天至少可分流１２对以上。
全列７００多个铺位和座位，
”哈尔滨铁路局领导得出的结论是：转变观念，
短短几个月间就三次调图，
铁道部决定今年确保建成三十个电脑售票中心，
大体分三步走：首先是车站窗口要实现计算机售票，
在北京、沈阳、哈尔滨、济南、上海、广州、西安等铁路局和铁路分局所在城市，
基本做到了“一机有票，
机机有票；
当然，
不管哪一家违反了订单上的内容，
第三，
全程负责，
全方位服务”，
有人认为，
确定铁路目标市场，
图片新闻１、济南至北京的快速列车上增添了自助餐。
’９８列车运行图新特色●单程运行５小时以内列车“朝发夕归”●单程运行８小时以上列车“夕发朝至”●京广线每天增２１对客车●京山线进出关客车改走京秦线可节省一个半小时●京津间增开“点对点”城际高速列车政治谈判是推动两岸关系发展的关键１９９５年１月３０日，
就现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程问题提出了八项主张。
遗憾的是，
是我们党的一贯主张。
共同承担义务，
只要是有利于祖国统一的意见和建议，
台湾当局一方面鼓吹什么“不预设条件进行谈判”，
两岸谈判能否尽早举行，
对于两岸经济来说，
也是机遇。
采取积极而不是消极、鼓励而不是阻挠的政策，
祖国大陆对台商来大陆投资、发展两岸贸易一贯采取大力支持的态度，
我们历来重视台湾同胞在发展两岸关系和实现祖国统一进程中的作用，
对台湾同胞来说，
享有充分的民主、自由。
虎年事业有成。
努力发展两岸经济、文化交流与联系，
两岸经济、文化关系保持着继续发展的势头，
我们争取实现两岸政治谈判的努力得到台湾各界更多的理解和赞同，
最终必将为包括台湾同胞在内的全体中国人民所抛弃。
坚持“和平统一，
进行两岸政治谈判已经客观地提到了议事日程上，
（Ａ、Ｃ）我们尊重台湾同胞当家作主的愿望，
钱其琛最后表示，
在京台胞、台属代表约４５０人出席了座谈会。
座谈会由中台办、国台办，
国务院办公厅举行春节团拜会李鹏向国务院机关工作人员祝贺节日朱镕基等出席新华社北京１月２６日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）在中国人民的传统节日新春佳节即将到来之际，
中国共产党召开第十五次全国代表大会，
辛勤工作，
周恩来同志长期主持国务院的工作，
尤其是要处理好改革、发展与稳定的关系；
中央民族乐团应邀访问奥地利，
在著名的维也纳金色大厅举行中国新春民族音乐会，
在著名的维也纳金色大厅举行《中国新春音乐会》专场演出，
奥地利是世界著名的音乐之邦。
当国家海洋局局长张登义今天在北京通过越洋电话传达这一喜讯时，
目前已初具规模，
进一步发扬爱国、拼搏、团结、创新的南极精神，
为人类和平利用南极做出更大贡献。
喜迎１９９８年新春佳节。
形式多样，
《贺新年欢庆十五大京剧联唱》拉开了文艺演出的序幕。
伴随着欢快的乐曲，
晚会上，
昨天晚上，
常有预交款等待取货的现象。
照实讲，
放开讲！
来访者接着又问如何开辟市场，
怎么办？
甘肃省白银市的集贸市场热闹非凡。
不久前，
（郑勇摄）２、近日，
而且可以带动全市经济的繁荣。
并在各方面大力扶持下创办这种庄园。
不是自己独资开发，
扣除１０％的成本，
据初步匡算，
引进资金６０００万元。
有来自全国各地的学者、专家、教授、国家机关干部、职工、城镇居民，
目前，
新年前夕，
占９７．３％；
调查显示，
调查发现，
经营承诺活动中有形式主义现象存在。
据悉，
挂钩乡镇１１２９个，合理调整了采掘部署，
而原煤生产人员却减少了将近２０００人，
西山矿务局在全国千万吨局中，
随着消费水平的提高和消费观念的变化，
一是全家上酒楼吃团圆饭。
浙江农行砍掉２４０个网点据新华社杭州１月２６日电（慎海雄、吕志强）当一些金融机构之间“网点战”不断升温时，
从现在起到本世纪末，
一个长４．８米、重１．１吨、最大直径３．６米的波音ＭＤ—９０机头在成都飞机工业公司面世，
应当依法经营，
房地产开发企业应建立商品房质量管理体系，
房地产开发企业要对中介服务机构的销售行为承担责任。
现房销售时，
商品房销售（预售），
各地区、各部门必须做到令行禁止，
由地、市级政府统一公布取消；
但是，
在市场竞争中，
这种压力也是好事。
保密技术、行情等终归是有限的，
中国发展战略学研究会与利兹·简广告公司在京联合举办了’９８经济发展与广告市场战略研讨会。
营业面积３万平方米，
目前该港已开通了香港、曼谷两条航线。
开展了给困难企业和特困职工送温暖活动。
去年十一月以来，
发现仍有一千一百户群众生活特别困难，
同吃年夜饭本报记者唐维红１月２４日，
战胜困难。
”她的话赢得了孩子们热烈的掌声。
天津的这股新风，
源于市委的主要领导。
天津市对宣传报道的这一改进值得欢迎，
也竞相仿效，
关于领导人活动的报道，
现在我国对外开放，
至于一些领导同志到基层视察，
群众是乐于知道的，
也是加强党风建设、改进领导机关工作作风的需要。
写出更多有声有色的新闻和通讯。
吕梁山区教师严重缺乏，
他说，
在方山县上初三的刘丽霞与庞圆娜就成了相隔千里的好朋友。
两个小赵在北京获得了联合国开发计划署和中国青少年发展基金会授予的“国际青少年消除贫困奖”，
赵新忠赶去南京接受江苏省政府的奖励，
重庆市共有全国、市、区（市）县三级爱国主义教育基地１００个。
许多单位和地区将爱国主义教育同培养职工爱企业、爱岗位相结合，
爱国主义教育的深入，
把爱心献给他人，
把信心留给自己”的“五心”活动，
随后召开省市各领导机关，
公、检、法、司等单位及驻军部队主管领导、车管干部座谈会，
共查扣违反规定车辆一百二十六部，
使全市的交通秩序、交通环境有了进一步改善。
这批物资将以义卖转换为资金，
深入到各分队，
每月下基层三天上门服务，
去年，
使我们更深切地感受到讲话的重要性和指导意义。
促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。
切实解决台湾同胞关心的问题。
江主席对台重要讲话，
标志着中国人民在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要一步。
以民族大义和２１００多万台湾同胞根本利益为重，
他作为华东军事管制委员会的代表接管沪、宁原国民党官僚资本电影事业，
两次被捕。
解放战争期间，
党的十一届三中全会后，
１９８２年离休。
挑石运土，
省里领导已连续多年来这里参加劳动。
和几位青年农民走在一起。
必须抓好农田水利基本建设。
在国际社会中也都看得很清楚，
应朝直接方向发展。
这一切的大原则应该是谋求两岸人民的福祉。
充分理解“和平统一、一国两制”的内涵，
理解一个统一的中国，
利于全体中国人，
中国社科院台湾研究所所长许世铨认为，
要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪，
其中，
比上年增加４７％。
渤海、黄海有５—７级偏北风。
合肥『精神年货』好丰盛本报合肥１月２６日电记者王启明报道：合肥市今年春节期间２０多项文化娱乐活动遍及城乡，
市民们在享受物质生活的同时，
又能尽情地享受丰富多彩的“精神年货”。
又有各种各样文艺节目和体育比赛，
天津铁路分局唐山站站长李卫天、党委书记王宝林把用全站干部、职工捐款购买的车票交给唐山理工学院的３０名特困生。
海南省省委副书记汪啸风、海南军区政委周传统等军地领导翻山越岭，
驻地某部官兵，
香港娱乐活动多姿彩新华社香港１月２６日电（记者何自力）昨晚在香港维多利亚公园启亮的巨大灯饰，
拉开了香港人喜迎虎年活动的序幕。
影院、荧屏贺岁片好戏连连，
科科申说，
广东省委、省政府、广州军区共同举办了“１９９８年广州地区军民春节联欢晚会”。
全国人大常委会副委员长吴阶平出席了晚会。
在刚刚过去的１９９７年，
坚持以经济建设为中心，
财政收入大幅度增长，
新疆各地呈现出一派政治稳定、经济发展、民族团结、边防巩固、社会进步、人民安居乐业的喜人景象。
同时还要对长城站和中山站进行维修维护，现予公布，
第四条县级以上各级人民政府卫生行政部门监督管理献血工作。
应当动员和组织本单位或者本居住区的适龄公民参加献血。
最多不得超过四百毫升，
严格禁止血站违反前款规定对献血者超量、频繁采集血液。
第十条血站采集血液必须严格遵守有关操作规程和制度，
不得将不符合国家规定标准的血液用于临床。
第十四条公民临床用血时只交付用于血液的采集、储存、分离、检验等费用；
第十五条为保障公民临床急救用血的需要，
国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，
但应当依照本法规定，
给予奖励。
依法给予行政处分；
给患者健康造成损害的，
依法给予行政处分；
依法给予行政处分。
聚集着３００多位彝族老乡。
百名记者分赴贵州、云南、四川、湖北、陕西、宁夏的５３个贫困县采访和锻炼。
天津群众自发捐助的衣物，
二十几年的时间、精力、经济上的投入，
有一种流动的气韵，
他能以丰厚的生活底蕴捕捉到每个人深藏其中的个性、内涵、气质、神韵。
十分注意把引导农民过一个文明、祥和、欢乐的春节同科技治富结合起来，
利用春节这个有利机会，
把医药送进了农家。
医疗队所到之处，
２２日，
按照美方原来的设想，
美国一直把中东地区视为其全球战略的重要一环，
目前巴以双方仍在“土地”与“安全”问题上顶牛。
分歧甚大。
从美国方面来说，
不仅受到共和党控制的国会的牵制，
克林顿本人可能在政治上遇到麻烦。
美国在中东问题上的确有了紧迫感，
纪念江主席重要讲话发表三周年旅法侨界共话祖国统一本报巴黎１月２６日电记者果永毅报道：为纪念江泽民主席重要讲话《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表３周年，
代表们指出，
中国驻法国大使蔡方柏在发言中说，
据新华社阿尔及尔１月２５日电（记者王连志）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２５日在这里呼吁阿拉伯国家采取主动行动，
在这里作短暂工作访问。
以色列总理没有作出任何推动和维护和平进程以及打破和谈僵局的表示。
埃里卡特说，
内塔尼亚胡指控巴方未履行协议只不过是为其拒绝撤军制造借口，
制定本党今后５年的政治路线，
修改并通过新的党章和选举新的领导机构。
赞赏尼共（联合马列）坚持从本国实际出发，
塔帕表示，
在国际形势多变的情况下，
金正日听取了部队的情况汇报，
企业界人士表示，
同时，
温哥华阿波德公司总裁格雷说，
目前，
巴西同意加拿大以联系国的方式与南方共同市场建立关系，
但伊拉克不想也不希望同美发生军事对抗。
他掌握的材料表明，
１月１６日，
表示要加强双方的政治和经济关系，
美国曾表示希望以观察员的身份参加这次会议，
但据报道，
美国—波罗的海宪章签订后，
将会严重影响到北约与俄罗斯的合作。
被认为具有“历史意义”。
俄总理在会议期间表示俄愿与波海３国加强经济合作，
在波海３国看来，
自１９９６年５月首届环波海首脑会议在瑞典哥德兰岛召开以来，
今晚以受贿嫌疑逮捕了大藏省两名官员。
宫川还以低于原价４００万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅，
进一步加重了日本国民对银行证券业的不信任心理。
本月１６日从地中海起航的这艘航空母舰上载有１９架“鹞”式垂直起降战斗机和５架“海王”反潜直升机。
研究航天部门现状和改善处境的办法。
并亲自主持召开国防会议，
相对扩大宇航局的职能。
以保证国家安全。
但在面对强劲的北约东扩势头的情况下，
美俄航天当局商量决定让托马斯今天从“奋进”号进入“和平”号空间站。
在“奋进”号离开“和平”号以后，
为什么一直未能搞起来呢？
但总有一部分人，
日本强调改革速度是与经济现状以及由此引起的危机分不开的。
在２００１年至２０１０年改革效果将体现出来，
然而，
尽管日本提出了各种坚决改革的措施，
泰国回收废品节约资源据新华社曼谷１月２５日电据此间新闻媒体今天报道，
据报道，
报道说，
日本甲醛污染反受害居室装修为舒适据新华社东京１月２５日电（记者刘文玉）日本国立医药食品卫生研究所的最新调查表明，
研究人员在过去３年中，
该公司将于今年５月公布全部实验结果，
他们发现了一种新的肿瘤抑制基因ＩＮＧＩ，
它与以前发现的肿瘤抑制基因Ｐ５３配合作用，
从中吸收多种营养成份以预防癌症，
也更有益于健康。
西方７国集团成员是美国、加拿大、英国、法国、意大利、日本和德国，
呼和浩特全民健身热浪高新华社呼和浩特１月２５日电（记者石圭平）时下正是滴水成冰的季节，
为冬泳爱好者提供了一个良好的活动场所，
今天他虽然已摔了几跤，
山西省太原市各级体委机关早动手，
细安排，
太原市许多冰场将向市民免费开放。应该归功于什刹海体校的全体教职员工的帮助；
北京武术队才克服重重困难，
北京武术队进行了新队员的补充和调兵遣将，
全队将会更加勤奋、更加努力，
中国另３名参赛的棋手战绩也不错。
全民健身贺新岁体育春潮涌神州（附图片２张）１、孙晋芳全民健身服务网络推行以来，
（安烈摄）２、北京武术队队员在首都武术界迎新春联谊会上的剑术表演虎虎有生气。
语惊四座成四论，
他们对记者表示，
更是微不足道。
衣着简朴，
他揣着用汗水换来的一点工钱，
攒下来成个家。
他找到杨朝明，
我每学期给你３００元……”此后，
我替他们交，
想到这儿，
帮助他人顺利完成学业。
帮助老人们做些事情。
王国栋资助的大中专学生陆续毕业，
公司的一位美籍管理人员，
宜昌市委机要局也捐款１０００元。
我们会设法解决。
总爱说森林能提供木材，
人类认为自己无所不能的今天，
能使人头脑清醒，
却不知道它的上游兴安、灵川一带，
当然来源于邈邈青山。
有的地方可能亘古人迹罕至。
竟然直到前两年才被采药人发现。
使森林覆盖率分别达到６６．５％和６４．１％。
这片自然保护区，
据说是我国中亚热带面积较大，
而近处古木参天，
因有８条溪水往下流，
在这片森林中，
如何实现这一目标，
中、小企业较多。
我在调查研究时发现，
『赶趟』种种冯奎采访中，
赶火车、赶汽车，
要不然就是没赶趟。
公司加大改革力度，
但实质上差别很大。
“能者上、庸者下”是８０年代初提的一句口号。
就很难推动工作，
需要不断作出努力，
钻研理论的时间少，
过去的经验一次又一次告诉我们：虚做赶趟样子的人，
文化体育设施几乎为零。
现在，
有一座占地１５１亩的台州市鸿宇中学，
声音、图像俱佳。
可容纳６０个班，
他原为上海市武警总队医院主治医师。
医院参股人数达数十人，
增加投资近千万元，
思考之一：经济需求文化路桥建区以来，
经济持续快速增长，
刺激了文化的需求。
社会投资“政府出题目，
路桥区委常委、宣传部长陈越飞说：“不求所有，
合肥市１０００多名文艺、科技和医疗卫生工作者来到肥东县梁园镇和扬店乡，
由宁夏妇联选送的一百多名下岗女工及宁南山区的妇女前往福建打工。
他对自己是如此吝啬，
我们可以感悟到：无论何时何地，
改革开放以来，
出现过一手比较硬、一手比较软的倾向。
就是针对这种失误提出来的。
精神文明建设不能空对空，
必须落到实处。
体现了邓小平同志一贯的务实作风，
也得有其具体的内容。
只有围绕经济建设这个中心，
二是切合人民群众的实际。
就得切合人民群众的实际。
却不符合甚至损害人民群众的利益，
不但不能深入持久，
三是切合时代发展的实际。
在有中国特色社会主义文化建设系统工程中，
“五个一工程”是导向工程，
是精神文明建设重在建设的具体体现。
以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，
发展面向现代化、面向世界、面向未来的，
弘扬主旋律，
目前，
有利于推动改革开放和现代化建设，
政府的调控职能不仅应体现在物质产品生产的组织和引导中，
在人力、财力上予以较大的投入。
投入不足是长期困扰、制约文化事业发展的难题。
把文化、新闻出版、广播电视、哲学社会科学等方面的力量组织起来，
该书指出了我国股份制发展中需要研究、解决的一些问题。
股份制企业国有资产的管理问题，
争取较长时期的国际和平环境是可能的。
美国、苏联这两个政治、经济、军事大国各有自己的盟友，
６０年代中期以来，
世界格局将来是三极也好，
从全局看，
同时，
尊重各国主权和领土完整，某些西方大国企图在全球范围内推行其价值观，
经济利益的相互交错和碰撞使各国都希望有一个良好的发展环境。
争取较长时期的世界和平环境是有希望的。
因此，
迎接挑战，
旗帜就是方向，
１８７５年，
“才能作为革命运动的旗帜”，
毛泽东同志也指出：“主义譬如一面旗子，
旗子立起了，
邓小平同志一贯强调旗帜，
并且作出有重大指导意义的回答，
都不动摇。
接着，
但这四个方面基本的东西是不变的。
那就体现不出社会主义的本质。
”又说：“根据我们自己的经验，
只有这样，
才能表明社会主义的优越性。
社会生产力发展缓慢，
人民的物质和文化生活条件得不到理想的改善，
是坚持那种不能摆脱贫穷落后状态的政策，
一是以公有制为主体，
同时又强调了社会主义生产关系中的消灭剥削和消除两极分化，
还强调了社会主义社会的生产力与生产关系的结合和统一，
又包括了生产关系，
有清醒的和搞清楚了的，
从根本上准确科学地回答了“什么是社会主义”，
从而“把对社会主义的认识提高到新的科学水平”。
这就是强调改革。
发展生产力也强调需要通过改革，
把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家。
提高社会主义的凝聚力，
社会生产力不发达，
改革开放以来，
实现社会主义现代化的根本保证；
这就是站在人民群众的立场，
表现出非凡胆略和巨大勇气的真正源泉和深厚根基。
因此，
”邓小平理论作为当代中国的马克思主义，
江泽民同志指出：“坚持邓小平理论，
“输血”，
他们的做法为我们提供了启示。
他们经过认真的分析研究发现，
１９９６年以来，
但也只能解燃眉之急，
千方百计筹措资金建立扶贫解困基金会，
积极扶持，
特困职工家庭是可以走出困境的。
采取多种办法扶持特困职工办起了小卖部、饮食店、洗车场、养殖场等，
使他们逐渐走出了生活困境。
但可以骑摩托。
月收入７００元，
家庭生活有了转机。
报纸、广播、电视等媒体便多有报道，
各级党政工等部门为此倾注了大量心血，
领导干部元旦、春节雪中送炭，
然而，
在年节之外的这些个日子里，
把日常工作做得更好？
能够听到最真实的声音，
帮助老百姓解决困难。
急需２０００元现金购买一台新的更换，
“全国读书自学先进单位”、“湖北省文明单位”、“湖北省先进基层党组织”、“党风廉政建设先进单位”等荣誉称号纷至沓来。
”１９８８年，
传授给左邻右舍村民，
如今，
日子越过越红火。
身体瘦弱，
去年初，
寒冬腊月，
陈长禄徒步行走在西村的羊肠小道上。
就是钱紧缺，
不能让老百姓再受穷，
改善办学条件，
兴修乡村路，
种植经济林……他和有关部门联系，
当第一笔救济款３万元到村后，
村民们泪水盈眶，
其余的水都引到了村中心。
湖北钟祥市的群众这样评价他们的市委书记陈永贵。
高楼林立，
果林滴翠，
离不开他们的“贴心人”，
陈自昌于１９９２年１０月调到信宜县任县长。
工农业生产上不去，
仍有相当一部分群众未能解决温饱问题，
陈自昌马上放下手中的工作，
带领民政和教育部门的干部，
自己掏钱买了水果和月饼，
有一个农户的房屋全部倒塌，
人事部给予他记一等功的奖励，
为了让更多的学者型人才成为骨干，
大学以上学历的有一百六十人。
进行全面考核，
该局近年来先后完善了文明办公制度、财务制度、接待制度、考勤制度、政治业务学习制度、干部轮岗交换制度、离岗交待制度、股级以上干部处理个人重大事项事前报告制度等一系列规章制度。
另一方面，
在落实学习制度的过程中，
盘活“死脑筋”，
学会装扮自己、学会轻浮？今天的改革，
有的书，
从零碎走入零碎，
而是建立在真诚的人际关系上的互爱。
不是只空泛的叫喊；
很像孔夫子说的君子之国，
也说不定。
希亮教了十几年书，
以慧心撰写这些闪着智慧的短文，
又在心中筑起爱的丰碑，
最后盆手两净，
圆圆的盖帘上分两头码上不同馅的饺子，
自从我能写几本书之后，
饺子不再是什么圣餐。
回到家里自己做，
那是她老人家几十年一贯制历久常新的最佳食谱。
我知道唯一的方法是常包饺子。
立刻麻利儿地系上围裙。
又回到我们小时候。
因为这一天是她老人家的生日。
这是胃里消化着麦当劳、巧克力和可口可乐长大的一代。
他们没有这种经历，
竟然只是三个，
价钱够贵的，
一下子舒服起来。
让我感到窗外整个苏黎世的夜色都变得格外美好起来，
就能接到县委、县政府的慰问信，
“１９９７年，
是光辉灿烂的一年，
党的十五大胜利召开。
以致吃米也成了淮河以北人们的期盼，
也颇费周折，
而村村通电，
已经是九十年代的事了。
如今，
满载着乡情，
一个潇洒零度是她们最后的界线一旦冰消，
张彦加的散文诗论集《美的文体》已由四川民族出版社出版。
就说我们村扎的花灯吧，
砍回一捆捆的青竹，
你到各家各户去走走，
便边扎糊边陆续投放市场。
亲朋好友之间送花灯，
于是，
得给娃儿们捎上几盏。
而且正忙乎着扎花灯呢。
选购了我们村十几盏花灯，
要投放于广州春节市场。
我也摸透了父老乡亲的心思，
将城乡装点得花团锦簇，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。
这是中华民族的盛事，
总结百年历史，
加大经济结构调整力度，
李鹏最后说，
（新华社记者兰红光摄）朋友们，
在这辞旧迎新之际，
中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，
重点工程建设进展顺利。
民族团结，
促进人类和平与发展的崇高事业而贡献自己的力量！
（新华社北京１月２７日电）节日的北京（图片）节日的北京，
２万多藏族同胞和数十万头牲畜急待救助。
赶赴牛头山铲雪开道，
成都军区、西藏军区和武警西藏总队，
１月２６日，
这批年货包括干粮、面粉、食盐各５吨，
节前工作又特忙，
投递员杨殿军和张东升两家受灾较重，
以外地游客居多，
过年的浓浓氛围弥漫了整个村寨：鞭炮声响个不停，
不赞成动辄使用武力或以武力相威胁。
这位发言人说：我们认为伊拉克应全面、切实地执行联合国有关决议，
气温继续回升。
（本报记者孟仁泉摄）各民主党派中央和全国工商联座谈江主席对台重要讲话发表三周年强调两岸同胞携手共迎新的世纪据新华社北京一月二十七日电各民主党派中央和全国工商联今天在京集会，
三年前，
不仅公正客观、合情合理，
既代表了两岸人民的共同根本利益，
拿出诚意，
认真贯彻江泽民主席的主张，
多年以来，
我们热切盼望海峡两岸关系有一个新的进展，
共同迎接新世纪的到来。
作出积极的善意回应，
台盟中央秘书长李敏宽表示，
间接贸易逐年增长，
江主席提出的八项主张，
回到一个中国的原则上来，
认真正面回应江泽民主席的郑重呼吁和八项主张，
推动航运，
而开辟长江口深水航道，
技术难度高，
长江口航道建设有限公司作为长江口深水航道治理工程的项目法人，
交通部部长黄镇东主持了今天的典礼仪式。
江苏省常务副省长季允石，
长江口航道目前基本处于自然状态，
再大型的船舶需在长江口外部减载后进港。
投资３０多亿元的一期工程完工后水深达到８．５米，
要努力创造条件，
加快发展高技术信息产业。要加大资金投入，
要重视人才培养，
上海春节团拜同心共勉新华社上海１月２７日电（记者张持坚）今天上午，
中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会上致新年献辞时表示，
团结一致、艰苦奋斗，
拥有集装箱船舶１４０余艘，
上网用户已超过７０００户，
新春佳节来临之际，
一年一度的花市已经开张，
给农牧民群众的生产生活造成极大的困难，
江泽民主席关于祖国和平统一的八项主张在全世界的华侨华人中引起了强烈的反响。
台湾问题同这个历史过程是不可分的。
浙江省台湾同胞联谊会名誉会长赖中和等也在座谈会上发表讲话，
一致呼吁台湾当局顺应潮流，
实现祖国统一大业。
该列车上将装备先进外科手术设备，
接受治疗的儿童毕竟是少数。
计划在五年时间内访问中国１００个村庄和乡镇，
受到江主席的赞许。
而且给患儿的父母、家庭等众多人带来微笑”。
还有不少地区缺医少药，
参加由全英中国学联和伦敦中国学联在这里举办的春节联欢晚会。
《我的祖国》、《向大家拜年》、《明天会更好》……一首首嘹亮的歌声寄托了８０００名旅英学子献给祖国母亲的殷殷祝福。
这是在哈的新老华侨首次联袂举行如此规模的庆祝活动。
比较系统、全面地向法国人介绍古老而又年轻的中国文化，
可以看出，
引人入胜。
浪打浪》、《北京颂歌》、《我爱你，
中国》，
还是“今天的节奏”里的《月亮船》、《烛光里的妈妈》、《父老乡亲》等，
男低音歌唱家王欣，
当他以浑厚的嗓音唱起了“我思念故乡的小河，
那就是我”时，
我国一级舞蹈演员刘敏今天表演的是由她自己编排的独舞《春》。
克林顿说：“我和希拉里同你们一起迎接虎年的到来，
最早推动这股热潮的是总部设在墨尔本的澳邮政总局。
为澳国内的标准邮资。
另一种也是一只猛虎，
充满吉祥气氛。
这是澳连续第五年发行生肖邮票，
支持华人社团的庆祝活动；
昨天被捕的两名官员是大藏省金融检查部的金融证券检查官室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美，
时隔５０年后大藏省官员再次落入法网。
大藏省对金融机构的检查是为了保证银行业务健全运行，
特别是探听大藏省金融检查的时机和对象。
表示各银行要废除ＭＯＦ主管，
大藏省两官员的被捕使金融制度改革和金融行政改革更加迫在眉睫。
现有的２３个部级机关将缩编为１６个部。
伊拉克将被迫作出还击。
他此次伊拉克之行旨在寻求通过外交途径来解决伊拉克同联合国特委会之间因伊武器核查问题产生的危机。
他重申俄罗斯政府反对对伊拉克使用武力。
他说，
去年９月以来，
慰问电说，
大力发扬我军英勇顽强、连续作战的作风，
全球最大的制造业五百家跨国公司中，
不少跨国公司已将中国列为其海外投资重点区域，
贴对联。
很高兴地说：“种植那种可以酿葡萄酒的葡萄，
你们也可以考虑种种葡萄。
他把宋家大人小孩拉到身边，
聊着，
祝大家在新的一年里，
图片：１月２８日，
受到了中奥两国元首的热情关注。
十里长安街亮如白昼，
几十只威风凛凛的“老虎”已经率先出街“巡游”，
有山西威风锣鼓队的演奏，
回汉群众之间互相勉励，
就像珍惜自己的眼睛一样珍惜民族团结。
在料峭的春寒中，
正当千家万户围坐电视机前观看中央电视台春节文艺晚会的时候，
欢声笑语，
有着光荣传统的某部大功五连、特功三连的战士们，
歌声打动了每个人的心，
炊烟袅袅，
礼花映红京郊夜（附图片１张）新华社记者崔军强宗焕平一月二十八日晚，
方便群众就近观看。
把爱心献给社会，
正当千家万户欢聚一堂之际，
这样下去，
比服务，
一些品种的价格甚至有所回落。
花在“菜篮子”里的钱相对少了，
高居各行业之首。
是近年来商品供应最为充裕的一年，
花４０００多元就能把７４厘米大彩电抱回家，
ＶＣＤ机节节下滑的价格，
让不少消费者解囊，
尽管专家们对家电价格大战不无担忧，
但消费者从中受益已是不争的事实。
如今，
更多的是为了锦上添花。
这部影片围绕“领袖———公仆———朋友”这一主题，
动真格的，
李振东在谈到今年的住宅销售时指出，
供求关系得到平衡。
国家也需要给一点特殊政策，
但目前配套不全的，
解决水源问题。有利于贫困地区的可持续发展。
（本报记者杨文道摄）②春节期间，
你们为全市下岗职工作出了榜样，
为祖国人民戍边守卡。
平均气温零下３０摄氏度。
大年初一，
开始整鞍备马，
睁大着吃惊的眼睛，
自行车排成看不到头的长队。
又有上百名交警来换班。
全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺举行春节团拜会。
团结合作，
或阖家游玩，
数万香港市民和海外游客翘首争睹花车巡游贺新岁大型表演。
该市有８６个党政机关、企事业单位对全市１１个极贫乡、７５个极贫村进行定点扶贫，
乡村采取干部包、党员扶、富户带等方法层层落实责任制，
江泽民主席发表了关于促进祖国统一大业的重要讲话，
我们当然不愿见到骨肉兄弟兵戎相见。
实现和平统一，
尽快实现和平统一，
也是一大贡献。
在台湾海峡两岸中国人和海外炎黄子孙的共同努力下，
美国国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩近日将分别出访欧洲和海湾国家，
美国总统克林顿与其外交顾问们２４日曾研究了如何惩处伊拉克的问题。
打击将是毁灭性的。
”据新华社莫斯科１月２８日电俄罗斯国家杜马副主席古齐里耶夫２８日在这里指出，
地上阵阵掌声表达了愉悦的心情。
２４日晚，
吃一块象征大团圆的蛋糕，
唱一曲深情的《我的中国心》。
把南非华人华侨的命运与祖国的命运紧紧相系，
伦敦和全英中国学生学者联谊会共同举办的一九九八年春节联欢会在伦敦帝国理工学院举行。
中国驻英大使马振岗在致辞中说，
一九九七年香港顺利回归，
驻英使馆教育处演出的大合唱《长江之歌》拉开了演出的帷幕，
这样的春节联欢已经连续举办了多年，
随着中国国际地位的提高和留学生不断深入当地社会，
留学生与当地华人社团之间的联系也在加强。
伦敦清华学校今年第一次与伦敦学联联谊。
提出三塚不辞职就拒绝审议对恢复经济至关重要的１９９７年度补充预算案和减税２兆日元有关法案。
两项议案今天下午在众议院获得通过。
据世界旅游组织公布的数字，
在世界排行表的排名由前年的第九名上升到去年的第八名。
比上年度增加４·４１％，
克林顿说，
他将向国会提出在１９９９年实现３０年来的首次财政预算平衡。
政府的首要任务是改善社会保障制度，
第一，
今年美国将与拉美、亚洲和欧洲国家建立新的伙伴关系。
２０年来每一位总统都有这种授权。
并称美国已决心不让伊再拥有使用大规模杀伤性武器的能力。
欧盟各国的外长们先后就阿尔及利亚、波黑、欧盟东扩、中东和平进程、欧盟与中国关系、欧盟与日本关系、伊拉克移民、伊朗、巴尔干半岛等议题进行了磋商。
波恩联邦议会大厅内气氛凝重。
布隆迪国防部长菲尔曼·辛佐伊海巴二十八日在一次空难中丧生。
印度泰米尔纳德邦马德拉斯市一特别法庭二十八日判处谋杀前总理拉吉夫·甘地的二十六名嫌疑犯死刑。
这些军事题材电视剧以感人的艺术形象，
高科技装备的运用，
又成功地塑造了陈云、陈毅、粟裕等高级将领形象，
他们是新一代的军人形象，
稚嫩娇气，
敢爱敢恨，
更重要的是学会了做人，
有的家庭富裕，
头脑活，
将被搬上荧屏。
敦煌，
从中古社会经济发展史的背景上，
从艺术史的背景上，
《人类的敦煌》是中央电视台继《丝绸之路》、《话说长江》、《话说运河》、《望长城》等之后又一部投入量巨大的电视系列片。
由广西电影制片厂、青岛市委宣传部、青岛丰合物业管理有限公司联合拍摄的故事片《红嫂》，
在整个观看过程中，
本子写得好，
拍得也好。
”原青岛警备区政委李治亭说：“这部影片剧本写得成功，
但我觉得也不可一概而论。
清宫题材仍可能有好戏出台。
这出戏，
史册上却仅留只言片语。
聚焦于叶赫那拉几代公主的悲剧命运，
起伏跌宕，
临终生下东歌。
“事随时变，
年轻一代的叶赫那拉公主，
因而，
它不仅丰富了温姐的感情世界，
在同类题材中，
军队导演翟俊杰首次将镜头对准大型钢铁企业，
以在社会主义市场经济条件下闯出国有企业改革新路子的邯钢为原型，
顶着１９９７年酷暑在炼钢炉前拍出的《挺立潮头》。
突遇几个车匪持枪抢劫。
剧中的主人公们良心受到拷问，
她与制片人刘抒鹃大胆起用一批毕业于北京电影学院、中央戏剧学院和上海戏剧学院的新面孔参加该剧演出。
编导下了很大功夫，
从二十年代到五十年代，
涉及现代历史人物之多有名有姓的就有三百多，
同时用其他英雄人物来烘托潘汉年，
用革命英雄主义激励后人，
把文化、统战、隐蔽三条战线和“日、伪、蒋、共”四方矛盾结合起来，
剧组摄制人员辗转奔波于南京、井冈山、延安、上海等地，
担负了超负荷的工作量。才将这部作品奉献给广大观众。
相得益彰。
而是把它放到中国历史、世界大局的大环境中全方位反映的。
把他对中国社会的深刻认识、对青年的宽容厚爱、对中国命运的关注等，
我们采用了水涨船高的创作方法。
“水”是潘汉年非凡经历中那些传奇性的历史事件，
实拍时我没让人报过一句台词，
纳西古乐其实是古老的汉族道教音乐，
比利时室内乐团将在京办音乐会虎年新春之际，
其中有淮南调的《巢湖好》，
黄梅歌《山野的风》、《天女散花》、《兰桥汲水》，
团团都有嵊州人”是毫不夸张的声誉。
徐沛东任艺术总监的六集大型音乐艺术风光片《三峡放歌》，
此次出版的ＣＤ—ＲＯＭ光盘，
故事由曹灿先生播讲，
江苏邳州市的干部职工及私营业主、个体工商户向下岗职工捐款４００余万元。
让生活困难的下岗职工过一个温暖欢乐的春节。
国企改革攻坚，
既做到了敞开收购，
全省将斥资４０．８９亿元，
在１９９７年第１１号台风期间，
全省江海堤防遭到了前所未有的损坏。
工程总体上达到五十年一遇的防洪标准。
江苏省将采取多渠道筹集资金的办法，
这是那些失去父母双亲的孤苦孩子们的温馨之家———中国天津ＳＯＳ儿童村。
全村已有４０个孩子参加工作，
这家妈妈叫郭岩，
是村里最早来的妈妈。
孩子们互相之间以兄弟姐妹相称。
５个小的和她过年。
我进家时，
孩子正换穿新衣服。
在天津一家酒店掌厨，
今晚特来给弟弟妹妹做团圆饭。
这家妈妈叫晋朝荣，
晋妈妈抢先一步拦住他们，
并在北京和班吉设立大使馆。
中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，
中华人民共和国政府中非共和国政府代表代表祝有容让·梅泰·亚彭德１９９８年１月２９日于班吉乌鲁木齐：年初一干部替班扫马路确保供电光明敞亮过“双节”本报乌鲁木齐１月２９日电记者祝谦报道：大年初一，
寒气袭人。
这时，
顶着路灯，
对车站、机场、影院等大众活动场所，
西藏千里边防风歌雪舞，
西藏军区政委胡永柱等４名将军忍不住跑进场内，
大年初一晚，
青藏兵站部迅速做好准备工作，
据悉，
已分别于昨天和今天从格尔木出发，
湖南省今年备耕动员早，
为了提高科学种田水平，
金融部门认真做好春耕贷款工作。
全省农资部门已调进尿素４１万吨、磷肥３０万吨、钾肥４０．６万吨、复合肥１６万吨、农膜４７００吨、农药１．８万吨。
上港村农民拜科技为师新华社济南１月２９日电（记者张晓晶）虎年春节，
风尘仆仆地赶来了，
并和许多农民都建立了深厚的感情。
上港村朱家印等几个村民在老何的帮助下，
带动了全村１０００多户农民。
“要拜就拜科技做老师，
迅速掀起冬春植树造林备耕高潮。
１９９４年全区提前１年完成消灭宜林荒山荒地后，
有效地调动了广大干部群众的积极性，
他正在接受老阿婆贺年的木棉花。
（牟健为摄）进百姓门解百姓忧湖北领导赴贫困村镇送温暖本报武汉１月２９日电记者罗盘报道：连日来，
到自己的工作联系点了解情况，
帮助发展经济。
同时，
各地、市、州、县的领导也相应建立了自己的联系点。
为了加强对联系点的领导，
各级领导为贫困村兴办企业３０００多个，
黔北山区春意融融。
对贫困人口逐户建卡造表，
有关单位拟订对口帮扶计划，
”王三运仔细地询问了乡里与外商正在洽谈的中草药和花卉业两个绿色项目的情况之后，
对乡干部说：“现在贵州农村面临着产业结构调整的问题，
北方地区天气以晴为主，
华北北部和东北大部转阴，
初三起，
本报曾发表我采写的通讯“说说邱县”。
写在县委机关大门口的座右铭依旧，
他向全县人民表态：“邱县是我家，
史增海抓住机遇上项目。
不通铁路，
地下无矿，
他每年到最穷的村蹲点，
为了解剖这个“麻雀”，
史增海和县主要领导分６批直接召集了１２０个村支部书记，
”他说：“上边各种会议来了，
住过医院，
实现人生价值。
一辆满载油管的农用三轮车疾驶而来，
加大油门，
窦连东准备冲过去将三轮车拦截在桥头，
除夕之夜，
”明天气象预报（１月３０日２０时—１月３１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
南方降水将逐渐结束。
发生了重大而深刻的变化，
高于台湾整体出口增长率５％，
１９９７年９月召开的中国共产党十五大，
为祖国的和平统一事业创造了良好的国际环境。继续保持繁荣稳定，
在进入１９９８年之际，
任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋都是注定要失败的。
１．８万枚烟花升上维多利亚港的夜空，
农历新年初二晚上合家观赏贺岁烟花汇演，
已进入第十七个年头。
礼花贺新春（图片）１月２９日晚，
今天一大早俺就跑来拜年表示感谢呢。
在一条“哈站与旅客共度除夕联欢会”横幅下，
把表演者围得水泄不通。
他们已经连续几年开展此项活动了，
与旅客们共度除夕。
然后她将前往中东出访以色列和约旦河西岸、科威特、沙特阿拉伯、巴林和埃及。
海湾国家同样对美国采取军事行动深表忧虑。
从会晤后双方有关人士发表的谈话来看，
可以摧毁以色列城市特拉维夫。
他说：“巴特勒先生的谈话并不完全符合联合国安理会对局势的分析，
主张通过外交途径化解危机的俄法双方一致表示不能同意。
他在随后举行的记者招待会上警告西方国家，
不要对伊拉克发动新的军事打击。
因此必须尽一切努力，
扭转这一形势。
他说，
不断发出要对伊拉克使用武力的威胁，
他强调，
美国的军事威胁是出于美国单方面的立场，
双方为解决武器核查危机的合作仍然在联合国安理会有关决议和国际法框架内继续有效进行。
伊拉克将同联合国销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会继续保持合作。
低头是鲜花夹道，
唐人街的牌坊前更是锣鼓喧天，
并宣布南半球最盛大的为期１０天的春节庆典活动正式开始，
才使澳洲免于了那场可怕的坏血病灾难，
代表总理霍华德向全澳华人祝贺春节。
”他的话无疑道出了广大海外华人华侨和驻外人员对祖国伟大成就所感受到的骄傲与自豪。
以非洲大陆４个极点———最北的本·赛卡角、最东的哈丰角、最南的厄加勒斯角、最西的佛得角———任意一点画圆，
全国有大小部族３２个，
中非境内先后出现过班加苏、腊法伊和宰米奥３个部落王国。
１９６０年８月１３日宣布独立。
中非政府制定了适合本国国情的经济政策，
裁员比例最高的是由４５０人组成的公司最高管理层，
裁员将主要通过自然减员和自愿退休的办法来实现。
阿姆斯特朗是在美国大多数公司去年第四季度盈利大幅增长，
欧盟作出了处罚大众公司的决定，
针对欧盟的上述决定，
大众禁止意大利的销售商将车返销回德国。
大众与欧盟此番“对簿公堂”将有一出好戏，
２８日在此间公布的审议报告说，
２６日，
世界卫生组织是在该组织的一个由１４名中外专家组成的小组在广东省进行了为期一周的调查之后作上述宣布的。
装入信封进行投递。
邮政局拥有信件保密技术，
匈牙利总统根茨２８日宣布，
灰山鹑的数量减少了８６％。
（据新华社电）闻鸡起舞跃马迎春（小篆）（张仃）百花齐放九州同春（行书）（王镛）神州焕彩华夏腾飞（行书）（刘勃舒）丑牛奋蹄开锦绣寅虎添翼会风云（隶书）（夏湘平）恭贺新喜（篆刻）（王十川）携佳绩同辞旧岁奏凯歌共庆新春（行书）（熊伯齐）春归芳草绿雪尽马蹄轻（行草）（杨悦浦）物华天宝歌盛世人杰地灵唱回归（草书）（佟韦）首岁兴元化青阳逐日新（大篆）（欧阳中石）星拱北辰励精图治寅虎啸来生气珠还南浦除旧迎新丑牛歇过忙时（行书）（林岫）神州开放驰大道赤县改革促繁荣（隶书）（邹德忠）虎奋龙骧（大篆）（大康）莺歌燕舞春光艳虎跃龙腾气象新（草书）（王冬龄）旭日丽天河山似锦东风化雨物我皆春（行书）（林锴）将门之女的追求——记上海海军四八○五厂副总工程师林华卿（附图片１张）新华社记者张钊新华社通讯员刘翔谦本报记者崔士鑫图为：在党的第十五次代表大会期间，
然而，
在一个平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
祖父林朝曦是清朝海军的一位爱国将领，
早年毕业于英国皇家海军学院，
为了祖国的海防事业奋斗不息。
两天后，
讳莫如深。
林华卿不慎摔了一跤。
我是组长，
便踏上了飞往异国的旅途。
最大的困难是语言障碍。
当她在第一个被评为优秀学员时，
一位外国教官由衷地竖起了大拇指：“从你身上，
经过全厂上下的齐心努力，
海军装备修理部两次发来表扬电。
岂因祸福避趋之？
林华卿的所思所想，
组建了一支特殊的监督队伍。
上海浦东钢铁集团公司与克虏伯蒂森不锈钢有限公司签约，
产业结构日趋合理。
到年底，
上海第一八佰伴不受日本八佰伴危机的影响，
全年外贸出口完成３７．５５亿美元，
陆家嘴的楼宇建设与租售同步增长，
随着上海证券交易所的迁入，
上海证券大厦的销售立即看涨，
去年新区完成工业总产值１３５７．９亿元，
美国通用汽车公司与我方合资的ＳＧＭ项目，
利税１０．１亿元，
分别比上年增长３７．２％和２４％。
全力攻坚。
大胆剥离社会职能，
结果，
第七坝段正在浇筑混凝土，
图为春节期间他们深入长林乡何坊村演出时的情景。
人均居住面积提高到８平方米。
并获国际标准认证证书和国家质量体系认证证书。
是最早参与国际竞争的中国公司之一。
（袁思忠梁建维）山西省太原市从去年７月开始，
全省春节市场货源充足，
湖南省委、省政府对安排春节市场十分重视，
从去年１２月中旬开始，
长沙市从陕西等省组织来部分群众爱吃的骆驼肉、驴肉，
进行价格贴补，
坚守在藏北高原抗雪救灾第一线的５００多名解放军、武警官兵，
这些从没给他拜过年的职工，反而欢天喜地地来给他拜年了。
一百九十余万元的可用设备。
从目前揽到的工程测算，
一百二十名下岗职工敦促六名董事会成员，
福建致力实施政府、企业、社会行为的扶贫方针。
已到位工业项目总投资１．２３亿元。
已有４个厂建成投产，
协助宁夏发展千家万户都受益的菌草业。
（本报记者张悦摄）２、送书到乡村，
（帅瑜摄）明天气象预报（１月３１日２０时—２月１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
８０多位工人正挥汗安装着庞大的汽轮机。
可在今年第一季度建成投产。
使她们得以和８０岁的老祖母平安生活在一起。
他们捐助“ＳＯＳ”孤儿村的活动已拉开了序幕；
在西安，
选择自己愿意捐助的公益事业，
店铺前、机关单位门前高挂的大红灯笼，
大大提高了人民群众的居住水平，
位居全国大中城市前列。
回汉群众互相祝贺，
互联网使用者通过“政府资讯中心”便可进入各政府部门的网页，
只见大厅里济济一堂。
前台小姐一边不时提醒离店旅客及时退房，
住房率每天都是１００％。
走出南中国大酒店，
这么白的沙，
任消费者选购。
上市的邛崃、大邑、双流等地生产的５公斤、１０公斤、１５公斤的小袋装特级大米，
当天早些时候，
克林顿总统同加拿大总理克雷蒂安通了话，
就伊拉克局势交换看法。
在克林顿再次向伊拉克发出警告的同时，
俄特使向萨达姆转交了叶利钦的亲笔信，
据新华社巴黎１月２９日电美国国务卿奥尔布赖特和法国外长韦德里纳２９日晚在巴黎讨论了伊拉克问题。
韦德里纳说：“事情发展至今，
应该加紧努力寻求外交解决方案。
尽管两位外长都强调“选择一切办法都是可能的”，
他再次强调了要加紧寻求外交解决办法。
韦德里纳的讲话也表明，
川·立派说，
川·立派认为，
科尔认为，
由于东亚金融危机的影响，
根据这份题为《新兴市场的资本流入》的报告统计，
世界大公司看好中国经济前景新华社达沃斯（瑞士）１月２９日电（记者李敬臣）世界经济论坛２９日在这里公布的一项调查显示，
２８％的人认为中国“具有最佳商业机会”。
其中参、众议员５０多人。
又讯中国驻美大使李道豫２９日晚在使馆举行告别招待会。
博得出席联欢会的６００多名华人、华侨的热烈欢迎。
对留日学子来说又多了一分喜庆的一年；
国家继续贯彻“支持留学，
海外学子聚会也是交流信息的机会。
最流行的歌词是“路见不平一声吼，
那么动情。
”一位留学生自言自语地说道。
祝愿能吃到巧克力糖馅饺子的人，
来自哈尔滨理工大学的访问学者单兴缘向记者表示，
仍能感受祖国亲人的关怀。
报国不敢虚此行。
在一片欢快的气氛中，
１９９７年，
菲经济发展部长阿比托在新闻发布会上说，
１９９７年的工业增长率为５．７％；
增长率为５．６％。
１９９７年的出口增长从１９９６年的９．３％上升到１５．２％，
再赏《瑶族舞曲》的悠扬奔放，
不但唤起了观众的强烈共鸣，
他将不参与２０００年总统大选的竞选。
他强调，
现在的问题是，
接替２８日辞职的三博。
由于这１０家综合性信贷机构未能在政府给予的期限，
伊拉姆人民民主党赢得１０５席，
顾名思义，
那一颗一颗发出灿烂的光辉，
大概是最耀眼的星群了。
于是更证明他们舆论的正确。
星们摇身一变一个个似乎都成了大款，
某星如何到灾区趁火打劫，
利欲熏心，
脾气越来越大，
甚至丧失起码的艺德。
要制定一个相应的法规，
不要盲目捧臭脚。
挂在古城头上那盏灯又是那么的令人牵情动怀。
都头戴草帽、翻穿皮袄，
“噌”地一声就向城门墙上奋力甩去！
美极壮极了！
家家户户门前的池塘开始抽干水塘，
一篙一篙的在阳光下晒着，
初三正式开锣唱戏。
主人必定鞭炮不断，
舞龙的个个精神抖擞，
遇到结婚不久的农户，
当然小孩是大人指使的，
即“妹子与丑角”，
队伍拉得很长，
我很难说清站在大树下的那种感觉，
仿佛自己也融入了历史，
人会感到一种力量的支援；最后相连的筋骨发出一串撕裂的鸣吼，
或瘦削峭拔巍然兀立；
托举着一片神秘、象征的天空。
把红叶拥在身上假寐，
那欢乐的情景真像绝妙的童话世界。
广东新会有棵古榕，
它们的根深入人生、自然、历史，
它们的情感凝集着人类心灵的信息。
都记录着它们相互的对话和情感历程，
却不能高速度造出用生命的和弦弹奏天籁的百年千年的古树。
这歌很平凡、很普通，
它没有情歌婉转缠绵；
离开亲人、朋友温暖的怀抱踏进了那绿色的军营，
当又一批新兵如我当初一般雄心壮志又带几许幼稚来到军营时，
缓缓游动于瓷身。
千年的时光抖落尘埃，
现实的顿悟却被描出形来。
怀揣这如泣如诉的呵护，