向全国各族人民，
１９９７年，
中国政府顺利恢复对香港行使主权，
中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。
是海内外全体中国人的共同心愿。
通过中葡双方的合作和努力，
日益密切的世界经济联系，
人类的生存与发展还面临种种威胁和挑战。
大气磅礴，
社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩，
大力发扬十一届三中全会以来我们党所恢复的优良传统和在新的历史条件下形成的优良作风，
对于完成好今年的各项任务具有十分重要的意义。
勇于突破，
在当前改革进一步深化，
经济不断发展，
要尊重群众的意愿，
这是非常重要的。
１９９８，
催人奋发。
扎实工作，
（新华社记者樊如钧摄）本报北京１２月３１日讯新华社记者陈雁、本报记者何加正报道：在度过了非凡而辉煌的１９９７年，
随后，
在控制室，
他说，
现在，
要让他们健康成长。
在郭家和闫家，
条件比现在差多了，
只是一心想着把电厂建好。
为企业改革发展建功立业本报北京１月１日讯中华全国总工会今日发出《致全国各族职工慰问信》，
向全国各族职工祝贺新年。
工人阶级是我们国家的领导阶级，
为企业的改革和发展建功立业。
于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，
党中央国务院关心西藏雪灾救灾工作灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，
受厄尔尼诺现象的影响，
１２月份，
工作做得实实在在，
目前，
我们有信心战胜雪灾。
明天气象预报（１９９８年元月１日２０时—元月２日２０时）天气趋势分析受暖湿气流影响，
国务院侨办发表新年贺词本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，
贺词说，
长期以来，
作出更大的贡献。
我国将用３年时间在广播影视系统陆续实行播音员主持人持证上岗制度。
中共中央政治局委员李铁映与广播电影电视部部长孙家正、国家语委主任许嘉璐等，
播音员、主持人只有通过汉语普通话水平测试和政治、业务考核后才能获得上岗资格证书。
温家宝在贵州农村考察时指出动员全社会力量打好扶贫攻坚战新华社贵阳１２月３１日电（记者刘子富）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在贵州农村考察扶贫工作时指出，
近年来，
同时，
他说，
必须从根本上改变教育、科技、文化落后的状况，
与各族群众促膝交谈。
他勉励干部要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，
已有１１３９家完成治理任务，
２１５家正在施工停产治理，
检查达标排放情况。
目睹了污染车间被贴上封条的情景。
许多饱受污染之苦的群众自动聚集在污染企业门口，
解振华说，
据最新统计，
冰城哈尔滨市儿童公园为孩子们准备了特殊的贺岁礼物———冰雕童话世界。
坚持睦邻友好，
使中美关系获得进一步发展。
我们将充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，
我们将继续积极参与多边外交，
与上年同期相比，
投产新井三十六口。
在此情况下，
并且提出联合国改革尺度法案，
应当承担更多的会费，
除非美国缴清欠款，
高度评价中国和南非建立外交关系的重大意义，
钱其琛在讲话中指出，
“我们同南非朋友一样对两国关系实现正常化感到高兴。
为积极推动两国关系正常化进程做出不懈努力的各界人士表示诚挚的谢意”。
新中国成立后，
我们两国尽管没有建交，
１９９６年就剧增到１３·４亿美元，
又分别是亚洲和非洲有影响的大国，
两国建交后将更加密切两国在国际事务中的磋商与合作，
恩佐说，
在种族隔离制度被废除以前，
为南非“彩虹花园之国”的文化多样性作出了巨大贡献。
仍对非洲国家反对殖民统治、争取民主和解放的斗争给予了“道义和物质上无私的支持和援助”。
”他说：“中国在国际地位提高以后并没有忘记广大第三世界国家尤其是非洲国家，
”恩佐在讲话中对两国经贸合作业已取得的成就给予了高度评价。
他说，
两国都认为在国际政治和经济秩序中不应该恃强凌弱，
钱其琛对记者说，
是南部非洲发展共同体主席国，
明年将担任不结盟运动主席。
与南非建立友好关系，
他同恩佐的会谈取得了广泛的一致和积极的成果。
两国建交后，
钱其琛宣布，
南非方面已同意中方的提名。
他同钱其琛在会谈中进行了深入、广泛的讨论。他指出，
这种合作将不局限于双边关系，
钱其琛在记者招待会上指出，
那么，
南非不可避免地要承认中华人民共和国，
也能为两国人民带来益处。
”恩佐强调，
南非不主张以人权问题干涉别国内政。
叶利钦指出，
但是“现在就已经能清楚地看到，
包括德国和法国在内的大多数欧盟国家将成为货币联盟的首批成员国”。
乌多文科是３０日在外交部吹风会上总结今年外交工作时说这番话的。
并且在发表他的文章时对其文字删节有不当之处，
由于实施了计划生育和晚婚等措施，
钱其琛说，
德班所在的南非夸祖鲁—纳塔尔省省长恩古巴尼，
他说，
双方经济发展模式有许多共同点。
中国与南非之间的贸易大部分通过德班港，
钱其琛说，
近年来，
两国发展长期、稳定的友好关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，
外国投资减少，
在与国际接轨的过程中提高民族自强的意志和能力，
越南目前还有１３００多个乡、１４００万人口处于贫困状态。
长江三峡工程实施大江截流，
二期工程进入攻坚阶段的里程碑。
担负施工任务的各路建设大军，
（武斌摄）３、百年老矿创新绩百年老矿江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，
吉林省去年粮食总产超过２００亿公斤，
图为东方红牌履带拖拉机生产线。
（陈小波摄）唱国歌与写杂文胡昭衡新年好！
可以称为“你久久发”。
每唱必有亲切感，
这对我有何启示呢？
而且出类拔萃，
到了危亡的最后关头，
前仆后继，
由国歌我想到杂文。
新中国以来的杂文事业，
并非“画堂鹦鹉鸟，
冷暖不自知”的鸣禽；
发扬正气，
有一颗火热的心，
看见了———明日，
是丰裕的物质，
我默然。
如今我已长大成人，
岁月对人们的赐予是没有条件的。
但你唯独不可懈怠疏懒，
白了少年头，
就在这岁月的流逝中，
或许仅是因此，
当珍爱之！
所以我要说，
拥有了岁月之情光阴之爱的人，
才是世界上最幸福最快乐也最富有的人。
喜悦、激动、欣慰之情油然而生，
连夜写出了《大理采风》一稿。
而一位相交甚笃的朋友，
豪华的贺卡多了，
我曾帮助过的一位苗族小姑娘，
互相朝里相亲，
伞上是细细的雨滴。
相依搀扶才能共创风和日丽。
又从事美术创作而需感受生活，
两只大铁盆内盛满了鲜活鱼儿，
如今在身边见到此物，
再过一年价格便趋向合理？
又从失衡到平衡等，
那憨态可掬的神情，
买回去全家吃个鲜。
』她一边说着，
一边还帮我们挑选哩。
这是卖主为增加重量而搞的鬼。
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，
一九九七年，
主要经济指标基本达到宏观调控的预期目标，
国际收支状况良好。
通过高层互访，
正式建立外交关系。
我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
狠抓落实，
团结一致，
并在实践中创造性地加以运用，
把改革和发展的各项事业不断推向前进。
是海内外一切爱国的中华儿女的共同心愿。
为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，
继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化和制度化，
要继续发挥各民主党派、人民团体和各界爱国人士在政协中的作用，
全国政协举行新年茶话会，
展望未来，
江泽民指出，
精心组织，
做好工作，
为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，
全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，
元旦的北京，
自发地聚集到了祖国的心脏———天安门广场，
今天，来自香港特区１０多个团体的４００多位香港同胞首次来广州参加此次贺年活动。
在郑州最大的绿城广场，
在嘹亮的国歌声中，
各机关单位的大门口都挂起崭新的五星红旗，
几条主要街道上彩旗翻飞，
山城重庆，
一派喜庆气氛，
刚刚落成、颇具现代园林风格的珊瑚公园内，
绿影扶疏，
从广州等地空运来的１８万枝鲜花竞相争艳，
中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，
参加升旗仪式后，
举行了“胸怀祖国、服务人民”为主题的北大学生“承百年报国志，
他们面对国旗，
开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。
钱其琛在开馆仪式上发表了讲话。
中国大使馆将为增进两国人民之间的了解、加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。
他们于１２月３０日抵京后参观了北大、清华和抗日战争纪念馆。
共同度过了一个欢乐愉快的节日。
帮助职工转岗培训，
组织有关部门分成六路，
分别到困难企业、困难职工家庭、农村贫困户走访慰问。
重庆市社会福利有奖募捐委员会决定三年内每年入冬前，
内蒙古东北部、东北地区大部有小到中雪。
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。
中国旅游业取得了很大成绩，
据悉，
去年，
并通过一系列举措，
基本法保障了香港资本主义制度及原有生活方式五十年不变；
香港顺利回归祖国，
正如基本法所保证的一样。
回归两个月后，
展望新的一年，
回首旧岁，
展望未来，
三愿澳门居民积极投入到后过渡期的各项事务中，
香港《文汇报》社论说，
社评说，
《大公报》社评认为，
香港各界举行活动喜庆元旦新华社香港１月１日电香港各界今天继续举行各种活动，
数百市民共同创作１８０英尺长的春联，
北京市各行各业的体育爱好者云集这里，
浩浩荡荡的登山队伍分成三个组别，
为开展全民健身树立了一面旗帜，
１９９８年春天即将来临，
是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，
两岸文化、科技等领域的交流蓬勃发展，
江泽民总书记在十五大报告中再次郑重呼吁：作为第一步，
与两岸经济发展的客观需要以及两岸同胞特别是工商界的要求还有极大差距。
增加沟通与了解，
但寒冬终将过去，
无人能阻挡春天脚步的临近。
在两岸同胞的共同努力下，
我国南方大部地区有小到中雨（雪），
部分地区有大雨，
各国政要发表新年贺词综合本报和新华社电在辞旧迎新之际，
在自民党提出的稳定金融对策和２万亿日元特别减税措施发挥作用后，
为克服面临的经济困难共同奋斗。
振兴经济和进一步发展民主政治的一年；
共同参与改革，
共同渡过难关，
要在减少贫困、提高人民生活方面争取较好的成就。
泰国的经济形势一定会好转。
印尼经济在新的一年里将走出困境。
因此，
他一米多高，
言谈举止却俨然像个大人……他，
是自己绘制的一张贺年卡。
不时地摆弄它，
还特爱吃胡老师包的饺子。
“对我们两国关系来说，
”上午９时１０分，
又有多少人心潮难平。
就是他们顶住来自台湾当局的压力，
是对两国人民最好的新年礼物。
让我们两国之间的关系像黄金一样珍贵，
像钻石一样坚强。
在隆重热烈的气氛中，
“现在南非与中华人民共和国建交了，
反对动辄实施制裁。
努力化解矛盾，
加深了相互间的了解和理解。
确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，
奇卢巴在总统府举行记者招待会时当场签署了总统令，
警察将对卡翁达进行看管，
在警方对政变进行的调查全部结束之前，
该局管辖下的边防军将从今年开始改组为边防警卫队。
边防军改组以不损害其战斗力为前提。
也有利于平衡以巴农副产品价格和促进双方经济的发展。
将被合并的四家银行是大地银行、国家商业银行、进出口银行和印度尼西亚建设银行。
其精确程度将为每三千万年误差一秒。
据介绍，
追求崇高——九七年主题性美术创作点评（附图片５张）剑武安远远如果说，
特技与制作使之走向极端的话，
这种探索终于开始摆脱“钻牛角尖”的困窘。
正是这牵挂着炎黄子孙的历史巨变，
有三元里抗英的滚滚硝烟，
有陈天华的激越，
甚至还有紧扣不舍的木制榫卯结构。同样重要的是，
这是１９９７年历史题材美术创作的成就之一。
也显示了主题性创作的旺盛生命力，
图片：１、本版标题书法（朱乃正）２、世纪之声（中国画）（张彦）３、归航（油画）（张敏杰）４、金色路京九世纪之梦（油画）（贾励）５、我们的队伍向太阳（中国画）（苗再新李翔）待到山花烂漫时——记花鸟画家、美术教育家孙其峰先生（附图片１张）毛同恺曾受业于徐悲鸿门下，
务必求新。
要写自己的情愫，
他十下江南，
其爪部力抓树干，
奋翅展翼之势跃然而生。
尤见其用笔造型布局之功力。
雅韵盈怀，
并将在重庆续展。
淳厚质朴的艺术底色和务实求进的价值取向，
许多原本处于劣势的资源，
就可能凸现出它们的优势，
宁夏农业产业化的进程始起８０年代中期。
占全国总量８０％的发菜从这里销往全国各地。
如今，
另外，
到时，
分别占全区的３３％和１２％。
宁夏依托政府部门、民办科研组织或者专业协会、合作经济组织等，
引黄灌区１１个县市农产品的综合商品率目前已超过６０％，
岁尾重逢，
更是三位共产党人的珍贵合影。
让我参加这样的会，
他生前所在的保定一棉厂的领导经常到家嘘寒问暖。
厂里还派医务室的同志到家给我看病。
不认识的，
一定会把国有大中型企业搞好。
搭车从拉萨走了６天到阿里，
一会儿，
这些素不相识的人争着和我握手：‘孔书记的女儿，
孔书记的女儿。
请代她们向全国人民致意、问全国人民新年好！
粮食连续３年大幅度增产。
将土地资产委托给大农场管理，
１０３个大农场建立和完善了产供销全程的指导和服务体系，
加强农业基础工程建设、技术基地建设、购销市场建设。
专事农业新技术研究开发，
创造了中国农业最高劳动生产率。
上月１５日正式实施。
取缔了一批城区主干道的非法洗车点和修车点；
缓解了长江大桥和嘉陵江大桥的压力，
五是下大决心处罚尾气排放不合格车辆，
关键是从自身做起，
各地青年志愿者开展义务服务假日献真情新年树新风本报北京一月二日讯记者唐维红报道：今天，
上午九时，
一场特大洪水，
他们就背起背篓，
元旦、６月１日以及５２个周六和周日的下午，
使深圳向“安全、畅顺、文明”的交通环境，
５８个“电子眼”呈不同角度，
在象征着深圳交通的巨幅地图板前，
６位当班技术人员，
据记录，
路口的违章率平均下降达４５％以上。
笋岗路原有的４个交通指挥岗亭全部撤除，
以科学的态度搜集、整理、出版藏文古籍，
无计划生育势头有所遏制。
计划生育工作连年取得好成绩。
１９９６年，
努力实现计划生育工作的“两个转变”，
党政重视，
１１年来，
———加强基层基础工作不松劲。
还带领群众创办了“少生快富甜蜜公司”，
在吕梁地委、行署的领导下，
已日益成为群众的自觉行动。
目前，
贫富互帮互利。
优先吸收计划生育户入股。
容纳职工２６０人，
实行技术、管理综合服务，
不仅负责资金承贷承还，
从仔猪提供、疫病防治、饲料配方到肉猪销售，
间接带动８００多户，
村办学校大胆探索农村教育综合改革的新路子，
带动了当地经济发展，
过去，
房前屋后到处是鲜花绿叶；
美人蕉、月季花点染着寂静的角落。
忙起来不要”的现象，
造福村民。
有人认为，
走出一条在城乡结合部的自然村落创建文明小区的新路子：发动村民整治环境，
建造集体的仓库厂房；
对全村进行“净化、绿化、美化”，
对村民住宅四周的卫生、绿化及庭院整洁提出评比要求，
村民的公益意识日益增强，
１９９１年，
全村总收入１０８０万元，
街道整洁了，
”关心邻里、关心集体、关心社会形成风气。
８４户动迁村民３天内全部签约，
冬泳迎新年（图片）１９９８年元旦，
（新华社记者陈天湖摄）明天气象预报（１９９８年１月３日２０时—１９９８年１月４日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，
计划于今年开通的新疆吐鲁番乌鲁木齐大黄山高等级公路全长２８３．３公里，
吐乌大高等级公路是国家主干线３１２国道网的组成部分，
日前通过国家验收委员会审验，总投资４５７９万元，
以介绍中国古代优秀的文史哲作品为主要内容，
成人版每周一期，
实现了“稳中有升”的目标。
事事找事故的隐患，
明天，
六架红白两色辉映『八一』字样的国产新型超音速歼击机呈密集编队腾空而起。
三十六年来，
世界企业兼并高潮迭起，
创造了新的纪录。
纽约一家证券信息公司对世界上１０个经济大国去年的企业兼并情况进行分析后，
去年并购额最高的是通信业，
此间经济分析家们认为，
因而１２０名无家可归者今年元旦得以有“家”可归。
从去年岁末到今年１月１日，
一年前刚刚加入了欧洲经合组织这个富国俱乐部的韩国，
国际货币基金组织提前向韩国输送１００亿美元。
但维护它的自身经济利益及其在亚洲的战略利益是根本出发点。
它们就可渡过难关。
再说，
更何况还会损及它在朝鲜半岛的战略与安全利益。
亚洲金融危机对所有国家都是一种警示。
以免重蹈覆辙。
部分以色列犹太人定居点被置于以色列的控制之外，
导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。
俄经济进入体制转轨时期，
年通货膨胀率和物价上涨指数都保持在２２％左右，
以及１、５、１０、５０戈比和１、２、５卢布７种硬币。
原苏联和俄罗斯历史上曾多次进行卢布改值，
２００２年元旦前旧币可自由兑换新币。
到年中，
有趣的是，
许多人不停地按喇叭，
已被人群挤得水泄不通。
１９９８年新年音乐会演奏的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作的名曲，
火山喷发出少量炽热物质，
在尼北部活动的反政府武装“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”最后一批成员年底前已交出武器。
１９９７年政府共遣散了２０４０名反政府武装分子。
重返社会。
核心内容是将三个国有企业逐步转变为控股公司，
并使邮电业务逐步向国内外开放市场。
英国早在１６５９年就开始进行气温记录，
也就在无数次朝代的更迭中，
为谋略人物立传，
系统地集合了一个伟大的军事家及那个辉煌时代兵学之大成。
它已经不是在简单的兵法、战法上加以总结，
在春秋战国时期的兵法名著中每篇必及，
作品不同程度地体现了作者们共同的艺术追求。
丛书的艺术品位都是比较高的。
是我们中华民族的记忆。
是莫大的悲哀。
要亿万青少年去阅读浩如烟海的史籍，
难成曲调。
大约正是出于这样的考虑，
可以说，
以及不断开拓进取的聪明才智。
走遍天下也不怕”的今天，
白首犹戎衣”的老军人，
我们有责任将这一伟大文明的优秀传统普及于国人，
我国古代的学者，
开此类图谱先河的，
广东旅游出版社推出的这部《中华文明大博览》，
王国维先生二十年代在清华国学研究院的讲义《古史新证》中提出的“二重证据法”，
最早得到大规模系统发掘的遗址殷墟，
长期领导中国科学院（后属中国社会科学院）考古研究所的夏鼐先生，
研究的对象只是物质的遗存，
是因为能满足读者的好奇心，
能否把个人的命运，
编织在时代、社会的经纬线中，
非名人的自叙是很难获取“钥匙孔效应”的，
镶嵌出时代、社会的斑斓风景，
其实张安惠女士在一定的范围内，
可是咱们实事求是：就在整个社会的知名度而言，
而是因为，
张安惠讲述了自己艰辛奋进的早年身世。
却又不失正确的立场与应有的尺寸。
怎样贫病而死，
觉得该人相当地平易近人，
我仿佛听到了一个饱满的雨点，
用什么证明这一论断呢？
把这套传记丛书置于案头，
充当“无极一代的代言人”；
有缅怀故土与家园，
画出了心中的彩虹花园；
有身居异域，
为文学献身而无怨无悔，
却是艰巨的工程。
这集中表现在他们绵绵思念亲人、师长、友朋和故乡的一些篇什上，
在这个多元的世界，
如果以地域文化的眼光去看学者的思想形成，
或许会生发出一种新的意味，
由于“贵远贱近”之风使然，
对现代学者则多持一种更审慎的态度。
而这批学者视野开阔，
这套丛书采取开放结构，
因为那里是“生命禁区”，
当人们为此而焦虑时，
长篇报告文学《世界沙漠第一路》（石油工业出版社出版），
是他，
安排了３００多名农村青年就业；联合１５名从军营中走出来的企业家向家乡５．８万名转业退伍军人发出倡议，
恰在这时，
厂长的担子你一定要挑起来。
此举赢得了全厂职工的赞誉。
１９９７年，
为支持本公司适龄青年履行服兵役义务，
同时联系自己的成长实际给全市所有现役军人发信，
浙江省及湖州市劳动模范、省最佳（功勋）乡镇企业家、省十大明星青年企业家、省十大杰出青年、省十大转业退伍军人企业家……在这些桂冠后面，
记者初次来到沂蒙山区大田庄乡。
”大田庄乡位于蒙山腹地，
拍卖、租赁和承包集体小型水利设施；
现在，
仍实现丰产丰收。
症结在哪里费县作为山区农业大县，
特定的区位条件和十年九旱的气候特点，
难以充分发挥使用效益。
费县３０００多处小型农田水利建设，
对水利工程的维护管理并不关心，
加之管理跟不上，
水的利用率还不到３０％。
出现上述问题的原因根本的一条是所有权问题没有得到解决。
不但原有的大批小型水利设施不能巩固，
为此，
解决新矛盾首先，
严禁蓄而不用，
二是凡户办工程项目，
必须由村集体和县、乡水利工程技术人员进行测量、规划设计，
验收合格后方可运行。
统一对购买户或新建户进行技术培训。
五是乡镇统一管理资金，
农水建管用机制改革以后，
彻底改变过去只用不管的倾向。
尤其在节约用水上，
加快了农民致富的步子。
不同的称谓，
不同的思想意识不可混称。
提高航班正点率，
这是中国民航史上的一个突破，
义诊为我们这些老年人真解决了实际问题。
在当今时代推行社会公德、职业道德、家庭美德的教育，
国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭珮云前往北京市第一福利院和北京市儿童福利院，
恭城瑶族自治县提供了成功的经验。
成为全国第一个完成省柴节煤灶推广普及省区。
位于博爱县的焦作市农业高科技示范园区，
集生态农业和观光农业于一体，
同时表现出良好的生态和环境潜能。
劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，
市财政拿出５８万元，
不少职工不仅解决了生活问题，
还走上了自谋发展的路子。
（孙海涛胡跃平）不忘藏北人民的拉萨市民（图片）１月１日，
元旦到来时，
几天来，
离退休职工２１００多人。
因市场开拓不足，
生活十分困难。
孙文盛对随行的干部说，
“我们的责任重啊”。
税务部门对在规定期限内交纳营业税有困难的特困职工，
就读高中免交学费、杂费减半；
减半收取大型仪器的检查费；
政务司司长陈方安生出任委员会主席、高苕华任副主席，
很多有关社会团体和个人也都积极参与基本法的推广工作。
其中分区直选产生２０名议员，
据公布，
在鹤山市境内，
全市吸纳外资１．８亿元，
成都历史上是有名的商业文化城市。
昔日的濯锦之江变黑变臭，
根除了市区水患；
在１９９７年内，
共夺得１０３个；
１９９７年，
中国运动员有２９人２队４３次打破２９项世界纪录，
在今后一个时期里，
按照工业化、现代化的方向加强农业和农村建设，
其中一枚在空中爆炸，
１２月份美国制造业的增长减缓。
比上一个交易日上升了２·０７％。
这个汇率不久可能会跌至４５比索兑１美元。
东非大草原上的驰想（附图片１张）章云对肯尼亚野生动物的世界向往已久，
蓝天白云下，
自从达尔文１８７１年在《人类起源和性选择》一书里提出人类起源于非洲的论点之后，
因此，
在这里拄杖而行，
千万年来，
我闻到了金合欢花开放的芳香，
汇成十几公里长的浩荡“大军”，
像洪流般地向前移动。
我们可以看出她是多么热爱这动物的天堂。
她说，
这里的山川风物为越来越多的人们所向往。
莫伊总统曾下令将收缴的十余吨象牙当众烧毁，
有人说，
有意思的是，
因此，
斑马和羚羊的警觉性本来是很高的，
这位法国政坛的“代代红”，
帕蓬还敢于打着“为国办事”的招牌替自己开脱罪责。
１９４０年纳粹德国入侵法国后，从未受到应有的历史谴责，
这种辱没门庭的史实不好与法兰西民族相提并论。
恐怕巴黎圣母院、卢浮宫早已夷为平地”。
使所有受过德国法西斯迫害的人看到了战后德国政府和人民深刻反思历史的决心，
他写道：“有两个强盗，
一个英吉利，
但他在中国家喻户晓，
二战期间，
战后历届法国总统都一以贯之地沿袭了这一作法。
才开始打破这一历史禁区。
其实指的是同一个城市，
遍布城市的清真寺时时撞击游人的视觉，
伊斯坦布尔最大的清真寺叫苏利曼清真寺。
苏利曼是奥斯曼帝国最强盛时期的苏丹，
因其内部彩釉呈蓝色而得名。
当时的苏丹在四周竖起六块尖碑，
其制作技术早已失传了。
原是由罗马帝国时代的教堂改成清真寺的。
高５４米，
在后殿加了一个壁室，
以便教徒们跪向麦加朝拜。
改成了博物馆，
不再作祈祷之地。
层层叠叠，
人们从服装上可以一目了然地分清当地人和外国人。
唯有一艘由游轮改成的饭店仍矗立在海边。
满身的焦痕在诉说着那场战争的残酷。
在万顷波澜的大西洋上，
极目远眺无边无际的海洋，
放眼望去，
条件就是家要安在这个岛上。
只好作罢。
一间较大的客厅兼做餐厅及厨房，
卫生间、洗漱间也各得其所，
复得返自然。
一碗、二碗，
所以后来再有人宴请我们，
躺在小木床上，
莫过于这汪洋中的小木屋，
南加州的灿烂阳光伴着太平洋吹来的湿润海风，
叫作“旅游护照”，
车上的乘客和地上的游人交换着快乐的微笑，
“中央广场”位于整个乐园的心脏，
看见一道彩虹花园掠过闪烁生辉的睡美人城堡。
只在“米奇卡通城”与大狗果菲合影，
先是来到电影室，
忽然，
只因为实现了少时的梦想，
所以他选择这个装束，
曾经以为这里只是小孩子的乐园，
乐园也确实为婴儿车设立了专门的停车场，
阵势颇为壮观有趣。
如果说年轻的父母至少还“假借”小宝宝的“名义”跑到这里欢度周末，
在保持人民日报总体格调的同时，
短小精悍、生动鲜活、尖锐泼辣是本专栏追求的风格。
——编者安徽：开会静下心来严禁请客串门本报合肥１月３日电记者刘杰报道：去年岁末，
１０张，
已付”；
检查人员在检查账据时，
下面内容栏写着“会务接待费”，
当查问这家企业具体名称时，
检查组发现两辆车号明显是机关的小汽车，
情况有所改善，
均作出了明确的规定。
去年１２月２７日晚７时，
服务小姐把我们往里间推。
里面有４间房子，
我们循着喊声，
说每次６０元。
价钱还可以低点，
４５元也行，
长沙市的不少群众说，
这一溜挂羊头卖狗肉的美容美发店，
希望有关部门能尽快解决这一问题！
在南昌市蛤蟆街居民区里，
这是一个简朴而特殊的交钥匙仪式，
长期在外租借房屋过渡，
少数民族旅客交口称赞“牙克西”（好）。
其中一个星期的安排如下：第一天，
在临安锦城小学作报告；
徐虎既做老师又当学生，
徐虎连连摆手说：“我只是为这些青工上德育课，
行程６０００多公里，
邱娥国的职务虽已升为分管户籍、外勤的副所长，
为实现辖区发案少、秩序好、群众满意而努力。
１９９７年，
全家五口人都是共产党员，
三是与同事共同编写了一本《李素丽服务法》；
我向人民日报的读者祝贺新年。
只是仍显得很虚弱。
记者１日早晨出门采访，
报社发行部接到的第一个电话，
”《今晚报》在全国率先实行送报上楼已运转３年，
比去年增加了９万多。
下岗５年多，
给居委会的工作注入了一股新鲜的活力。
各地下岗职工上吕梁山区的人数已超过３万。
有心栽得梧桐树，
主要分布在石油开采业、电力工业、石油化工、黑色冶炼、交通运输设备制造等行业。
千户大型企业的亏损面为３０．７％，１９９７年千户大型企业运用资本营运工具，
户均总资产２７．７亿元，
同时，
１１月末达１３％，
我们在调研过程中了解到，
我们对这种提法的可行性是有疑问的。
反而把核心企业、把好企业拖垮，
可能也是泥足巨人，
这实质上误解了规模经济的含义，
规模经济大致可分为四种类型：（１）生产的规模经济。
分摊到单个产品上的厂房设备、经营管理等固定成本就会减少。
这在需要大批量生产的工艺中特别明显。
一次大规模交易比分次的小规模交易加总更节省时间，
主要是企业内部交易成本———通常称为管理成本———限制。
企业内部协调一般通过层级制结构进行，
如果管理幅度过大，
特别是，
但成功者不多。
合并哪些企业，
人为地组织企业集团，
最终将造成集团内部矛盾突出，
不仅在本行业大量购并，
并认为这可以使企业的经营风险分散，
２．主导产品企业，
美国《财富》杂志５００家美国企业中单项业务企业、主导产品企业、相关联多元化企业和无关联多元化企业所占的比重分别为２８％、３８．７％、２９．２％和２．９％，
相关联多元化企业４６家，
一个企业的多元化经营程度越高，
往往使无关联多元化企业在兼并之后无法获得规模经济与范围经济。
与同行业兼并相比，
这种兼并后的低效率往往使公司在兼并后重新剥离资产，
伴随无关联多元化的兴起，
１９７４—１９７７年，
没有一个主导方向，
造成企业亏损严重，
加强了对大项目的投入和整顿，
组建了技术中心和系统工程部，
同时，
从集团整体发展战略出发，
４年来，
调整企业产品结构，
才有可能经受住国内和国际市场的竞争考验。
但受冲击的是整个行业内的企业，
关键是如何把握。
四、过分强调低成本扩张从整体上搞活国有经济，
是国有企业改革的重要举措。
集团迅速膨胀，
国内不乏因兼并收购后救不活别人，
挂账停息、分期偿还。
但这里有几个盲点：第一，
引进技术，
可能很快扭亏为盈，
如果Ａ公司购并Ｂ企业年收益１００万元，
成本支出９０万元，
把实际支出与放弃的收入加在一起，
巩固了自己的阵地。
被列入第二批试点企业集团行列，
相当一部分人士认为资产经营是一种高级经营形式，
企业要从生产经营转向资产经营，
许多企业把资产经营理解为企业的一个独立业务构成，
生产经营是基础，
在行业内外、地区内外大举扩张。
生产企业有权这样做。
”要发展“四跨”企业集团，
在集中计划经济下，
大型企业集团总部应努力构造自己的功能体系，
提供了新的机遇。
这是一个老问题，
赶浪头，
需要有立足当前、着眼未来、总揽国内外全局的胸怀和眼光，
还应当站得更高，
情况就可能发生根本的变化；
这大概是过去我们一些项目在建设之前经多方论证是『摇钱树』，
接受群众的监督，
省委书记陈焕友表示，
多渠道筹措资金，
对生活困难较大职工进行救助，
为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；
先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，
深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；
这台芭蕾专场集中体现了“关心残疾人，
上海人均国内生产总值在全国率先突破３０００美元。
尽管上海去年人均国内生产总值突破３０００美元，
１９９４年全世界人均国内生产总值达４４７０美元。
轨道框架结构从此可以满足列车重载、快速运行的要求，
工程共更换大桥南北引桥５·１公里线路上的８７２７根钢筋混凝土轨枕，
全市日排近百万吨废水多数未经过处理，
通过贾鲁河最终流入淮河。
（新华社记者陶明摄）湖南涌现３５万养猪大户１９９７年湖南省已有１６户养猪万头大户。
１９９７年全省出栏肉猪１０００头至５０００头的大户达１４２户，
联查『威绿达』——查了三户都不合格，
北京市技术监督局、朝阳区技术监督局及二者所属的执法大队，
赵的店内及门前堆了上百袋的大米。
看后，
检查组来到业主刘全顺的门店，
有人来买粮，
看来，
本报《经济周刊》今日出场●辟有热门话题、财税金融、经济生活、市场专题专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你翻到今天本报第九版，
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，
我们的《经济周刊》要办得“虎虎有生气”，
同时受国务院委托行使国家出资者职能和国有资产监督管理职能。今年基本完成机车车辆工业、铁路工程、铁道建筑、铁路通信信号、铁路物资五大总公司的分离改组。
铁路局运输人员在去年减员６万人基础上，
今后３年每年减员８万人以上，
吉林省产粮大县农民踊跃交售爱国粮（图片）日前，
（新华社记者丁仁贵摄）我国铁路营业里程亚洲第一本报北京１月４日讯记者江世杰从今天开幕的全国铁路领导干部会议获悉：到１９９７年底，
与此同时，
经国务院减轻企业负担部级联席会议批准，
通知要求这次检查应达到如下目标：凡国家已明令取消的收费，
超越收费管理权限擅自设立收费项目、扩大收费范围、提高收费标准等乱罚款行为，
要严格按照规定程序报有关部门审批。
林业加大结构调整力度本报北京１月４日讯记者周泓洋报道：针对林业产业布局不合理，
台州市委已向暂不具备建立党组织条件的股份合作制企业，
记者近日在该公司采访，
“党代表”骆石绵及时穿针引线，
热情服务”的题词时，
经过艰苦的努力，
重塑交警新形象整顿道路的成功，
在他的带动下，
小王上前先敬礼后纠正其违章，
连连向王志勇同志道歉。
李长水和他的伙伴们以辛勤的汗水，
群众被交警的模范行为感动了，
想问题，
有一个单位想办一个培训学校，
单位领导跟李长水较熟，
并带去了丰厚的礼品。
”１９９６年２月２０日凌晨４时３０分，
交待历城大队长设岗。
李长水担任了市公安局长、党委书记，
他上任后，
立即召开党委会，
经中央三令五申地制止，
一种风气的形成与改变，
而是纠正不正之风的实际行动。
但是，
像这位省委书记这样的领导并非绝无仅有。
”近日，
秩序好，
这样一来，
否则扣该警务区考核分数；
公开栏设置后，
增强了群众与坏人坏事作斗争的意识。
我军唯一『锚索部队』完成四百多项工程抢险新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，
为国家节约资金数亿元。
采用全封闭喷锚网原位加固方案作业，
向全国大规模推广部队的军转民技术。
数百名中小学生走上街头，
血的教训给广大市民敲响了警钟。
１９９７年，
以求达到真正实现“为党和政府分忧，
同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，
脸难看，
给了好处乱办事”的民政工作不良形象。
１９９７年１０月８日，
听完朱师傅的事由并认真做好笔录后，
”（桂望国曹冬蓉）金口河区构建“文明走廊”本报讯地处少数民族偏远山区的四川省乐山市金口河区，
实施以家庭建设为主要内容的精神文明“细胞工程”。
如何在扶贫工作中充分发挥组织保证作用？
其中县委书记３名，
调整充实了９７个乡镇、１５３４个农村支部班子，
农村党支部书记１１２２人。
定任务、压担子、签订目标责任书，
正逐渐打破城乡壁垒，
（苏宁）本报讯日前，
为首都的经济建设和精神文明建设做出各自的贡献。
外场秩序井然，
向人民交一份满意的答卷』。
将召开九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议。
是多年来少有的。
这次换届选举将产生新一届人大代表和政府领导人，
他们牢记党和人民的重托，
代表人民掌握管理国家的权力，
倾注了大量心血，
有的觉得反正再过一两个月就要退下来了，
就是说要有个好的精神状态。
可以说，
面向新世纪，
而且能够敬终，
还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，
广西１４０多个区直属机关单位的领导干部开始感到“有点压力”：一项基层评议区直单位的活动，
并由自治区纪委、自治区党委组织部、直属机关工委等５个部门联合制定出《区直机关作风状况调查问卷》，
天津：万户文明家庭扶老助孤本报天津１月４日电昨天，
台湾海峡、南海北部仍有６级—７级偏北风。
西藏东部、青海南部、四川西部以及新疆北部将有小雪，
『虎翁』慕凌飞病逝新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，
于１２月１９日在天津溘然长逝，
兼攻书法，
在毛主席纪念堂、天安门城楼、周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆等处，
慕凌飞以各种名义捐赠书画１５００多件，
１９８４年，
营养丰富，
刘光亮想农难，
白莲止花后，
从中选育新品种，
以保证转种品性的长期稳定。
几年来，
荣誉代表过去，
军委、总部对灾区广大农牧民和驻藏部队十分关心，
发送到广大农牧民群众手中。
全省各级领导已形成“不重视双拥工作的领导不是好领导，省军区两年就援建了１８所希望小学，
使１２００多名失学儿童重返校园。
ＴＣＬ集团成都公司已吸收２００多名下岗工人。
在哈尔滨松花江江面上修建的“冰雪游乐中心”对外开放。
该游乐中心占地７万平方米，
图为游乐中心正门———中国古典式冰建筑“友谊门”。
佛像于１９９３年４月被不法分子盗走，
查济民先生是我国纺织界元老，
青岛黄岛口岸截获谷斑皮蠹国家黄岛动植物检疫局日前在对某公司从韩国进口的五千公斤葵花仁进行现场检疫时，
为严防其扩散蔓延，
是我国严禁进境的一类危险性虫害。
主要包括福州概况、投资环境和有关优惠政策；
标志着我国在基因工程研究实用化方面取得可喜的进展；
朱光亚、陈宜瑜等坦言：两者间还存在相当大的差距，
这对准确进行中长期天气预报及灾害预报具有重要作用。
得到的信息存储点阵的点直径为１．３ｎｍ，
在国内外尚属首次。
九、科学家在青藏高原钻取冰芯样品创多项世界之最。
国内外育龄夫妇中患有不育症的占１０％—２０％。
她收集了大量治疗男女不育症的药方，
特别值得一提的是，
她创出一种治愈率很高的中西医结合不开刀疏通输卵管妙术。
开办了“惠珍联合医院”，
梁惠珍用独创的中西医结合加压通管的新方法，
近几年，
海南省定安县龙门镇三九小学原是一所破旧不堪的学校，
３年前梁惠珍拿出１０万元捐助这所学校修建校舍。
这些发明为基因专家们在Ｘ染色体上寻找致病基因和基因疗法的研究创造了便利条件。
学会提出，
猴子一样的敏捷，
推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，
全面扩大到其他各个学科领域，
摒弃“慢郎中”的形象，
用一条电话线，
即可享受“首都在线”提供的各类服务。
由于“首都在线”采用按主叫计费，
在这套书每一本的封面上，
整顿全市文化市场的战役。
《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，
此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。
维护福州社会治安稳定。
据在场的福州市委宣传部领导说，
（范春生于力）《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。
实现资源共享、优势互补。
互选课程，
俄罗斯第一副总理涅姆佐夫访华期间，
这是中俄经贸合作的一个重大项目。
两国最高领导人都十分重视双边经贸合作关系的发展，
合作铺设天然气管道和俄向斯堪的纳维亚半岛输送天然气等问题，
俄取得的一项非常重要的成果是，
俄继续积极谋求加入世界贸易组织。
俄目前尚未为加入这两个协定作好准备。
这便加大了俄加入世贸组织的难度。
他们强调，
格鲁吉亚希望其它国家也参与该地区的“维和”行动。
”来自香港的华人新移民李文辉的肺腑之言，
探讨华裔男性移民“心理健康及就业需要调查”报告近日正式发表，
在去年３月至７月间进行的。
调查结果显示，
自称现在和先生从“双职工”变成了“双找工”，
为此，
他强调，
直到她走下梯级，
已在纽卡斯尔市和布里斯班市演出了１４场，
所到之处都受到好评；
在于它的浓郁的中国民族风格和超绝的人体技巧，
马戏团此行正逢中澳建交２５周年喜庆，
并将为促进澳大利亚人民对中国文化的兴趣和加深对中国的文化的理解作出自己的贡献。
可以说澳洲观众的反应完全印证了总理的祝福。
（本报悉尼１月１日电）怪病袭击肯尼亚（图片）去年十二月二十五日，
他们都曾担任原公明党副书记长。
该组织共有１８名成员。
他将正式递交辞职信。
他同时批评现政府在推进中东和平进程方面毫无作为，
资助现在面临困境的卫生保健福利制度，
并接纳了两名反对派成员入阁。
捷克总统哈韦尔二日在布拉格宫任命了捷克新政府成员。
终年八十五岁。
（据新华社电）金融危机后痛定思痛东亚经济开始全面调整据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。
去年７月爆发的东南亚金融风暴稍后便波及到了韩国和日本。
这些国家的股市也下跌了６０％到７０％。
金融风暴还在持续。
菲律宾开始执行一项财政紧缩方案，
马来西亚政府上月公布的紧缩计划也特别引人注目。
同时要求各商业银行严格控制向非生产性活动提供资金，
成为世界第二大银行和最大的基金管理人。
电脑、通信技术得到广泛使用，
随着金融业越来越多地使用现代科技手段，
金融市场反响异常强烈，
这意味着将有几十个甚至上百个金融监管机构对同一个银行集团实行不同形式的监管。
正如“盲人摸象”所暴露的问题一样。
图片新闻１、今年新年夜，
而该公司却在广告中表示那种过滤嘴对健康无害。
法庭裁决洛里拉德公司付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元赔偿费和７０万美元损失费。
洛里拉德公司终于开出了１５０万美元的支票，
这些已经成为芬兰繁华都市中常见的景象。
国商银行倒闭风波钟行编者按：金融是现代经济的核心，
１９９０年底，
２４０亿美元总资产，
在世界大银行中排名第４３９位。暂停其业务。
紧接着卢森堡、法国、美国、西班牙及瑞士等国的金融当局勒令该行在当地停业。
各国金融当局对该行业务进行全面调查，
整个银行已经资不抵债。
应付各国检查，
并多次私下提醒该行注意，
国商银行在全球６９个国家和地区拥有分支机构，
１９７３年起，
金融机构应当加强对国际金融机构和国际金融市场的了解，
规避风险，
教练员、运动员表示一定要以李素丽为榜样，
辽宁沈飞客车队客场挑战济南军区队，
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，
在去年１２月３１日进行的第十一轮最后两场比赛中，
济南军区队主场７３∶６４战胜山东宝元队，
这也是刘国梁在擂台赛中连续第二场失利，
但全队显得不在状态。
后排防守十分出色，
“李宁”———名扬四海的体育品牌……华夏大地，
而是采用了先树品牌、后推产品的非常规策略，
１９９５年天津博览会，
每届博览会，
李宁的态度很达观：“这是好事。
１９９４年１１月，
在世界体育经济这块大棋盘上，
却有“中盘”搏杀的勇气，
第十版是财税金融，
愿我们的周刊能办得生气勃勃，
———编者（图为原载《讽刺与幽默》）国产数字彩电来了杭州西湖电子集团有限公司研制生产的我国第一代全数字彩电最近投放市场，
在它的旁边，
不少观众在仔细比较了两台电视的图像后，
是西湖集团采用德国数码３０００超大规模集成电路，
首先要区分一个概念，
数字电视取代模拟电视，
我国的数字电视将是一个逐步过渡的发展过程。
这就出现了一个问题，
它还具有极大的潜在价值———有了这项技术，
这些公司只研究开发技术，
直接接触到世界最新技术提供了机遇。
本次抽查了４４种产品，
合格２５种，
抽查合格的产品有：石家庄乳业（集团）公司“三鹿”助长奶粉黑龙江省乳品工业技术开发中心实验厂“龙丹”牌婴儿配方乳品Ⅱ哈尔滨森永乳品有限公司“森永”牌婴儿奶粉黑龙江味全乳品有限公司“味全龙”牌助长奶粉抽查不合格产品有：杭州冠生园食品厂“杭冠”牌杭冠奶粉（０岁—１岁）黑龙江北大荒集团乳业公司“北大荒”牌新型婴儿奶粉上海光明乳业有限公司“光明”牌婴儿助长奶粉黑龙江乳品厂“华丹”牌婴儿配方乳粉Ⅱ本次抽查结果表明：进口婴幼儿配方乳粉产品的抽样合格率相对较高，
经检验，
那么，
其中有５０％是属走私汽车配件，
无法追究其刑事责任。
机械工业部最近发布规定，
国产汽车将实行国际通行的汽车认证条码数字（简称ＷＩＮ）管理。
△山东明年全面取消福利性分房。
△安徽省建立价格决策听证制度。
去年１月—１０月，
企业效益总体下降的局面已基本扭转。
目前通货膨胀率的降低是供给与需求两方面的因素共同促成的。
其原因一是许多消费品价格稳中有降，
新的热点尚有待形成，
１月—１１月增长率为１８．６％，
这方面除国家财政直接投资外，
今年居民购房虽然还不一定形成热点，
关于出口，
马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、新加坡等国也发生连锁反应，
接着韩国、日本亦出现了金融危机，
不但如此，
人民币汇率稳定，
而在于中国经济实力强大。
我们可以从东南亚金融危机中得到许多有益的启示：经济结构必须合理，
泰国等东南亚国家曾在８０年代创造了“东亚奇迹”，
进而出现了大量积压。
因此，
此外，
再按照这个图形分析股价未来走势的一种方法。
实体部分留白，
称为上影线；
（黄金老）公平税负增强国力（附图片１张）国家税务总局党组书记、副局长项怀诚今年，
我国要积极推进经济体制和经济增长方式的根本性转变，
落实“两个转移”，
三要依法加强金融监管。
依法查处金融机构违法违规经营，
提高防范国际金融风险的能力。
提供了更为广阔的渠道和空间，
希望财金版办出自己的特色，
努力拼搏，
确保全年预算和各项工作任务的圆满完成。
新春佳节之际，
中国证券市场肩负着重大历史使命，
１９９８年证券工作将高举邓小平理论伟大旗帜，
办出特色，
改革平稳发展——’９７财金大势回眸本报记者施明慎在宏观调控成功实现“软着陆”的基础上，
财税、金融运行在周边国家和地区货币贬值、股市动荡的重围中，
出于同样的考虑，
提高经济效益产生了重要作用。
股票市值逾１６４００亿元；
众人期盼已久的《证券投资基金管理暂行办法》终于出台，
有关股票基金的试点申请工作正在紧锣密鼓地进行。
这无疑是国家降低股市交易成本的一项实质性举措。
关税在上年大幅下调的基础上，
长时间多次拨打收费电话１６８、２６８……挡不住的诱惑近几年，
例如北京的１６０电话咨询台，
既活跃了业余生活，
小Ａ打了不下几十次，
可想而知，我们大人并不知道。
孩子小不懂事，
我们觉得缴这么多电话费冤得慌。
觉得新鲜、好玩。
如果早知道要交这么多钱，
不然国家不受损失么。
累计通话费竟达上万元。
也要做好宣传与教育工作，
是不是能少出几个给家庭经济造成巨大损失的未成年人？
但却能赢得良好商业声誉，
本土时装洋模特。
从“量体裁衣”的角度来说，
正是商家鏖战之时。
配上年画、对联，
愿文化营销成为市场上一道亮丽的风景！
只好摸黑儿去按那唯一闪亮的电梯按钮；
去年１２月２０日，
要充分考虑人的生理、心理需要。
即厨房、起居室与卧室相对分离。
落地叶窗加透空栏杆的现代气派也不独为别墅写字楼所有，
使老年人、行动不便的病人、推童车的母亲能够进出自如；
作了一个实事求是的决定：各项指标与上年同期持平，
文章说：“历年来销售规模居上海市场前十强的上海六百实业公司，
今年起内部不再考核销售指标。
”他们“把追求利润效益放在首位，
因此，
在职工中产生强烈反响。
单位放心岗人员为公司每月必检岗，
免检岗接受季度测评，
联网用户不断增加，
上网人数已达１亿。
中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）覆盖了３１个省市，
此外，
第四，
１４．４ｋｂｐｓ或者最好是２８．８ｋｂｐｓ调制解调器，
话音清晰、不掉话是移动电话使用者最基本的愿望。
话音不清、掉话就在所难免。
北京电信长城移动通信有限公司携新一代数字技术———ＣＤＭＡ，
具体说就是手机内置多个接收机，
噪音被滤去，
避免了以往越区切换的不可靠性———与一个基站“告别”，
也就是靠编码不同来区分手机、寻找用户，
而不是像模拟系统一样靠频率，
更无法跟踪窃听。
ＣＤＭＡ系统发射功率最高只有２００毫瓦，
ＣＤＭＡ系统容量大、基站覆盖广、对环境的影响很小，
在模拟网覆盖的地区可以自动转换为模拟工作方式，
其接收到的信息不仅会留在ＢＰ机中，
并问我收到没有，
其中，
网上用户达到２５万户。
一些寻呼台灵活地选择建设本市地寻呼网，
为用户提供区域漫游服务。
但有的寻呼台在宣传上把这种形式的联网称为“全国联网”，
启用一条４５Ｍｂｐｓ国际专线接入因特网。
诺基亚６１１０最长可接收７０个汉字的短信息，
强化街道一级的行政管理职能，
从上海的实践探索看，
有利于调动多方面的积极性，
当前，
产业结构调整、外来人口增加、居民动迁和发展第三产业等问题，
本报上海１月５日电记者钱江报道：记者日前在上海甘泉街道办事处采访时了解到，
上海市委、市政府积极进行特大型城市管理体制改革，
及城市建设和管理、劳动人事管理的部分权限下放到区县，
上海区县财政收入大幅度增长。
１９９４年—１９９６年，
１９９６年，
上海市政府已由过去的８４个委办局减至目前的５３个，
特别是街道在社区建设、旧城改造、社会保障制度改革和再就业工程方面的积极性。
当写完这篇结束语时，
是加强全军后方仓库建设，
１９８３年三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。
为保卫国家安全，
秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，
一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。
是扭亏解困取得初步成效的一年，
“九五”期间开工的四大核电工程，
为增进两国交往、发展两国友好关系作出了许多贡献，
中伊两国长期以来关系很好，
哈马迪说，
伊拉克愿意发展双边关系，
外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。
胡富国怎么也平静不下来，
这座危楼仍有１１户职工居住。
一份调查报告摆到了每个参会者面前：６个月不发工资的企业１８８５户，
关于山西医用电子仪器厂的问题，
解困资金的问题省长们仍在灯下研究着。
主页很漂亮，
（我真的喜欢你们这个站点）』去年一月一日，
目前，
自上网以来，
在促进中国传统媒体高科技化，
因此，
以及关心中国发展的国际人士，
”另一位读者来信说：“我想提一个小建议，
有一些也是不够权威准确的外电报道，
海内外读者纷纷来信，
关注中国信息产业发展的明天。
使我国移动电话用户达到一千三百二十五万户，
居世界第三位。决定制止１０种收费项目。
平均亩产达到一千一百公斤；
市场调节价，
按照定价权限和范围制定的价格。
第四条国家支持和促进公平、公开、合法的市场竞争，
第二章经营者的价格行为第六条商品价格和服务价格，
为消费者提供价格合理的商品和服务，
不得弄虚作假。
哄抬价格，
实行合理的购销差价、批零差价、地区差价和季节差价。
第二十二条政府价格主管部门和其他有关部门制定政府指导价、政府定价，
第五章价格监督检查第三十三条县级以上各级人民政府价格主管部门，
可以处以罚款；
有本法第十四条第（一）项、第（二）项所列行为，
由国务院价格主管部门认定；
利率、汇率、保险费率、证券及期货价格，
促进社会主义市场经济的健康发展，
它明确规定了实行政府指导价和政府定价的范围，
这有利于提高政府管理价格的科学性。
它还明确规定稳定市场价格总水平是国家重要的宏观调控目标，
不但要听取经营者的意见，
并受到价格部门的保护。
履行好自己的义务，
营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。
贾庆林认为，
“稳”的关键一条是要切实加强宏观调控。
国家计委提出的“中国光明工程”，
在全国大范围长期严重干旱的１９９７年，
科技功不可没。
在农业科技推广年活动中，
严厉打击了违法的资本流动。
某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，
外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，
用假单据购汇１．３亿美元，
本报讯山东兖州矿业集团公司去年再创我国煤炭综采生产新纪录：到去年十二月二十四日，
截止到去年十一月底已经有三十六名职工愉快地离开了岗位，
（张德义）本报讯美国波音公司日前在西雅图总部将一架波音７３７３００客机交付中国武汉航空公司运营。
这是武汉航空公司首次购买波音客机。
由巨龙公司提供的我国自行研制开发并拥有自主知识产权的、具有当今世界先进水平的ＨＪＤ０４数字程控交换系统在中国驻俄罗斯大使馆正式开通运行。
（邓浩）本报讯河南省安阳市文峰区国税局重视抓优质服务，
（郭闯苏忠）本报讯去年十二月二十二日，
如何从严治党？
开展工作首先要抓领导班子，
关键在于我们党的各级领导干部。
与此同时，
在各级干部中产生了强烈的震动。
重新明确了各级领导干部的住房面积标准，
该广场物业管理处近日又突然把韩女士找去，
依我看，
劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上，
上海太阳广场某些人对待一位从事保姆工作妇女的态度，
是违反了精神文明建设的原则，
但是，
进一步解放思想，
更新观念，
他白天干活，
下派到陈屿基层司法所，
２万份“十项承诺卡”把方便交给了辖区的群众。
深圳市南山公安分局施行了“三级查勤”的内部检查机制，
同时缴获勃朗宁手枪１支，
１２月３０日，
（燕慧英张广志）工作不断档发展不停步石家庄班子换届有条不紊本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，
如何既按照《选举法》、《地方组织法》、《政协章程》依法换届，
带头执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和各项制度成为绝大多数领导干部的自觉行动。
自己受党教育多年，
这是辽宁省丹东市鸭绿江造纸厂在剥离富余人员时，
具有拥军优属的光荣传统。
确保现役军官家属在编在岗。
鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，
（新华社记者李明放摄）母子当选人大代表（图片）西藏乃东县结莎居委会的农民坚宗（右）自一九六三年三月当选为该县第一届人大代表，
六十六岁的坚宗和她四十八岁的儿子阿旺甘丹（左）又同时被群众推选为人大代表。
为社会主义服务，
增强理论指导，
为加强党的思想建设发挥了很好的作用，
就此展开了研讨。
古老的京剧阵地萎缩，
都与大量优秀新剧目的产生和上演紧密相关。
善于发现，
鼓励、帮助他们成为令观众喜爱的表演大师。
就必须放远目光，
中共代表团出访非洲三国新华社北京１月５日电应执政的赤道几内亚民主党、加蓬民主党尼日尔争取民主和进步联盟邀请，
由中共黑龙江省委副书记单荣范率领的中国共产党友好代表团今日离开北京，
中央、西藏自治区以及区内外群众为此调拨、捐赠大批救灾物资。
数十万灾民所面临的饥饿与寒冷的困境得到缓解。
当他们接到政府送来的食物、衣服和燃料时，
图为喜爱北国风情的人们在松花江职工体育乐园冰封的江面上乘冰帆滑翔。
（新华社记者周确摄）陈方安生启程赴京本报香港１月５日电香港特别行政区政府政务司长陈方安生于今日上午启程前往北京。
据介绍，
包括内地如何和香港紧密合作防止禽流感扩散以及香港特区政府在京设立办事处等问题充分交换意见。
罗布泊可望找到淡水阿其克谷地勘查出淡水富存区据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，
“淡水及依存淡水的生命是罗布泊最缺乏的东西。
”从去年开始，
而且有助于罗布泊探险旅游活动的开展。
具有经济价值鱼类２３种。
研究小组在我国首次建立了主要珍稀冷水性鱼类资源数据库，
数据库包括了１５种鱼类的性状形态特征、自然分布区域、水域环境等１２项参数，
专家们还建议有关部门把８种濒危鱼类列为重点保护对象，
也造就出一批批自强不息、直面挑战的企业和企业家。
目光必须向外进入９０年代，
在全国各类对外开放口岸中，珠江钢琴产量达到５．３万台，
并已跻身于世界钢琴制造业“三强”行列。
不管是否愿意，
实力是市场竞争决胜的手段被行家和消费者誉为“中国摩托车王”的广州五羊摩托车，
在合资中经历过一个艰难的磨合过程。
广东科龙公司与广东华宝公司并肩而立，
在省委、省政府的领导下，
已经从珠江三角洲经济区逐步向全省稳步推进。
位于广东东部的著名侨乡潮州，
广东的目标是到２０００年出口达到８００亿美元、２０１０年出口上升到２４００亿美元。
这个市的领导近些年始终坚持“一保教育，
“八五”期间，
占全市财政性基建投入的３０％。
争鲜斗艳的名花异草镶栽其间，
海口市教职工家庭的人均居住面积已达８平方米，
住房成套率为７５％。
宽敞的教室，
原来落后的新海中学教学质量进入全市前３名，
学生整体素质、文明程度的提高，
荣获“全国优秀童声合唱团”的称号；
归来后却遭受了家庭的不幸。
你顿时面带难色，
７０年代末毕业于武汉测绘科技大学。
”说着，
你在南极光荣加入中国共产党。
你建的这个观测室已在南极的大风雪中矗立了９年。
不知过了多久，
“我爱人是１９７９年结婚的。
我则是农民的儿子。
做饭，
被称为队员中‘最不想家的人’。
可怕的病魔侵入我们这个平静的家。
在你得知爱人的病情不断恶化时，
当代医学终究没能挽留住她的生命，
平静地离去。
你将主持这个顾及地球两极的专题，
如果有一天还需要我踏上南极，
据悉，
最近两年，
１９９６和１９９７两年教职工住房建设投资已达３２０亿元，
邓小平在接见著名数学家陈省身时提出，
在财政部的大力支持下，
他很重视书法的练习和研究，
以及他在不同历史时期的文章、起草的文件和信件等手迹，
我国的体育主体产业、相关产业及多种经营业均取得长足进展，
与人口大省不相符，
与各项工作争先进的态势不相符。
奋发图强”。
大家众口一词，
４．５枚银牌，
进军九运再创辉煌。
突出重点，
两队互换位置。
不过，
其实，
山东队赛前的低调恰恰为队员卸下了包袱，
三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。
曹大元等４位九段棋手被淘汰。
而郑弘、曹大元、吴肇毅和俞斌４位九段则分别被女棋手丰云九段和罗洗河六段、胡耀宇四段、丁伟五段３位年轻棋手淘汰出局。
山东国际航空服务总公司广告公司承办，
白圭司在５００米、１５００米、５０００米和１００００米四个项目的角逐中，
新的挑战已经来到面前，
笔者以为，
与“球”奋斗，
如何？
这与３年前墨西哥金融危机时美国“快速反应”形成鲜明对照。
一是它认为这只是一次地区性金融危机，
而东南亚国家基本经济素质良好，
美国求之不得；
表明美国“经济自由主义”的胜利和东亚模式的过时；
东亚货币的普遍贬值，
东亚国家一旦在全球贸易、投资和金融自由化问题上的立场后退，
引起全球金融体系危机。
东亚金融危机对美国来说是机遇和挑战并存，
容忍东亚的经济竞争。
为此１９９８年将成为“扶贫年”。
阿卡耶夫说，
阿卡耶夫同时指出，
积极的政治对话促成了双方历史遗留问题的解决，
两国领导人还签署了两国在卫生保健、文化及科技等方面进行合作的协议。
纳扎尔巴耶夫当天在阿拉木图哈萨克阿里法拉比国立大学发表讲话时说，
原因是他与内塔尼亚胡政府拖延中东和平进程和对内采取减少福利的紧缩政策意见相左。
利维的辞职不会影响以色列政府的中东和平政策，
以致酿成如此严重的政坛风波。
以色列今年的预算总额为２０７０亿谢克尔，
以尽量减少政府的财政赤字，
莫迪凯日前宣布，
如果不按已确定的从西岸１０％—１５％的区域如期撤军，
为以内阁危机又增添了新的变数。
使和平进程处于停滞状态。
他说，
他希望巴方采取措施打击暴力，
以色列外长利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，
去年１２月３１日至今年１月１日夜间，
立陶宛出生的美国生态学家瓦尔达斯·阿达姆库斯以微弱优势获胜，
阿达姆库斯现年７１岁，
对现行的立陶宛外交政策没有必要作重大修改。
哥斯达黎加有丰富多采的旅游资源。
哥斯达黎加分为三个地形区。
海岸曲折，推动了旅游业和沿海地区的发展。
在美洲国家组织的帮助下，
声明呼吁国际社会共同努力，
公报说，
瑞典警方四日上午同进行种族主义宣传的新纳粹分子发生冲突，
一大批来自德国、美国、挪威和瑞典等国的新纳粹分子，
他们原定于去年十二月二十九日行动，
他声称，
但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。
有正在增长的消费市场和吸引大量投资的基础建设需求，
他相信亚洲国家一定能够克服困难，
亚太经合组织各成员国去年１１月在加拿大温哥华决定进一步加强合作，
菲１９９７年的通货膨胀率为５·１％，
正好有一个小男孩在那里买１９９８年年历卡。
售１·４万卢布，
最近几天，
津津乐道地介绍中国的十二生肖和关于虎的各种知识，
并报道关于虎的各种趣闻，
先后共有１０００多万人卷入。
这起事件在一定程度上动摇了人们对俄罗斯经济体系稳定的信心。
声称其目标是将之建成全俄最大的投资基金。
其负责人还向公众承诺，
但仍有相当多的股民认为，
其特征是：公司发起人拟订筹资方案后，
那些较晚参与投资的股东将血本无归，
金融危机爆发之初，
母亲丽达（右）已是三个孩子的妈妈，
（新华社记者郑焕清摄）２、１月４日，
据介绍，
纪念币另一面是英国女王头像。
舍里总裁对记者说，
据介绍，
旅游部门将推出大城、素可泰的文物古迹游；
清迈、清莱的民俗风趣游；
设立游客投诉中心，
第四，
开辟湄公河上游旅游专线；
开辟东南亚旅游专线；
舍里总裁最后说，
天文学家们说，
这些星云都是“哈勃”在一些“老年”恒星周围发现的。
这些气体和尘埃在天体彼此间引力的作用下高速旋转，
控制基因有利保存据报道，
知道了这种基因作用原理，
它可使水果提前成熟，
因而具有保鲜作用。
利用它可判断表面正常的蔬菜和水果是否快要腐烂。
通常的电子鼻约有３０个传感器，
可能被迫停飞。
用手启动和关闭这个燃烧器。
关爱不当酿悲剧呼吁环保进课堂保护环境，
一些孩子喜欢给动物喂食。
殊不知这样做给动物园带来了麻烦。
结果双双腹泻住进兽医院。
尤其是春节，
制止游客的越轨行为。
而据了解，
可这些知识生物课基本上不讲，
只能通过电视片《动物世界》了解一点儿。
在享有“动植物王国”美誉的云南省，
目前全国有２０所学校加入了有益于环境的全球性学习与观察计划（ＧＬＯＢＬＥ）。
有的是朋友轮流开，
出租车满负荷地工作，
似乎每个温州人都是腰包鼓鼓的“老板”。
市里曾评出“温州十佳藏书家庭”，
藏书达１·２万册的黄世中名列第一。
以读书为时尚，
却是两个小小的事例：一家鞋业公司年产值５０００万元，
他们便千方百计找到供货厂家，
这样，
远远超过发给清扫工的工资。
人人参与，
个个表态，
改革的最终目的是让群众得实惠，
股份制最具活力的细胞是人，
要有“拼”的精神（附图片１张）中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，
就是要进一步解放思想，
敢走别人没有走过的路，
伊克昭盟有丰富的资源，
我们冲破了怕肥水外流等陈旧落后观念的束缚，
我们一是敢想。
哈尔滨市富有欧洲风格的中央大街步行街成为卡通的世界，
照相机的闪光灯不停地闪烁，
“卡通狂欢夜”脱颖而出。
感受百年老街的新浪漫和新情调。
中午时分，
在这一天，
天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，
到各科室祝贺新年。
实行飞鹰集团公司董事会领导下的院长负责制，
它的国有医院和国有资产的性质都不变，
为社区卫生义务服务的性质也不会变。
陆续介绍一批昔日的英雄模范和先进人物，
展示他们新的风采。
１９６８年９月１４日，
自己却被轧断了左臂和左腿。
向自发涌来探望的人们致谢。
”一见面，
始终掩饰不住生活的艰辛。
意志坚强的她，”她用这一句话，
浓缩了近３０年的风雨和坎坷。
现在是长沙铁路公司株洲地区工委司机班班长。
眼眶有些湿润。
当年，
她以１１岁的柔弱之躯救下３个幼童；
在接待处的住房里，
周总理轻轻搂住她的右臂抱到腿上，
周总理还一再叮嘱工作人员每晚务必打来洗脚的热水……“１月８日是周总理的忌日，
他总是坚定而充满信心地面向未来，
从自身序列上讲，
人类总是在一步一步地向它迈近，
人类改造世界的能力已有多次质的提高，
开辟未来，
在超越时空的意义上，
并规划了到下个世纪中叶的宏伟蓝图。
遇到的困难就越多。
科学理论指导下的实践解决了无数难解的课题，
但同时也一定会展示更大更多的未知领域，
但这决不意味着在客观规律面前无所作为。
按照客观规律办事，
建设新世界。
我们必须坚持以经济建设为中心，
以改革为动力，
日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。
而且将深刻影响中国２１世纪乃至以后更长时间的发展。
推进马克思主义的发展，
需要注意研究马克思主义发展规律问题。
主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；
自然资源富庶，
共同构筑中国北方经济发展中心，
学习马克思主义理论，
着眼于解决改革和发展中的实际问题，
积极参加社会实践活动，
自以为是，
口号提了多少，
根据系统论和可持续发展的观点，
推动社会风气的净化，
开展规范化服务活动把两个文明建设的课题有机地结合在一起。
它是一个极为重要的社会经济问题，
———孙道权（江苏）如果说过去的计划生育工作重点是控制人口数量，
控制人口增长是增强国力的重要手段，
被冀中军区誉为“打不烂拖不垮攻无不克的铁军”，
根据民族革命战争的需要，
回民支队先后转战冀鲁豫边区。
为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。
我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，
这是我们党领导全国各族人民，
开拓进取，
历史关头的战略决断五年不寻常的历程和成就，
在南方谈话中，
就大胆地试，
关键是发展经济。
邓小平同志强调，
五年不寻常的进程和成就１９９２年，
各级干部进一步提高了贯彻执行党的基本理论和基本路线的自觉性，
对十四大以来党中央一系列重大决策的落实起到了思想政治上的保证作用。
确立了社会主义市场经济体制的基本框架。
中央又不失时机地在财税、金融、外汇、外贸、计划、投资等方面推出了一系列重大改革措施，
通过五年的改革，
对外开放进一步扩大，
创历史新纪录，
１９９６年，
扣除价格因素比１９９１年增长４１．６％，
作为中央全会，
全国涌现出一大批先进典型，
五年中，
按照邓小平同志“一国两制”的战略构想，
而且进一步放眼未来，
初步建立起新的经济体制，
在此基础上，
在经济和社会发展方面，
基本消除贫困现象，
在我国改革开放、社会主义现代化建设进程中，
在这样的基础上，
明确作出高举邓小平理论伟大旗帜的战略决策，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
团结一致，
交警们挺立如松，
形成了长沙市一道特别的文明风景线，
支队党委书记、支队长周学农有句名言：“谁砸了长沙交警的牌子，
在他的带动下，
为增强交警这个“窗口”单位的透明度，
还针对群众反映，
支队领导严格按照有关规定，
支队还及时组建了公路巡逻队伍。
我们再也不敢违章，
该支队一幢２５层高的交警综合大楼已全面竣工，
“假种”坑农国法不容李彦生陈爱国农民种田本已辛苦，
并且呈日益猖獗之势。
直接影响和制约了农村经济的发展。
往往会牵涉到某一区域内成百上千户农民，
香河、永清二县的种子公司自北京某种子公司购进的假“京东八号”小麦种子，
１９９７年６月份永清县法院受理的假西瓜种子案件，
绝大部分在法院受理之前都四处上访、静坐过，
如香河、永清二县购进的“京东八号”假冒种子，
要整顿和规范种子市场，
严格各个环节的管理，
历来是诉讼中公平的审判者。
其他刊物对此文亦有刊载。并出现了犯罪年龄低龄化、犯罪手段暴力化、犯罪形式团伙化、犯罪种类多样化等特点。
时刻提醒他们：切莫违法犯罪！
悬挂在居民区明显位置，
１９９６年春季“严打”斗争期间，
永胜县法院公开开庭审理季正清被诉盗窃案。
为了严肃公正执法，
亦认为永胜法院判决正确。
“神眼”于他名副其实。
作为一所之长，
在繁华场所建立了４５处警民联合执勤点；
甚至只盯住孩子的考试成绩，
干起合伙抢劫的勾当，
以至越陷越深、越滑越远。
可那时已经上瘾了，
一切为高考让路，
因学生学习好便放松思想品德和法制教育，
向科技要警力，
由司法部法学教材编辑部编审、著名刑法学家何秉松教授主编，
广泛吸收了国内外刑法和刑法理论的最新成果。
全部达到规范化人民法庭的标准。
新一代表演队员们面临的是一道严峻的考题。
老队长丁安庆说：“要跳好空中芭蕾，
为了让表演队尽快形成表演能力，
这是表演队党委随时告诫人们的警示牌。
密集队形表演是特技飞行表演必须越过的一道天险。
要么造成后机空中停车。
那天，
向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情，
迅速拉起机头，
还是个没见过世面的毛孩子。
面粉、肉馅按人头分到各班。
和面的、擀皮的，
现在能够有机会亲自“上阵”，
就像在训练场上教我们瞄准、射击，
让人更眷恋的是军队里的那一份情。
把部队搞得像一个大家庭，
没有什么特殊“背景”，
这是组织对我的信任，
公司领导感动地点了点头。
到加油站后，
等加油站鞍马齐备，
又动手制定文明服务规范用语，
在山东省石油公司加油站系统也独此一家。
来多少，
可以在“后勤战线”遍览新景；
您一定留恋军旅生涯吧，
当她行至自己住宅二楼时，
吴宏权躲闪不及，
在坎坷不平的泥泞路上追击歹徒。
在家里肉见得不多的他，
但肉罐头却能敞开肚子吃个够。
嘴唇也开始裂口子，
老家寄来了大大小小六包菜子，
谈何容易。
况且，
种下的菜，
种菜的方法也已经在各个小岛进行了推广。
是在省第四次民兵代表大会期间，
常有人问他：“福印，
能挺得住吗？
一名预征青年的情况，
拿他的话说，
连他自己都不太相信，
『兵妈妈』做红娘老军官当新郎黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，
准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。
仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，
写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。
最后选了一位名叫秦秀英的老人，
挖掘潜力，
也受到美国、欧盟以及日本等国家进口配额等非贸易壁垒的影响，
第三，
东南亚国家出口竞争力下降与人民币汇率并轨并无直接联系，
可见，
在整个东南亚金融动荡中，
为了弥补经常项目长期赤字，
举借外债要结构合理，
外资大量流入的同时，
中国外贸企业非价格因素的竞争力增强。
没有保留骨灰。
采取有力措施，
解决了一批实际问题。
架起了城乡协调发展、共同进步的桥梁。
我们做任何工作，
完善政策措施，
以及在京的『三下乡』先进集体先进个人代表一百余人参加了会议。
邱洪标站在排头，
今天前来瞻仰毛主席遗容的，
瞻仰毛主席遗容是二老一生最大的愿望，
”毛主席纪念堂于１９７７年５月落成，
鉴于建筑和内部设备经过近２０年的使用，
经中央批准，
去年１２月２５日，
管理局再次发布公告说，
展出的２３０幅图片，
中国摄影家协会承办。
江泽民观看话剧《虎踞钟山》指出优秀的艺术作品可以给人们以启发教育和鼓舞演出前会见了参加中国话剧９０年纪念活动的艺术家（附图片１张）图为：１月６日，
丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、曾庆红等领导同志一同观看了演出。
演出结束后，
开创建设有中国特色社会主义的道路，
有１０万名工人。国有企业本身并不是社会的包袱，
轻装上阵，
要想放到位，
把富余人员压下来，
机构减下来，
“企业能背多少算多少，
要以健全再就业服务网络为基础，
全部转交社会保险部门管理。
介休纺织厂在股份制改造中一次性将２０００名离退休职工交劳动保险所管理。
坚决削减依附于企业母体的“寄生公司”，
不具备条件的，
必须从母体分离，
自负盈亏。
既要为企业减轻债务负担，
地县两级都吸收银行参加改制领导组，
承担相应债务。
太阳暖暖地照着，
收成蛮好，
没地方卖，
这还是国家照顾，
可我们也不能光停留在感谢上啊，
不知道怎么干！
搞点农田水利建设、整整堤堰、修修水毁农田，
另外几个青年农民则抱抱肩膀挤挤眼，
兼并有三忌●一忌政府『拉郎配』、『乱点鸳鸯谱』●二忌在窄小范围选择兼并对象●三忌兼并方式单一国家提出鼓励企业兼并的政策，
更不应当为了使一些困难企业找到出路，
减少以至最终取消政府对企业兼并的不合理的行政干预，
开展企业兼并活动。
这是很不明智的。
引发出巨大的经济能量。
还是原班人马，
先进企业对落后企业的兼并行为，
进而走向国际市场。
而且许多纺织大省的干部职工，
也对此有所疑虑。
提供２００万元贴息贷款，
由目前的９％增至１１％，
四、改进棉花供应办法，
六、保证下岗职工基本生活费和养老、医疗保险的支付。
这次压锭是纺织行业的整体调整，
是以地区、省、市为单位，
纺织解困成功与否，
这是工作的重点和难点。
一定要深入细致地做好下岗职工的思想政治工作和安置工作，
依靠技术创新和科技进步，
医药行业是高技术、高投入、高风险、高效益的特殊行业，
争取年内部分国有大中型亏损医药企业摆脱困境；
开拓市场，
扩大出口创汇，
他希望轻工行业管理部门积极推进两个根本性转变，
目前轻工行业年销售额在２０亿元以上的大集团已有２０多家。
比上年增长了１６．６％，
《外商投资产业指导目录》中国家鼓励和支持的外商投资项目主要是以下几个领域：第一，
扩大产品外销，
《外商投资产业指导目录》修改后的目录总共３２９条，
充分体现了我国进一步扩大对外开放、不断提高对外开放水平的政策意向。
整治一新的京杭运河苏南段，
参加农田水利基本建设。
江西省多层次开展走访困难企业、慰问困难职工的送温暖活动，
并送去慰问金。
他们还发动职工群众和社会各界开展向困难职工和下岗职工献爱心活动，
各部队在开展艰苦奋斗教育中，
反对金钱至上，
不少单位在教育中采取边整边改的方法，
在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。
按照现行后勤供应渠道，
海南、山东、浙江、福建、河北、广西等省、自治区海上“１１０”报警服务系统一期工程基本建成并开通运行，
陆地边境地区以防范和制止非法出入境为重点，
又提高了管理控制水平。
其主要任务是：指导、协调全国法律硕士专业学位教育活动；
委员会主任由司法部部长肖扬担任，
久经考验的无产阶级革命家，
被敌人逮捕入狱。
”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，
在对敌斗争的特殊战场上，
刘澜涛同志受北方局委派，
关心年轻干部的成长，
强调一方面要加强马列主义的学习，
北岳区党组织具有坚不可摧的战斗力，
坚持抗日民族统一战线，
多次粉碎了日军的“扫荡”，
逐渐形成晋、察、冀、热、辽纵横数千里、人口达四千万的巩固的敌后根据地。
１９４５年赴延安，
刘澜涛同志与朱德总司令同住一院。
成为我军“夺取大城市之创例”。
不断壮大人民力量，
为党的监察制度建设作出了贡献。
当时，
党的十一届三中全会后，
刘澜涛同志的冤案得到彻底平反。
１９７９年以后，
明确新时期统一战线的性质、任务、范围、对象和基本方针，
把统一战线工作的重点转到为“四化”服务的轨道上来，
为开辟新时期的统战工作做了大量工作。
为开创人民政协工作的新局面，
巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，
在党的十二、十三大上当选为中央顾问委员会常委。
联系群众，
刘澜涛同志的一生，
不计个人得失。一身正气，
实践了为共产主义而奋斗终身的誓言。
他逝世后丧事一定要从简，
不搞送别仪式，
对他的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。
我国其余大部地区将是晴到多云天气；
并在各地举行独唱音乐会。
５０年来，
许多学生在国内外声乐大赛中取得优异成绩，
电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。
并向周小燕从教５０周年表示祝贺。
１２小时内车流量最高达６万辆，
面积达１０万亩以上。
目前世界上仅存２０００多只，
桫椤与恐龙同为“爬行动物时代”两大标志，
（据新华社电）新华社北京一月六日电外交部发言人沈国放今天下午在此间宣布：应全国人大常委会的邀请，
新华社北京一月六日电柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王和诺罗敦·莫尼列·西哈努克王后今天抵京查体和休养。
双方表达了进一步发展两国友好合作关系的愿望。
面对这种形势，
许多国家都在制定面向２１世纪的发展战略，
抢占科技制高点。
对产业结构的调整具有很强的导向作用。
增强农业的基础地位和发展后劲。
特别是高新技术，
要择优扶强，
是世界新技术革命的重要特征。
大力发展高新技术及其产业，
在一些重要领域接近或达到国际先进水平，
只有依靠创新形成名牌产品，
通过技术创新，
根据我国国情制定相应的产业技术政策，
根据市场变化对产品的需求，
通过开发新产品，
实现新的企业组织形式，
合理利用资源。
加快建立有利于经济发展的科技体制和有利于技术进步的经济体制，
采取有效措施保护科技人员的积极性，
提高现有劳动者的业务素质和科学文化水平，
省、市获奖，
（朱建安晏强国摄）周恩来精神在母校光大南开举办系列纪念活动本报讯在周恩来同志逝世２２周年之际，
南开大学主楼广场的周恩来塑像前摆放着全校师生敬献的花篮，
汉族及几个少数民族的７３３个永生细胞系建立；
山野作证田勇１９９７年１０月３日傍晚，
“可是，
“妹妹眼含泪花地央求哥哥。
正式在那片穷得让人流泪的土地上扎下了根。
气候、土壤、日照等条件的差异，
当年，
而“思麦早“却喜获丰收，
他感觉身体大不如往年。
赵天衡离开铜仁前往贵阳治病。
走出一条自我发展之路。
该院先后投资数千万元，
大同三医院绿化、香化、净化环境，
（冯天林董毅敏）天津大学博导不再终身制本报天津１月６日电在天津大学，
天津大学去年底修订了本校的“博士学位研究生指导教师条例”，
明确提出博士生导师资格条件，
今后，
长野冬奥会组委会可以稍松口气，
中国的体育应该“形成国家与社会共同办体育的格局，
来自企业界的代表指出，
多想办法，
既要生存，
一些国际重大赛事的收益中，
无形资产开发还有很长的一段路要走。
因此，
鼓励奖各１０名；
一等奖奖品为爱立信手机一部，
二、三等奖奖品价值分别为１５００元、１０００元。
男单由孔令辉对阎森，
但这一天莫斯科却洋溢着春天的气息路上融化的雪水南流北淌，
我正式转达薄老对您及全家的美好祝愿：祝您身体健康，
全家幸福！
但仍思维敏捷，
李大使俯身细看，
“列宁和周恩来都是２０世纪的伟人。
斯大林笑着为他斟了一大杯白兰地，
”酒后看电影，
您要照看好它们”。
此后，
阿尔希波夫执意请李凤林大使夫妇留下来用晚餐。
肯尼亚此次大选的成功表明肯尼亚和非洲国家不需要别人教他们如何实行民主，
而且给整个非洲大陆带来了崇高的声誉。
他表示，
黎可漂表示，
土库曼斯坦总统新闻秘书在会晤后对记者说，
土库曼斯坦持中立立场，
对其今后的一系列决定造成负面影响。
分分秒秒都十分关键，
和平进程道路上的障碍需要排除，
内塔尼亚胡总理在作说明。
”墨西哥众议院议长卡洛斯·梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，
祝《环球时报》取得更大的成就。
不少报道在国内外引起强烈反响，
北爱尔兰上周发生了３起暴力事件，
咖啡飘香醉人心——哥斯达黎加见闻（下）（附图片１张）本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加咖啡园。
这里不仅花多花美，
这里的咖啡为阿拉伯种，
同时接受大学农学专业的学生前来实习。
８周以后，小苗便可移栽。
在每年１１月到第二年２月收获咖啡的季节里，
选手们快速将成熟的咖啡豆摘下，
最后由评委们评出男女冠军。
在哥斯达黎加咖啡协会，
记者了解到，
马吉德表示，
以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。
鲁宾说，
鉴于中东和平在过去一年内毫无进展，
那时，
新进党内不仅包括３位日本前首相，
新进党并不是志同道合者的结合。
所以原新进党的成员们连年都没过好。
由参议院原公明党成员组成的“黎明俱乐部”；
拥有５２席的民主党上升为国会第二大党。
国会议员人数多者几十人，
也未必就有前途。
但是更多的党对大联合抱有疑虑：不联合没有力量；
尚待进一步观察，
特别是对人民生命造成了严重威胁，
暴力活动日益上升，
联合国秘书长安南５日向安理会提交报告，
在有关欧盟未来建设、欧洲安全和波黑局势等问题上，
双方对各自所采取的态度和立场是充分理解的。
共同对付库尔德难民涌入问题。
并一度跌至５１铢兑１美元，
泰铢汇率略有回升，
迫使当日交易停止。
日本新华社东京１月６日电（记者乐绍延）今天东京外汇市场和股票市场行情继续双双下跌。
在日本中央银行抛售美元的干预下，
最终以１４８９６·４０点报收，
韩国偿还了到期的外债之后，
图为在模拟地震现场演习解救被困在大楼内的人员。
准备抢救。
１９９４年底，
外国投资者担心无法收回债权，
３·高估比索价值。
因此，
而且，
对个别政策进行小的修补已无济于事，
墨西哥金融危机给全球金融界的启示是多方面的，
美元强势不减。
对马克汇率升值了约１７％，
美国财政部长曾表示，
１９９７年美国经济稳定增长，
加之通货膨胀率走低，
日本不仅经济疲软，
市场分析家们估计，
到今年１２月美元汇率预计将开始回落。
各式各样的斋月灯和五颜六色的彩饰流光溢彩，
１公斤干椰枣平均比去年涨了０．７埃镑到２埃镑。
原因是跟踪火箭的美国空军雷达在最后一分钟出了故障。
纽约地铁火车车速缓慢的主要原因是管理当局最近几十年来没有很好利用地铁新技术，
耗费乘客的时间，
更可怕的是容易造成行车事故。
学者解梦有新说如幻梦境不稀奇据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，
他们发现，
大脑的另一些部分如参与“高级命令”处理过程的前额皮质却处于完全关闭状态。
不谋分文私利。
这话也许有人不信，
丈夫朝克在自治区广播电台工作。
他们有两个女儿，
并不是玉荣没有『生财』的渠道，
近年来，
并把自己刚领的六百多元工资作了医疗费。
但她有自己做人的规矩，
农民难以承受的问题。
本报记者与《中国电力报》记者在安徽调查后形成了两篇报道，
随意走进一户农家。
”“１元３角多。
即国家公布的电网目录电价各省电力建设集资三峡工程建设集资（每千瓦时０．０１３元）。
除城市居民照明电价构成的三项外，
经地方政府批准的农村电网改造资金。
这类电力设施，
线路质量越来越差，
电力部门的同志形象地称之为“大马拉小车”。
按需要有１台１０千伏安配电变压器就可以了，
二是超半径供电，
以配电变压器为圆心，
只加上线路损失，
弊端甚多。
因村里电费高低由村电工说了算，
安徽省电力部门的同志调查时就看到过，
肯定会大幅度提升电价。
结果发现，
给农电工向用户“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”提供了机会。
问题尤为突出。
”在这类人把持的地方，
当今社会，
还劳模以正常的学习、生活、工作空间，
才能充分发挥其榜样的力量。
落差３００多米的河南修武县云台山大瀑布，
快来救人呀———”张晓伟急忙转身，
而无一个下水救人。
无比感激地说：“赵涛，
”“俺叫人民子弟警！
８月１３日，
这些钱退回去供孩子上学用吧。
无限感激地说：“小张同志，”说着，
母虎３岁半就到了生育的好时候，
江城人企盼着见到幼虎的欢乐。
所有这些都需要一个前提———为母虎寻配偶。
把你们及亲朋好友的喜怒哀乐、切身感受，
在各新闻媒体抓改革，
挑战蕴含着机遇，
把握机遇，
本报群众工作部１９９８年１月７日拜年变了味，
当刹！
歌厅舞池里流连忘返，
主成客，
兄弟单位间正常的感情交流是必要的，
根据受礼者的“官衔”高低和权力大小，
可此风久刹不住。
笔者调查发现，
恐日后工作难做；
二是还情，
人家送礼到门上，
这种越来越重的“人情债”，
极不利于农村两个文明建设。
而是“私了”解决的。
全国各地人才中介市场发展迅速。
其中民办和私人承包性质的中介公司占相当的比重。
免费中介是缓解就业压力的必由之路。
今年才１７岁，
其行为已触犯法律。
”“借款人应当按期归还贷款的本金和利息。
不得借承包、租赁等途径逃避贷款人的信贷监管以及偿还贷款本息的责任。
三清山梯云岭景区许多林木不知什么原因患上了病虫害，
看了着实让人心痛。
增加了事故的隐患；
据统计，
目前，
除一些小商贩收购少量的栀子外，
目前尚有部分农户仍未摆脱贫困，
尔后拿出记录本向老人询问起来。
老人感动得连连称赞：『干部同志，
所以，
后来，
提倡『仁以恤民』、『为民作主』等『从政之德』，
再者，
误区一：交通肇事发生后，
如前年１１月１４日中午，
河南省南阳市官庄镇农民李某驾驶汽车到南阳市宛城区瓦店镇拉沙返回途中，
后交通事故处理大队根据何某的供认，
发现张平骑自行车迎面而来，
车没停稳，
将张平撞伤。
受害人张平不负责任的交通事故责任认定书。
后于１０月９日经法院调查审理，
肇事司机步入法律的误区，
加重了民事赔偿责任。
失去现场，
二年内不准重新申请领取机动车驾驶证。
听候处理；
地里庄稼就被淹死，
县、乡两级计划生育协会还给我们办学习班，
教我们种菜、种蘑菇等。
（山东东平县大安山乡陈绪英刘振英等１６位脱贫母亲）只要人人都献出爱（附图片２张）王光美，
已有近３万个贫困母亲得到救助，
另一方面也向给予我们捐助和支持的朋友们汇报工作。
直接到人，
后来，
我很欣赏这种实事求是的做法。
搞扶贫济困要用钱，
这不是振臂一呼就能解决的。
加上计划生育系统上上下下地捐，
我坐在组委会主任的位子上，
现在社会上各种公益捐款太多，
当时，
她就是这么做的。
也是符合她老人家一贯精神的。
凭劳动摆脱贫困的母亲们所感动。
我看见她８０多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，
屋里也滴水。
一个２４岁，
已有相当部分还清了贷款，
什么都舍不得给自己买，
准备奖给村里品学兼优的孩子。
企业界在我们发展之初支持了我们。
那也是个大山区，
办教育，
香港的全国政协委员伍淑清，
让我感动的还有那些工薪阶层、普通的劳动者，
他们决不富裕，
萧三同志的夫人叶华（第六、七届全国政协委员），
把萧三主编《革命烈士诗抄》的两次稿费捐给“幸福工程”。
那情景我总也忘不了。
我们更要加倍严格地管好、用好这些捐款。
有一户门开着，
她要背下山，
红薯刨了，
每次背４０公斤，
我就又问：“你觉得苦吗？
”这时，
假如贷给你钱，
在贵州省极贫山区的一座苗寨里，
她叫罗桂英，
母爱伟大。也可以付出母亲般的爱。
在临时家庭里为孩子们缝缝补补。
我们每个人有责任和义务向她们伸出援助的手。
母爱是爱的摇篮。
李住进长城宾馆。
李建国将小货车停放在广元市长城宾馆停车场内，
给邮递员的投递带来困难，
方便居民。
居民取邮件又十分方便，
目前，
于日前全部到达武警北京一总队十支队。
寓观点于实例之中，
读来很受感动。
当时，
我曾向读小学的儿子请教，
练笔写些小作品。
我创作有潜力。
建立抗日武装，
成立了以薄一波同志任书记的晋东南军政委员会。
太岳军区与太岳区党委根据一二九师发出的乘机开辟岳南中条山局面的指示，
六十一军被迫撤回汾河以西，
基本上控制与稳定了整个岳南区的局势，
薄一波同志在评价太岳区工作时说：“太岳区地方小、人口少，
分赴沁县、沁源、屯留三个县，
反对并纠正行政命令的办法，
适时开展了减租减息运动。
不但扩大了正规军，
１９４２年１０月，
广泛开展人民游击战争，
备受艰苦，
”沁源县的青壮年全部参加了民兵组织，
驻守据点的敌人，
《解放日报》连续发表了１０多篇沁源围困战的专题报道，
政治形势异常严峻，
薄一波同志出任第三专署专员以后，
实施从拖延到“维持”，
随着我方力量增强，
把根扎在贫下中农中。
安子文同志尤其重视党的基层组织建设，
无论在游击区还是敌占区，
始终冲在斗争的前线，
就创办了党校，
为建立民主政权奠定了基础。
太岳根据地成为改造旧政权最早的地区之一。
中共北方局常委、八路军副总司令彭德怀同志亲自出席大会，
会议提出必须动员一切力量开展反投降、反妥协斗争，
１９４１年初至１９４２年底，
为了在太岳区贯彻延安整风精神，
文章详细分析了太岳区党员作风情况，
具有极强的组织纪律性；
他实事求是的作风，
他对亲属要求十分严格。
日寇频繁“扫荡”，
可以吃一顿白面拌汤，
”１９４２年，
埋头苦干、不尚空谈的求实精神，
平易近人、密切联系群众、实事求是的工作作风，
以革命利益为重、毫不计较个人得失的党性原则，
以及他对革命的贡献永远不会磨灭。
怀念这位功勋卓著的新中国地质矿产事业的主要奠基人。
他首先从正规院校抓起，
从而极大地推动了建校进程。
当年建设，
当年开学。
何长工又先后领导创办了南京、武汉、重庆、长春、西安、宣化、北京、郑州、广州、昆明等１０所中等地质专业学校。
呈现出勃勃生机。
首先在北京地质学院举办了以部、司局级干部为对象的“老干部”班，
地质队伍不仅壮大了规模，
１９６６年，
毛泽东、周恩来十分重视，
有关矿产资源情况，
带领全国地质工作者艰苦奋斗，
不仅保证了“二五”时期国家经济建设的需要，
石油与天然气前景不清。
在我们这个穷国，
为此，
在何长工部署下，
提出了柴达木盆地、华北盆地、四川盆地３个储油区。
陈云副总理约见地质部、石油部领导人何长工、李人俊和康世恩等，
松辽平原前线报捷，
石油部在安达（大庆）长垣喷出工业油流。
１０月，
碰头会有时在余秋里家开，
即“国家大事，
有些地方还到了不止一次。
后来这一机构与刘杰副部长一起，
地质部于１９５８年成立了铀矿专业队，
同时，
每份报告均须有各种岩石的放射性资料，
在那里调查研究，
他与地质职工同苦共乐，
是地质职工“三光荣”精神最典型的代表。
地质队由于流动性大，
就这些问题，
有时他还直接找到李富春、薄一波等，
最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，
经国务院批复同意，
又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，
”何长工同志虽然离开我们已经１０年了，
所表现的优秀品质，所倡导的献身精神，
论统揽全局本报评论员中央关于１９９８年的工作方针是：统揽全局，
狠抓落实，
不统揽全局，
以偏概全，
要把握矛盾运动的走向和发展趋势，
全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
统揽全局，
不断提高领导水平和执政水平，
步调一致，
作出积极贡献！
江泽民主席对哈马迪议长访华表示欢迎。
必将对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间的了解与合作，
还有没有必要这样做呢？
但也有不少环节，
拒当三陪跳楼致瘫的川妹子含泪呼吁『扫黄』千万不能手软（附图片１张）编者按：一位因拒当“三陪”小姐而被逼跳楼致瘫的少女，
用自己的鲜血向社会发出呼吁：“‘扫黄’千万不能手软！
先是强令她们看黄色录像，
在被逼无奈的情况下，
”１１月２５日上午，
唐胜利纵身从６米高的阳台跳楼，
将唐胜利接到北京，
医院有关领导和医护人员前往北京西站迎接唐胜利，
扫除社会丑恶现象必须加大力度，
物价是国民经济运行的综合反映，
还是行政干预的人为结果；
即这种价格涨幅趋低是影响了国民经济的健康发展，
物价总水平问题，
本质上是宏观总量问题。
自１９９３年以来，
采取了适度从紧的财政货币政策，
逐步下降到１９９５、１９９６年的１６．８％、１８．９％，
不少产品供过于求。
迅速回落到１９９０年和１９９１年的２．１％和２．９％，
出口增长一直较快，
在粮食丰收时，
必须高度重视，
如果药不对症，
即高增长、低通胀；
四是“低高型”，
但是经济过热和虚假需求总是难以持久的。
如果我们违背供求规律，
要么加大产品库存，
加剧企业的困难，
对总体上缓解企业困难起了积极作用。
就业问题总能逐步得到缓解。
盲目地扩大投资、放松银根、刺激需求、集中提价，
抓住有利时机，
继续深化价格改革，
表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。
近日由新华出版社出版发行。
展现了周恩来同志为中国人民的解放事业、为新中国的缔造和社会主义建设事业发展作出巨大贡献的一生。
１月６日面市，
均采取了新举措，
铁路预计发送旅客１３９３０万人次，
其中远程直通客流发送量３６９７．８万人次，
体现了“以客为主，
退票费按票价５０％核收。
这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。
１月７日，
它是由天津地毯十四厂２０多名工人用１００多天时间织就的，
达到国家一级文物标准的有百余件，
给我们立了一块高大的人格之碑！
改变了民航多年来基本建设存在的结构性偏差，
在刚刚过去的一年里，
顾名思义为大山之顶，
当我走向大山顶时，
浓雾阴霾重重叠叠地将它包裹得严严实实。
１９８３年国家在这儿进行南方草地畜牧业科技攻关，
围观的农民似乎并没有意识到，
烤火无疑是最高享受。
男主人叫谭量顺，
孩子呢？
“两个孩子都在外头念书，
”谭量顺回答。
起先我养了十多头奶牛，
每年净赚万把块钱。
你在干些什么？
还种些什么不？
今年的收入还不好总算。
牛剩下也不多了，
大山顶寒气大，
可无论是开始见面还是最后道别，
在过去的一年里，
大力推进“两个根本性转变”，
使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。
１９９７年，
大打结构调整和扭亏解困攻坚战，
全行业共有９万职工下岗分流，
新水新价，
完成目前全国最大一起企业兼并；
但现行的统计制度还带有一定的计划经济色彩，
与新的国民经济核算体系相配套的统计指标还存在较大缺口，
据了解，
（勇庆）本报讯由北京市设备安装工程公司承建的一座１５万立方米煤气储罐，
于日前建成投产。
这种以泥炭为主要原料的有机无机混成复合肥料，
经过７种土壤和１２种农作物试验，
最近经国家卫生部鉴定批准，
波澜壮阔的军事生涯周恩来在半个多世纪波澜壮阔的军事生涯中，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。
联系和指导各根据地的武装斗争。
１９３０年９月，
１９３１年１２月，
抗日战争全面爆发后，
红军主力部队改编为八路军，
坚持华北的持久抗战。
指出抗战将转入战略相持阶段。
争取和平，
６月，
他兼任中央军委代总参谋长。
１９４８年９月，
朝鲜战争爆发后，
１９５４年９月一届全国人大后，
他倾注了大量心血。
１９６２年１１月，
博大精深的军事思想在领导人民军队进行人民战争的长期实践中，
“首先是游击区域的发展、农民武装的加强、红军的扩大，
”这封指示信对人民军队建设所起的作用是十分巨大的。
（二）关于人民战争。
周恩来提出的基本观点是：（１）人民战争必须依靠人民，
建立革命根据地，
”１９４７年９月，
要“集中优势兵力，
是取得坚城的先决条件。
”“我们反对单纯的防御路线，
正规军与民兵相配合。
这是正确的，
来作极端民主化的掩护。
军队必须在党的绝对领导之下，
是巩固红军提高战斗力，
敌人建立傀儡政权，
结成更广大的反法西斯国际统一战线，
他提出：“我们今后谈判的方针，
蒋介石企图通过谈判用拖的办法为他向解放区调兵遣将抢占地盘赢得时间。
仍应备战。
止于所不可不止。
（八）关于军队和国防现代化建设。
”要“为建设一支强大的现代化的国防军而奋斗。
“军队的装备、我们的国防工业，
他很重视学习外国先进的科学技术、管理方法，
“外国一切好的经验、好的技术，
依靠各行各业和广大人民群众，
源远流长、博大精深的中国文化是凝聚和鼓舞全国人民的巨大力量。
主要在于提高思想道德和科学文化素质，
还应当使他们具有较高的语言文字能力。
要实现国民生产总值比２０００年翻一番，
也要立足于我国经济、科技、教育、文化在总体上还比较落后的基本国情；
看到语言文字工作的复杂性和艰巨性，
要与计算机方面的专家继续密切合作，
为了提高全社会用语用字规范化水平，
首先使普通话成为校园语言；
新闻出版和广电系统除特殊要求者外，
但中国文字也是一种书法艺术，
以便公众识别。
党的十五大为我们指明了前进方向。
是敬爱的周总理的忌辰。
纪念敬爱的周总理，
为人民建立的丰功伟绩，
他轻轻推开工作人员伸过来的雨伞；
公共食堂，
两个侧面合在一起，
甚至连他的敌人也不得不叹服。
正是这些普普通通的小事，
是的，
普普通通的人，
而肩负重任的各级领导干部更不应该小看了这些普通事。
从周总理的生平中，
在新的一年，
慰问组在藏期间将慰问灾区干部群众、解放军和武警部队官兵，
党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作。
此次北京之行的清晰感受是，
（据新华社电）福州拆“西游记宫”改建绿地环福州名胜左海公园而建的占地６０００多平方米的“西游记宫”，
去年１２月３日，
超过前４年的总和。
过境国际集装箱运输共完成４２５０２标准箱，
王守海当选为武汉市市长。
本报北京１月７日讯记者王力军报道：今天上午，
挂图深入浅出地概括了中华民族近百年来的奋斗历史，
彭珮云在天津计生会议上强调同心协力加强计生服务工作本报天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３天的全国加强计划生育技术服务、提高出生人口素质工作会议今天在天津结束。
据推算，
可去年研制生产这种高科技精品的深圳万德莱通讯有限公司又爆出的两条新闻，
其自主研制开发的近１０个无绳电话子母机ＨＷ９０００系列产品投入市场，
占了国内同类产品市场的７０％。
难怪当时同行们惊呼：万德莱简直在“创造神话”。
前途无量。
并形成了系列化，
与国外一些著名大公司和研究机构合作进行研制。
其中４项技术填补了我国无绳电话生产领域的空白，
１０款外观获国家专利。
万德莱人又把眼光投向市场的“抢滩”上。
在卖方市场大于买方市场的情况下，
要在群雄逐鹿中竞风流。
也是交给万德莱人的重任。
生产基地投资２．５亿元，
与寄存的石英砂岩地质年代完全吻合。
从文学、戏曲、历史、风俗等角度探究现实问题，
影响更大、更深远。
１００家单位和１００名个人分别荣获“三下乡”先进集体、先进个人称号。
其实呢，离休的他组织七八十个爱好京剧的老同志成立了“本溪市职工业余京剧团”。
外市外县也来车接他们。
他们的代表参加了全国三届票友会。
自己存自己管。
戏友们一点也不客气，
楼上楼下摆满桌子。
而成本大大低于国外产品，
他说，
谢罗夫说，
伟人风范举世景仰——国际友人题辞纪念周恩来（附图片６张）１、最敬爱的周恩来总理阁下是中华民族和中国人民伟大的、永垂不朽的英雄（摘译）诺罗敦·西哈努克１９９７年３月６日于北京２、缅怀周总理恩德友好永远一九九七年六月十六日中曾根康弘３、百年恩来———纪念一位伟大的政治家和杰出的人基辛格１９９６年９月３日４、深切怀念周恩来同志俄国驻华大使罗高寿一九九六．四．五５、我与周恩来总理交往的时间很短暂，
独联体是过渡时期可以接受的一种合作模式，
独立自主地决定参加独联体的方式。
独联体一体化进程不尽如人意，
俄已开始采取行动。
等等。
不够顺利。
许多国家绕过俄罗斯，
直接向西方寻求资金，
在这种情况下，
俄现在确实有了一种紧迫感，
至于叶利钦在信中究竟提出了哪些具体建议？
目前还不得而知。
谋求振兴独联体。
对日益猖獗的恐怖暴力活动深表忧虑。
禁止恐怖分子利用其领土和法律达到取得庇护、获得资金和武器、从事犯罪活动或威胁阿拉伯国家安全的宣传等目的，
与会代表对萨利姆在执行秘书处１９９７年工作计划中所做的努力和取得的成绩表示感谢，
并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，
无论调查委员会的形式或性质如何。
为促使巴以在挪威进行秘密和平谈判并于１９９３年达成奥斯陆协议作出过重要贡献。
这一食品分配计划是伊拉克政府上星期早些时候向联合国秘书长递交的。
伊拉克将不出口一滴石油，
为缓解伊国内严重的人道主义危机，
用于进口食品、药品等其它物资。
联合国安理会开始实施这项石油换食品计划。
动辄就以‘人权’和‘恐怖活动’为由对别国进行制裁，
图为一位伦敦市民在威斯敏斯特桥上冒着风雨前行。
他们还表示，
海水受到化学物质、海洋开发和各种废物特别是核废料等的污染；
泰国目前理顺金融业有两个关键问题，
通过假账调整，
巴林银行因被追交保证金，
约合六亿至七亿美元，
又令巴林银行损失增加了二点八亿美元。
只是由于铸造雕像的模子保存完好，
太空通行弱肉强食超大星系巧取豪夺据新华社伦敦１月６日电（记者毛磊）研究人员根据美国“哈勃”太空望远镜的最新观测结果发现，
洪都拉斯政府要成立一个专门办公室，
境内覆盖着茂密的原始森林。
总的看，
俄外汇储备增长速度也很快，
从今年１月１日起，
俄罗斯新卢布已正式在市场上流通，
政府做了大量宣传解释工作，
工作人员解释说，
“在其他银行新币已经开始流通，
人心平静，
经济专家分析说，
棋局跌宕起伏，
这意味着其中一人将无缘四强。
我接受这样一个提法：体育是具有产业性的社会主义公益事业。
比如说，
我们是在用产业化、社会化的方法来发展这一公益事业。
我从来没说过体育要商业化、市场化。
一场足球赛可以完全市场化，
是商业性比赛，
保龄球、高尔夫球是全部出去了，
现在国际体育的潮流是国家与社会共同兴办。
在北京的寒风中瑟瑟发抖，
珀斯市民对世界游泳大赛热情甚高，
庞大的中国代表团只能找便宜的旅店住宿。
请求将服药选手的禁赛期由四年减至两年，
理由是现在许多单项组织都是这种做法。
至少国际泳联的行动是认真的。
来自１２５个国家和地区的２４００多名运动员将在１１天里，
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，
以使比赛更具观赏性，
８日将产生男子双人１０米跳台金牌，
中国选手孙淑伟和田亮将参加此项的角逐。
本次会上国家体委将与各有关单位就２０００年奥运会重点项目布局签订协议。
三分远投的得分就占３９分。
充分发挥传媒优势推进体育产业发展（附图片１张）李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，
媒体在体育无形资产的形成过程中起了催化作用，
如前所述，
１９９７年农业和农村经济形势怎样？
推广节水灌溉技术，
在以市场需求为导向的前提下强调因地制宜●农业对国民经济的支撑能力明显增强，
三是运用合作机制最大化，
应尽快制定《合作经济法》●我国农村公共管理状况已有了重大改善，
１９９７年粮食总产量预计与上年基本持平。
１９９８年我部将认真贯彻落实十五大精神，
并力争有所增加，
第二，
当前城市工业和乡镇企业经济效益不理想，
同时，
只要我们扎实工作，
五是要大力强化科教兴林，
江泽民总书记、李鹏总理和朱镕基副总理、姜春云副总理就治理水土流失、建设生态环境作了重要指示。
《防洪法》和《水利产业政策》颁布实施。
防洪抗旱取得了重大胜利。
强化政府职能，
建立以水资源权属管理为中心的统一管理体制。统一实施取水许可制度，
实行全面规划、合理开发、综合利用、保护生态的方针。
在全社会树立水是商品的意识，
在调整结构的过程中要避免粮食生产的大起大落。
我国粮食产量很少有连续三年增产的，
三是粮食的加工、转化还很不够。
一头是当地的优势，
要扩大这方面的能力，
发展农业产业化经营，
农工发展比例关系为１∶２．７５。
这就要求农业必须调整发展方式，
改革农产品特别是粮食流通体制。
蔬菜、水果和肉、蛋、奶、水产品等“菜篮子”产品生产的迅速发展，
对“菜篮子”产品，
另一方面，
在于使农民真正得利。
而发展农业产业化经营却可以提供农民收入更快增加的机会。
我们推进农业产业化经营，
其实，
产业体系只是农业产业化经营的表象，
利益机制才是农业产业化经营的实质。
从长远发展的需要出发，
但需要引导这些企业采取合作制等途径与农民在利益上接轨，
在当今世界各国，
他们还不熟悉。
高原古城新鲜蔬菜供应充足。
树立为追求真理而无所畏惧的精神。
当历史车轮已经前进了，
使工作很难打开新局面。
容易安于现状，
使思想认识既不落后于客观实际，
勇于创新，
对于提高党对两个文明建设的领导水平，
在革命和建设的不同历史时期，
党的历史经验表明，
它凝聚着先进的理想信念，
领导干部的一项重要职责，
即通过典型，
弘扬正气，
促进各项工作的开展。
推动实际工作。
加强领导。
联系实际学习和推广典型，
使典型效应成为群体效应、社会效应。
学习先进典型活动要同“双学”（学党章、学邓小平理论）活动结合起来，
认真组织干部群众对照先进找差距，
努力为典型的自我完善和提高创造良好的环境和条件，
严格要求，
防骄破满，
帮助他们查找不足，
在生活上、工作上关心扶持，
则会埋没典型；
也不会产生好的效果。
先进典型的说服力、感染力，
这样的典型非但起不到示范和带动作用，
不定框子，
把握节奏。
并力争推向全省，
学习活动也难以收到扎实持久的成效。
决定了所有制结构必须是以公有制为主体，
调整所有制结构，
只有在这些行业和部门，
因此，
对社会全局具有重要作用的基础产业和战略部门，
尽可能争取最大的经济效益，
战线拉得太长，
有所舍才能有所取，
保证国有经济的整体质量。
领导干部是群众的表率。
是社会发展的要求，
法治与人治经常发生冲突，
有些领导干部，
甚至滥用权力，
实行法治，
树立依法领导、依法行政和依法办事的意识，
认真学习和掌握法律知识，
领导干部应学会运用法律手段进行领导，
都离不开法律、法规的作用。
领导干部学习法律知识，
宪法是国家的根本大法，
做到决策的科学化、民主化、法制化具有重大的现实意义。
江泽民同志在十五大报告中谈到加强法制建设时指出：“坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，
是党和国家事业顺利发展的必然要求。
乔石委员长曾指出：“如果我们制定的法律得不到实施，
实际上等于没有法。
就能阔步前进在依法治国的道路上。
从内容上看，
运用逼真的形象和丰富的画面，
大量的实践表明，
这是提高企业经济效益的关键环节。
一方面，
然而通过资本经营，
由于市场格局发生了巨大变化，
企业资本构成日益多元化。
资本的功能范围就不再限于单个企业内，
以不断推动企业管理水平的提高。
实践证明，
经济效益难以从根本上得到提高。
它使追求经济效益成为企业经营活动的出发点和归宿。
马克思曾经指出：资本一旦停止运动，就不会生出“金蛋”来。
资本的流动与重组后，
这是广义的“文化视角”，
也是非专业人士和大众的文化讲坛。
访问“手拉手”活动中结对的小朋友。
孩子懂得顾人了。
线索３：三年困难时期，
平时买回来的很多东西，
也要让他们养成一个习惯，
谁先动筷子、谁先吃饭，
问题的背后是沉甸甸的。
从区区几秒钟的谦让中体现自己对他人、对社会的一种感激、回报和责任———这是一个层次的问题。
即使父母再有能量，
经历了“文化大革命”的政治动荡，
他们不希望自己的孩子太老实，
当前伴随着经济体制的转型，
不想让你的孩子成为下个世纪不受欢迎的人，
称道他们的肖形印“刀法线条流畅，
仅按人均消费１０元计，
第一类是广大的社区娱乐中心，
１０多年来各地已建成一批大中型游乐园，
游客踊跃、效益良好，
但在我国数量则远远不够。
有的企业只是把游艺机作为一种副业，
如果说游乐业草创时期“洋为中用”是不得已而为之的话，
内设仪仗马队、龙车、凤辇等，
这本书会引发出读者许多极美好的回忆，
使你走得离英模人物更近。
研讨名人传记的文化内涵、走俏的社会心理背景。
一些成功的名人自传表现了自己在生活中被感动的种种细节，
你将要写的这本书，
也是世界上规模较大的几部百科全书之一。
数百位各方面的专家对第一版进行了大幅度的增补、改编和浓缩，
适合中等文化程度读者《简明版》按国际上百科全书的通例编纂，
补入了第一版问世后出现的新知识，
提高文化素养，
而不是靠它进行学术研究。
约１／３的条目是在第一版相关条目基础上重新组合、改编，
配图量大是《简明版》的另一特色，
以保证它紧紧跟上时代的步伐。
在《简明版》的简化字版面世的同时，
并已发表了少量画作。
已有好多幅作品参加了国内外的大型画展，
但威尼斯终日人山人海，
但象征现代文明的那只机动船（它是水乡田园意境的“不谐和音”）被置于视线中的极次要位置，
为观者呈示一页借以阅读它的历史年轮和祖先智慧的“石头的史诗”。
在江南水乡陶冶长大的施怀谷，
把握改革和发展的全局，
就要加强调查研究，
就要注意倾听群众的意见，
倾听不同的意见，
决不能少数人轻率拍板。
用好、用活唯物辩证法，
还要看到可能；
又有全面安排；
既有一般方案，
成熟以后，
再行推广。
上升到一个新水平、新境界，
总资产报酬率从１９９４年刚投产时的７．８％上升到１９９７年的１１．５％，
他们提出了３０多个方案，
安全，
曾有一位内地旅游系统的负责同志来到深圳，
只不过相当于坐一次飞机，
第三道是人们可以看到的高达５０米的钢筋混凝土安全壳。
合营公司成立以后，
却连一美元的批准权也没有”。
审计部直接对董事会负责，
李鹏总理在深圳主持召开了总理办公会议，
并以此为核心企业，
１９９７年５月１５日，
浇筑核岛筏基的第一罐混凝土。
有了大亚湾的成功建设，
借鉴外国人承包建设大亚湾核电站的成功经验，
比上年增长１１·６％，
《虎踞钟山》创作排练用了将近半年的时间，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林观看了演出，
这台话剧又先后在广州、上海等地巡回演出，
一位观众连续看了十三遍，
一位名叫钟德鲁的知识分子看完演出后，
《虎踞钟山》站在世纪之交的高度，
将建国初期的历史大变革同今天改革开放联系起来，
南京军区所有团以上单位都有领导看过这部话剧，
完成党和人民赋予我们的神圣使命。
国家科技领导小组召开会议李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。
需要继续努力、深入探索和实践。
有所不为”的方针，
国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。
而商品零售价格指数和居民消费价格指数分别上涨４％和５％，
不仅保持了三年连续下降的趋势，
第二，
第三，
制订和出台了一系列工业调整方案和优惠政策，
国家重点建设工程———广西西江贵港航运枢纽工程船闸建成通航。
首次突破１００亿元，
是通过围海造地长出来的。
从１９９３年起，
唐山的“诀窍”是在严格控制新增非农建设用地的同时，
其中耕地４８万亩；
不久，带动全县经济发展。
他亲自出马去跑资金，
怎么也爬不起来。
合在一起不超过１２个小时。
他以一个共产党员的博大胸怀，
张宝军在给记者算一年的收支账。
今年秋天干旱，
家里的花销主要靠夏粮了。
就够呛了。
窗扇也没安，
现在的日子还是比以前强多了。
一年到头细米白面不愁，
每年多少还能添点东西。
去年买了台吊扇，
电视机放在一张没有上漆的旧桌子上，
前两年，
不敢去。
说：“发家？
可去哪儿找门路？
对于促进各级政府决策的民主化、科学化的进程，
政策咨询成为决策的组成部分是一大进步。
李铁映说，
为改革、发展和稳定的大局服务。
既要研究综合性、战略性、全局性的重大课题，
防范化解金融风险，
截至１９９７年底，
要通过严格的资格认证，
回收、拆解能力大大超出报废汽车资源量，
为此，
租用者只需交纳彩电售价的９０％作为押金，
骗取税收优惠的犯罪活动。
自１９９７年４月以来，
一批纺织企业兴办１４家劳服公司和１００家第三产业实体，
纺织系统的下岗职工遍及长沙市的洗衣、保险、电信、娱乐、餐饮、商业等行业，
聘用纺织下岗职工的单位已达８０家，
安置人员２５００人。
江苏省供销社十分重视城乡市场建设，
５年增加营业面积１１０多万平方米，
（张太亭摄）２、北京市东城职工自立市场开业以来，
日均流动人口达１５０万人次。
辖区内南京东路商业街扒窃、拎包、偷窃商品等犯罪活动一直是影响辖区治安的重要因素。
为此，
不受威胁引诱，
民警金惠康在一次处置因动迁引起的不安定问题时，
就是能做到以“南京路上好八连”为榜样，
他们在工作中率先垂范，
迟浩田在国防大学讲课时强调现代高技术条件下仍要坚持人民战争据新华社北京１月８日电（记者肖璞）中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在给国防大学学员讲课时强调，
人民战争是中国共产党人运用历史唯物主义和辩证唯物主义领导中国人民进行革命战争实践的产物，
改革开放以来，
创造性地发展现代高技术条件下的人民战争，
但战争的本质没有变，
人仍然是战争胜负的决定因素。
顿时，
市委、市政府不以善小而不奖。
”１９９７年１２月１８日，
帮客人找到了单位，
选举结束后，
秘书长曹志等接见了全体与会代表并合影留念。
许多标语的形成往往凭某“秀才”的“灵机一动”。
如“一人超生，
出现了很多笑话。
但让人看了以后很不是滋味。
现在，
创造新的就业机会，
帮助１０万名下岗青工再就业。
他说，
广大新闻工作者精神振奋，
以党的十五大精神为指导，
中华爱国工程联合会要团结海内外、各行各业人士，
特别是要高举邓小平理论旗帜，
（纪文）经常微调避免大修肖荻不久前，
中央人民广播电台批评了天津市一些集贸市场脏乱差的管理问题，
切实加强集贸市场秩序。
中央台在广播中又批评了天津市红桥区一名交警中队副队长滥用职权，
并以这一事件为例在全市交警中开展警纪教育。
经常微调可以避免大修。
下班路上人挤车堵，
上海警方立即通过媒体向市民郑重道歉，
同级之间捂着护着，
在经济上互补性很强，
我们相信奥地利在此期间能为进一步推动中奥和中欧关系的发展发挥积极作用。
”在谈到两党关系时，
继续保持和发展同奥地利人民党的关系。
”李鹏说：“我希望，
投产后还要加强管理，
并搞好新技术的开发和推广。
预计生产开发期内将钻井３００口，
中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，
就是做团结稳定的工作。
解决新问题，
话剧阵地在缩小；
话剧的振兴是一个系统工程。
没有鸣锣开道，
当刘伯承被误认为是勤杂工而被新报到的学员指派拿行李时；
当他将在战场上势不两立的我骑兵司令崔保山和国民党中将吴觉非的双手紧紧相握，
而今，
重温与反思这段创业史，
悄然无声；
掌声雷动。
征询他们的意见。如今，
微微风簇浪已散作满河星，
这些纪念活动主要有“梅园新村周恩来图书馆开馆仪式”、“江苏省纪念周恩来百年诞辰大会”等。
１９５３年春，
占地１９００平方米，
他们７０％以上的具有副高以上技术职称，
这些项目多数已着手实施，
用科学技术这把“金钥匙”，
帮助少数民族兄弟打开脱贫致富大门。
目前中国农科院派到贵州的科技副职共有１８名，
希望更多的单位和部门也能像他们一样，
该校就被国家教委认定为全国首批重点职业高中和海南省职业技术教育示范校。
该校的领导和老师赞不绝口地夸奖北京西城区教育局和西城外事职业学校的领导、老师对他们热情无私的帮助：从学校管理制度的建立到学生行为规范的要求；
提到海口实验中学，
人们都啧啧称赞。
经过历时３年的磨合，
该校１９９７年各科会考一次通过率均达９７％，
话题自然而然地转移到了联合办学、优势互补、资源共享这些企业发展经验在教育发展中的借鉴。
他们在全县２０个乡镇都设立了科技信息网，
旱垣地区凹底镇科技信息员张海泉来信反映，
（张岸涛裴双喜郝建平）罗布泊干涸探秘据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性的“气候危机”是否是导致罗布泊湖干涸的主要原因，
河北专家咨询团服务经济去年创直接经济效益３９亿元本报石家庄电记者陈国琦报道：河北省深化科技管理改革，
承德市专家服务组织针对当地情况，
推广了地膜玉米、水稻旱育稀植、暖棚养畜禽、大棚蔬菜、节水滴灌等２６项先进农业适用技术，
目前我国还有近６０００万贫困人口。
将在１９９８年启动并招生。
项目所授学位得到最具权威性的美国商学院联合会（ＡＡＣＳＢ）的认可。
项目将从中美两国有志于从事国际工商管理事业的工商界后起之秀中招生，
这是他向医学科学进军赢得的胜利；
他还陆续研制出“复方脑栓２号”和“脑栓通”等药品，
荣立二等功、三等功，
核二院是我国核工业系统成立最早的一家大型综合性甲级研究设计院，
建立我国完整的核工业体系做出了贡献。
在秦山３０万千瓦核电厂的设计中，
核二院还承担了核动力堆元件后处理中试厂的施工设计，
他们设计的新疆建设银行大楼曾获国际阿卡汗建筑奖的提名。
首都北京科技独具优势。
本报讯为庆祝江苏省国画院四十华诞，
该院组织了一百多幅风格各异、生动活泼、气势浩然的书画作品，
并把票价表、列车时刻表免费赠送学生。
国家技术监督局委托广东省技术监督局的专家对此结果进行评定，
这篇专稿的题目是：《别管傲慢不傲慢，
指控美国‘傲慢’成为过去一年的主题。
结果法国等国不听那一套，
法国说：“没有人同意美国可以在全球范围内实施其法律”；
坚持威胁对伊动武；
继续偏袒以色列；
派观察员观摩这次演习是无视阿拉伯国家权益的行为，
谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。
图为土耳其海军的直升机飞临以色列导弹舰艇，
它应该履行其义务，
但政府仍应继续为推进和平进程而努力。
日本六在野党结盟要求桥本下台不与小泽合作本报东京１月８日电记者张国成报道：日本民主党、友爱新党、国民之声党、太阳党、“从五开始”和民主改革联合等６个在野党今天正式向日本国会众议院申报结成名为“民主友爱太阳国民联合”（简称“民友联”）的统一会派。
在恢复日本经济景气方面，
公共资金不得用于金融机构自救。
国大党多次敦请索尼亚出任党主席，
当年印总理英迪拉·甘地夫人遇刺身亡之后，
加之尼赫鲁—甘地家族一度不参与政治而形成国大党群龙无首状况，
也仍在发展演变之中。
少则一两年，
刚刚出版的美国《外交》杂志上的一篇文章称克林顿的这种做法是“没开出口儿的战略”。
人数减为３．１万人，
其中美军８５００人。
还有待美国与北约盟国商定。
”一旦多国维和部队撤出，
代顿协议毕竟是在美国的压力下达成的，
这项长达６５页的协议的主要内容是：各方承认波黑是一个统一的主权国家，
他将因此坐牢２年或交纳２万兰特（约３．５兰特合１美元）的罚金，
南非真相委员会副主席伯瑞恩同日呼吁，
送餐摩托都收拾得锃亮，
开送餐摩托每月能挣２００埃镑左右，
而且也方便家庭或亲朋聚会，
竞争越来越激烈。
在离“塔比伊·杜米亚特”不远处有一家卖三明治的“阿比斯”快餐店，
许多阿式快餐不仅在和肯德基炸鸡、比萨饼打广告仗，
意大利和印度都反对很快确定扩大联合国安理会的决定，
任何扩大安理会的决定都必须得到联合国所有成员国２／３的支持，
意大利反对增加安理会常任理事国。
就目前情况来看，
任何一个发展中国家要加入安理会并非易事。
会议指出，
严肃处理领导干部营私舞弊的案件。
依然在寻找自己的假想敌人”。
伊朗与美国于１９８０年断绝了外交关系。
分工组成新的政治局常委会。
负责处理政治局日常工作。
原摩洛哥一院制议会议长艾赛义德当选为第一任议长。
墨西哥将加强与该地区的合作。
该州和全国各地要求鲁伊斯引咎辞职的呼声愈来愈高。
这样做可以对公正解决屠杀惨案，
产生积极影响。
黄金制品在韩国民间收藏颇丰。
当一位年近七旬的老者来到住宅银行，
其中短期外债高达八百亿美元。
但韩国短期外债的压力仍然十分沉重。
这种以国家和民族利益为重，
不计较个人得失，
无数民众自愿捐款捐物，
目前，
重振经济增添新的希望。私自交易，
在长达１１年的时间里违章买卖美国国债，
像大和银行这样不透明的经营管理体制和不完善的风险管理体制，
交易亏损长期没有暴露出来。
使巨额亏损长期隐瞒。
商业银行在制定发展计划时，
专家们目不转睛地盯着电脑屏幕，
这是阿波罗登月计划结束２５年之后，
供宇航员饮用。
探测飞船的使用寿命就可大大延长，
阿尔法粒子分光仪用来探测月震后是否有氮、一氧化碳和二氧化碳气体析出。
磁力计和电子反光镜则探测月球的磁场和引力场。
“月球勘探者”号飞船一年后将降入距月球表面只有６英里高的低轨道，
人们祝愿这次飞行获得圆满成功，
石油输出国组织（欧佩克）原油平均价降至每桶１４．６９美元，
从需求来看，
原先预计今年亚洲对石油的日需求量将比去年增加８０万桶，
而且去年入冬以来美国和西欧地区天气比较暖和，
也造成了对石油需求的减少。
每桶原油的价格已下降了约２美元。
随着石油价格的下跌，
共渡难关韩国报纸减版面自愿救国泰国百姓卖美元本报汉城１月８日电记者王林昌报道：自今日起，
与国民共同分担因外汇危机造成的经济困难。
通过将荧光物质标记到抗体上可以检测到木乃伊内部是否存在寄生组织。
鼓励企业、个体、私营兴办健身场所。
走进去的人不多，
国家没有资金投入，
我们应该鼓励多种所有制来发展体育产业。
还是大众体育都需要充分地重视网络。
幸亏她最后两个动作发挥了正常水平，
在１７个参赛队中暂列第六名。
本次比赛由国内等级分最高的６４名棋手参战，
北京现代公关咨询事务所承办。
本届亚运会项目设置呈继续扩大的趋势，
新增设的项目大部分是我国尚未开展或开展得很不普及的非奥运项目，
将进行一系列热身赛和队伍的选拔组建。
只保留少数骨干，
同时提倡这些项目自筹资金参赛，
体育产业化将是一句空话。
新闻媒体的融入是体育产业化的一部分。
营造体育市场靠什么，
同企业联手共同举办产业化的赛事；
作为中介人，
大力营造体育市场，
充分发挥体育中介公司作用（附图片１张）王仞（正奥体育集团公司创意策划总监）：体育管理部门要把体育项目推向市场，
一方面有针对性地进行体育项目的商业包装和行销推广，
并且从事体育中介业务的公司中有一大部分仍是广告公司。
形成良性市场流通体系将成为亟待解决的问题。
将于１月１０日在北京光彩体育馆手球馆拉开序幕。
受到世界各国足球爱好者和普通消费者的青睐。
一向以支持中国体育事业的格威特体育用品公司在北京展览馆剧场举行“格威特之夜———经典芭蕾舞剧《红色娘子军》专场演出”。
（李惟一）我们的心愿日月流转，
为广大读者的文化生活增添新的色彩；
举凡文化艺术方方面面，
提倡多样化；
贴近生活，
用不同形式诸如随感、杂谈、报道、综述等，
或提供线索。
作家文苑版刊发当代知名作家的各类佳作，
每年的这一天，
并且由周恩来的亲属、后代发起并执导完成，
那还是在１９５５年，
正因如此她更敬重伯伯，
打开亲属们以及无数人从实物到心灵的珍藏，
当年周恩来、邓颖超在天津从事进步活动成立的觉悟社的最后一位健在者。
已经连伴随身边的老伴和亲人都不记得了。
老人的眼睛一亮；
这位中国总理就成了他心中所崇敬的孔子般的“圣人”。
一位高尚、伟大，
于是，
专门从意大利飞来，
百年讴歌，
你构筑起多少不朽的心碑。
她的事迹感人至深，
礼赞了人的创造意志，
音乐、舞美、灯光均有可赞誉之处，
（文同）痛说赝品赝品横行，
更因为仿制年代也已久远，
或为人作伪。
在一些地区，
有法难依，
损害了有关消费者的利益，
对造假者按赝品成交额绳之以法，
拍卖行应当尽快提高鉴定班子的水平与责任心，
必失信于人，
只有这样，
以法管“钱”，
真是太熟悉了！
为庆贺她八十寿辰、艺术生涯六十年、声乐教学五十年，
但我能培养演员。
而且许多人有志于歌剧事业，
个个有出息，
成就不可谓不大，
依然流露出还可以再多一些的感慨。
资金可以有保证，
是那群好汉，
是建立在教训的基础上。
在角色造型上缺乏统一设计，
尤其近景的小规模马战和武术类格斗，
“母大虫”和“母夜叉”在服饰和神态上有哪些不同？能不能让观众不看字幕就分得清谁是谁？
画风古朴而飘逸，
色调淡雅却传神，
请戴敦邦出任《水浒传》的人物造型总设计。
此事必由我来做……不给钱也画！
《水浒传》剧组找上门来，
作为一部英雄好汉戏，
几经周折，
请来了执导过《醉拳》、《太极张三丰》等影视片，
我曾经和扮演李逵的赵小锐聊天：“怎么样，
”赵小锐一脸苦笑：“可别提了！
”像赵小锐这种情况，
在《水浒传》剧组里很多。
几乎所有的演员谈到武戏都叫苦不迭，
居然像模像样，
但是《水浒传》这些人会武功的不多，
不过，
想起了剧组评优向兵这些年已习惯了媒体上披露、抨击演艺界的不良行为，
黄健中回到福建为故乡执导一部得到省委和省政府大力支持的电视剧《三坊七巷》。
是福王开疆千百年来文化积淀之所在，
黄健中却不愿因此而往剧情里掺水加以拒绝时，
一到拍戏拖拖拉拉半天出不了门，
服装不顾人物身份……大家都惦记着凑合着快点拍完，
由新闻机构和有关部门举办的这种剧组评优，
只有导演做表率，
它远不如来自一个单位的电影剧组好管理。
须知，
由中国电影评论学会、中国电影公司、总政文化部影视局、中国电影报主办、北京大天元信息公司协办的此次征文比赛，
使该栏目深受军内外广大电视观众的喜爱。
与会者一致认为，
反映出了该节目编导们深厚的创作水平和功力。
他带领乡亲们通过股份合作制，
实现了农业产业化。
并赢得了女主人公的爱情。
影碟机的发展离不开影碟的支持。
石学海：牵着骆驼闯影坛（附图片１张）刘红《白骆驼》，
影片还未公映却已在电影界产生了不小的影响，
在人们对电视连续剧《长征岁月》的赞誉声中，
《白骆驼》里的蒙族姑娘苏日娜，
这个伟大的女性具有所有母亲的崇高品质，
那是石学海心中一片充满生机的绿洲，
又以现实主义的勇气正视了一些官兵文化素质太低，
兰州军区战斗话剧团的《兵妹子》，
南京市话剧团的《大江奔流》等，
得到中国监狱学会等单位的大力支持和帮助，
仲星火、申军谊、何晴等主演。
“冷”要冷静沉到生活的底层深蕴，
叙述方式、表现形式也更加多样。
自然是衡量长篇小说的基本标准。
而无心对作品进行精雕细刻。
一些文学期刊有意以短篇小说为特色，
编辑家与批评家也展开对话。
以及现实中的个人尊严和集体尊严等范畴的艺术形象，
试图在个人性和公共性、现实状态和历史形态之间寻找结合点。
被称为『新生代』或『晚生代』的创作群体，
大部分以现实生活为题材的短篇小说，
数量较多，
颇具特色也很见分量；
表现出编者与作者在散文创作的观念上紧跟时代的适时新变。
形体也比较灵活机动和自然而然。
香港回归祖国怀抱和党的十五大胜利召开，
表现了当代中国人的民族自豪感，
表现时代主潮的长篇抒情诗数量空前之多，
却不可无视地成为１９９７年诗坛上可喜的景观。
１９９７年的诗歌创作，
以女主人公的坎坷遭遇为线索表现了共和国一段特定的历史，
荒凉神秘，
他为邻里仗义执言、排忧解难，
关隐达也终于置向在远于死地。
并放弃一切权力，
王火的《战争和人》（一、二、三部）、陈忠实的《白鹿原》（修订本）、刘斯奋的《白门柳》（一、二部）和刘玉民的《骚动之秋》获此殊荣。
记者采访了第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本同志。
记者：您认为本届评出的作品的最大特点是什么，
记者：众所周知，
本届评委会本着实事求是、对作者和作品负责、对文学界负责的精神，
关于“国共之争无是非”的评说，
根据实际情况，
人物形象生动，
文笔凝重精致，
的确，
陈昌本：刘玉民的《骚动之秋》是一部较早涉及农村改革题材的长篇小说。
作品塑造出众多活跃在农村现实中的人物形象，
质量上还不能完全令人满意。
比较起其它三部获奖作品显得分量略轻。
陈忠实为写《白鹿原》在深入生活和潜心创作上下的功夫更为人们所熟知。
百分之三十九点三的读者重视作品所包含的知识性因素，
百分之三十点七的读者则借助作品蕴涵的哲理来辅助自己的思考，
对以为可以媚众而强化的娱乐成份的自得，
都是极为危险的。
四、“个人化写作”的挑战。
体现了新的时代新的情绪对文学内在品质、个性溶剂与隐秘经验的正视与宽容。
由“先锋”向“世俗”靠拢。
对汉语的优越性和汉字的特性问题进行了重新评价和研讨。
坦率地说，
伤痕是由历史造成的，
他已经三次中风，
从头到尾，
没有私念，
草黄色军装还带着战场的硝烟，
也没有胶东苏北口音，戎装江南女儿的印象，
像一位江南山野的村姑，
仍是你一贯的情怀，
都才三十出头。
实在叫人敬佩不已。
然而回眸来路，
即使夕阳西下，
还管什么年初、年底的，
下基层能了解第一手的情况，
还能密切与群众的联系。
基层的经验对上面的年终总结，
有些部门正式下了通知，
明令禁止干部年底往基层跑。
不合情理，
下乡，
基层心明如镜。
而是对下基层带去的手和嘴等设备很有预见性地耳提面命。
河南省卫辉市委副书记兼唐庄乡党委书记吴金印，
都能给基层带来好处。
什么时候回来吗？
从而使“年底不要下基层”的通知真正成为笑谈。
主张应援华的正方，
请的是《新政治家》主编金斯立·马丁，
一时议和的谣诼满天飞，
每天望着出海的渔船，
正当我坐在海滩上望着天际线出神的时候，
原来是剑桥那次辩论会的主辩人，
艾琳的就是这样，
而且很快就证实了我的猜测：是位ＬＬＤ。
打桥牌再也不三缺一了。
就巴望着遇上一位东方白马公子，
撅着嘴说，
那阵子我正忙赶写论文，
倘若果真情投意合，
当然可以结合。
男的似曾相识，
我们叙了别情，
或攀升，
将客人迎进一所乡村中学。
粗糙的大手又捧起课本，
此刻在洞中无奈地叹息。
西山有两个班，
而教师因学科年级的不同，
韩老师这时方觉出曾帮他行走的自行车成为多余。
他走了整整两小时，
刀子一样割人的耳朵。
没有教具，
也触摸到了乡村中学师生的心灵世界。
邱金华年前，
大小老虎生气十足，
黑色『忌』的字样，
倒有二十九天什么都不能干，
再逐月翻看，
大多宜祭祀、宜祈福、宜求嗣之类，
宜解除，
这与我们当前大力开展的精神文明教育活动是相悖的。
中央都有明确规定，
就要做扎实细致的工作，
而不能图虚名，
搞花架子。
就必须坚持从实际出发，
全面贯彻党的十五大精神，
会议认为，
就完全可以在过去三年农业出现“增长高峰期”的基础上，
已是势在必行。
放手发展畜牧业、水产业、林果业、蔬菜业，
发展多种经营。
要积极发展农产品加工业，
（Ａ、Ｂ）要加快发展农产品储藏、保鲜、运销业。
提高农业综合生产能力。
要坚持不懈改善生态环境和生产条件，
抓紧抓好，
加强农村基层的基础建设，
必将极大地调动农民的政治积极性，
会议强调，
实现今年农业和农村工作的目标任务，
列入重要议事日程，
既尽力而为，
全面贯彻落实十五大精神，
解放思想，
各省、自治区、直辖市负责农业和农村工作的党政领导、各计划单列市和新疆生产建设兵团分管农业的负责同志以及中央各有关部门的负责人出席了这次会议。
部署全年农业和农村建设的各项工作。
对于实现党的十五大确定的各项目标，
意义十分重大。
原因是多方面的，
最根本的是各级党委、政府和有关部门认真贯彻落实中央关于加强农业的方针，
历史的经验告诉我们，
不可放松和忽视农业。
农业在连年丰收之后，
坚持稳定和加强农业不动摇，
切实调动和保护好农民的积极性。
引起农民不满；
贯彻落实这次中央农村工作会议精神，
维护土地的社会主义公有制，
对这台话剧给予了高度的评价。
中国文联前党委书记梁光弟指出，
来学习新的科学技术，
一个作品能做到非常历史的同时又非常现代是很难的，
剧中刘伯承的舞台形象，
（新华社记者李刚摄）我国对外贸易持续增长去年进出口总值逾三千二百五十亿美元本报北京１月９日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，消费需求平淡。
占外贸总值的５０．４％。
香港在我对外贸易中发挥更大作用。
５０７．７亿美元；
与这十大伙伴的贸易总额为２７２１．６亿美元，
要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。
春播白地缺墒２亿多亩；
通知强调：必须加强水资源的统一管理调度，
合理调配工农业生产用水，
使有限的水资源发挥出最大的效益。
通知还要求各部门通力协作支持抗旱，
也包括气象部门及时准确提供信息，
如果这项工作做不好，
统计工作要坚持『准确、及时、全面、方便』的方针，
全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，
这次会议分析了党的十五大后统计工作面临的新形势，
以改革统计制度为重点，
积极推进各项统计改革和建设，
科学适用的统计调查方法体系。
会议要求，
及时反映新情况、新问题，
要抓住改革和发展中的重大问题，
为中上游地区特别是三峡库区经济发展提供契机。
增强依法带兵的自觉性。
共迎新春。
最高气温偏低；
二○○○年长城将竖立倒计时钟本报北京１月９日讯记者徐卫东报道：２０００年将是个世界性的节日，
由人民日报社发起并经有关部门批准，
为中华民族的强大而奋斗。
已处理近百部；
从整体看各地各部门态度积极，
分“龙贺新岁庆团圆”、“网网相连天地欢”、“福临香江耀四海”三个主题，
据新华社北京１月９日电（记者于海生）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在钓鱼台国宾馆同塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将举行了会谈。
摩洛哥希望进一步加强同中国的关系。
他说，
希望进一步加强摩中关系，
体现了摩中两国之间的良好关系。
钱其琛对菲拉利的盛情邀请表示感谢，
中南建交符合整个非洲的利益，
菲拉利向钱其琛介绍了当前非洲局势和摩洛哥与其他非洲国家的关系，
会谈结束后，
“这大概就是几乎家家户户都要请“门神“的原因吧。
其他诸事便搂草打兔子———捎带了。
进“城”办事可以免受风吹雨淋日晒。
人们纷纷抢购美元和生活日用品。
经过长达６个月的金融危机，
在短短的５个交易日里，
以去年７月初的比价计算贬幅达７０％。
印尼金融市场为何动荡不止？
印尼的全部外债已达１１９０亿美元，
１９９７年３月到期外债为１５０亿美元。
国际货币基金组织等提供的第一批贷款仅有３０亿美元到位，
印尼中央银行未能动用外汇储备进行干预。
印尼要解决多年来因经济过热和管理不善形成的诸多问题，
他说，
即采取有力措施打击暴力活动，
如果政府不履行协议撤军，
利库德集团和联合政府内部反对撤军的人数占绝对多数，
要推进和平进程就必须就撤军问题作出必要决定。
内塔尼亚胡当天还召集联合政府中各主要党派的首脑开会，
讨论外长利维辞职对政府的影响，
并对各党进行有关撤军问题的说服工作。
他表示，
据以色列媒介报道，
迫于右翼势力的压力，
拒绝接受任何低于１０％的撤军方案。
欧盟将于今年５月份最后确定第一批加入欧洲单一货币国家的名单，
国际市场石油价格下跌的主要原因是亚洲市场面临的危机和整个世界对石油需求量的下降。
加拿大总理克雷蒂安８日下午宣布，
仿佛要把整个城市凝固在冰雪之中（见图新华社发美联社照片）。
直接损失超过２０００多万加元，
拉美股市继续下挫新华社墨西哥城１月８日电（记者庄霞琴）受国际股市，
其次是阿根廷布宜诺斯艾利斯股市，
智利圣地亚哥股市８日下挫３．１２％；
拉美股市８日继续下跌主要是由国际金融市场持续波动引起的，
“安全带”由长１０３米、直径０．０６米至０．１米的大钢缆组成，
一端将拴在离地面２２米高的斜塔第三层上，
每个底座的配重达１００吨。
整个工程的目标是要使比萨斜塔“拉直半度”，
是“举国体制”的体现，
形成全国最强力量的结合，
引进为辅。
要正确处理培养与使用的关系，
有关部门将修订和完善“运动员交流管理办法”，
加大执法的力度，
未来不需要多少年，
我国选手李敏和龙艳发挥正常，
想大幅度赶超对手乃至反败为胜的机会已越来越少，
有专家预言，
俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。
柯达就开始赞助首届奥运会，
这是很有远见的举措。
我想这是最最基本的价值取向。
并且在某些时候休闲类产品的销售比重要大于运动类产品，
“李宁牌”为男女各８支劲旅提供了专业排球比赛服，
而且结束了国外品牌长期独占一方的局面。
中国足球遭受挫折，
只怕会越踢越没劲。
而他们自己又能更进一步，
今天在这里挂牌成立。这次他们从国际足联指定的全球总代理ＬＯＧＯＨＯＵＳＥ手中获取了中国的总代理权，
评说着这一哲学的历史命运，
放到一定的历史背景之下，
来不得半点虚假夸张，
是“一个中心”、“两大阶段”。
其中第四卷写的是十月革命以前列宁主义哲学的初步奠定；
后一卷讲的是马克思主义哲学同探索中国社会主义建设道路问题相结合，
标志着马克思主义在中国发展的新阶段。
一个半世纪的马克思主义哲学史，
为回答这一时代课题打下了理论基础。
“第二个５０年”，
邓小平号召“解放思想、实事求是”，
邓小平指出改革是社会主义基本矛盾运动的必然要求，
邓小平重新明确正确处理人民内部矛盾是新时期国家政治生活的主题，
作为社会主义的本质要求；
以党的领导与加强人民监督相结合、反对官僚腐败、发展社会主义民主法制、建设法治国家为思想主旨；
社会稳定问题是我们必须十分重视的关系全局的重大问题。
不会发生大规模的长期动荡和经济水平严重衰退那种阴暗的前景。
而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面，
社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。
在这种情况下，
转换政府的管理职能，
阻止国有资产的严重流失，
增强政府的社会管理能力。
任何一个现代国家，
社会稳定都要靠市场这只看不见的手和政府这只看得见的手共同来维持。
引导全社会成员的精神文化生活，
有利于提高企业和资本运作效率，
形成一个优胜劣汰的竞争机制，
随着党的十五大精神贯彻落实，
股份制在国有企业改革中将扮演越来越重要的角色。
建立一批规模较大、管理规范、有一定竞争力的大型企业。
使股东大会、董事会、监事会、经理层各司其职，
为企业的良性运转创造良好的外部环境。
应当把政府作为职能部门的作用与企业作为法人实体的行为分开，
真正实现政企分开，
与会代表经过热烈讨论，
“全球经济与中国经济发展”研讨会李登经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）发展中心主办、国家计委产业经济与技术经济研究所和中国社科院数量与技术经济研究所组织的“全球经济与中国经济发展”国际研讨会日前在北京召开，
自１９７９年以来，
拥有实现迅速追赶和不同寻常的快速增长的巨大机会。
中国也遇到不少经济问题，
自从经济改革以来，
因而导致财政问题。
向工人提供住房、教育、保健甚至失业保障，
直到当前需要特别处理好的几个突出问题等，
全书注重现实针对性。
书中提出“日常生活型人民内部矛盾”的概念，
都作了很有见地的分析论证。
来阐述马克思主义的自然观、认识论和历史观，
高成著的《人品质量学———人的质量理论与调控方法》由江西人民出版社出版。
社会史的研究体系，
应引进社会学、经济社会学、城市社会学、社会心理学、文化人类学等理论与方法，
一开始，
我仅注意到这是一种在南方碧绿田野里生长着的酷似大蒜的植物。
真是别有一番情趣和诗意。
到了季节要是弄上几箱水仙寄给北京的朋友不仅是件很简单的事情，
他故作神秘地一笑。
赐给水仙以难得的阴凉，
有一位从河南告老还乡的官宦，
我想地理的原因肯定是十分重要的，
祖祖辈辈加以辛勤耕耘和精心栽培，
包含着漳州多少代人的智慧和心血！
既在大自然的天造地设，
而优质的水仙则可以长出多达十余支花箭，
惹人产生无限爱怜。
它都能让你称心如愿。
我的朋友很有把握地说，
并且因此我也更加喜爱水仙了。
作为美的使者传递着一种来自中国的信息。
普通的水（外二首）刘向东普通的水，
养育着让我们生儿育女穿衣服一样沐浴全身哦，
但驻足在几步之遥的一位中年汉子清楚听到什么“福”呀“喜”的，
不是指区区某个人，
我在报纸杂志、电视荧屏上不知看过多少遍了，
难怪这么面熟呢！
现在的珠江钢琴名声日隆，
顺势用夹着烟的右手往珠江口一艘大货轮指了指说：“我是来送行的，
只有从海上刮来的飕飕寒风的呼啸。
何老伯辞世归西了。
叩开了何老伯的家门，
现在是工程师，
近视镜片后的两颗黑眸子，
没有说话。
市场份额高达百分之六十八；
难就难在，
稳妥一点为好；
企业内部一些干部职工暗地里犯嘀咕，
是不可能实现的；
”童志成乐呵呵地对记者说，
我是哑巴吃饺子，
就像剥笋壳一样衣服一件件地脱，
虽然没有正式开会讨论，
“说起珠江水，
在同姐妹们嬉戏玩耍时，
云娇长得袅娜风流，
眼看掌上明珠就要被打下凡间，
天空忽然霹雳一声炸响，
站在巨石上，
但从她脚下至南海二千多公里的地方，
云娇面对南海，云娇猝然头晕目眩，
终归是传说。
这对我们来说，
制造一台钢琴，
用现时惯用的话说，
怎么，
再是摸，
早已如雷贯耳。
这是你们中国常说的一句话。
用右手食指按住脑门穴，
那一年，
统统迎刃而解、沉疴顿愈。
珠江钢琴很难有今天！
并授予他“友谊奖”；
大山里的村姑和都市里的小姐，
童志成又拓展了一条“名人销琴”之路。
童志成常发愁，
明天更辉煌！
天不亮回到厂里，
戴着呼吸器进到里面工作，
那红线已突破了七十的刻度。
眼镜变了形，
遇上这种情况，
浓硝车间的酸管突然泄漏，
他手到“病除”。
他拖着一身泥水回到家里，
八次被公司评为优秀共产党员。
他又以一个普通工人的身份代表四川几百万工人到北京接受中央领导授予的“全国五一劳动奖章”。
全国妇联决定在国家第九个五年计划期间开展“巾帼扶贫行动”，
落实到户，
去年９个发达省市妇联、女企业家捐款８０多万元，
１９９６年以来，
确定了１０个发达地区与贫困地区的帮扶关系。
劳务输出。
各级妇联配合有关部门向发达地区输送劳务，
进一步开展“巾帼扶贫行动”，
积极发展科技扶贫项目，
妇联向全省发出了《倡议书》。
就算你是铁石心肠，
因此，
各级妇联组织要把发动社会各界对贫困地区捐资捐物的具体行为和建立稳定、互惠互利的长期合作项目相结合，
变救济式扶贫为开发式扶贫，
注意开发适合妇女特点，
适时提供优质服务。
住在国外，
一旦他们穿上整齐的国航制服，
山东省滨州地区“巾帼扶贫行动”结出累累硕果：全区兴办示范小区３１９个，
换个思路找出路３个贫困县、４３５个贫困村、２０万贫困人口、４．５万特困人口，
粮吃完了，
走村入户，
扶贫难，
搞一个成一个。
她们帮助争取到周转金１０万元，
从实际、实用、实效出发，
大搞智力扶贫。
滨州地区通过创办各类示范小区，
对幼女施以暴行，
思想处于极度惊吓状态，
在全国妇联、河南省妇联的积极推动下，
湖南省永兴县城关镇居民，
解放前，
叶莲美老家是山东省原日照县北古村人，
“三大战役”胜利后，
立即对县城居民户口全面仔细认真清查，
向“黄色企业”进军是指开展家庭养禽活动。
兰州医学高等专科学校戎发制药厂将一批经卫生部批准生产的治疗妇科病的新药“斯娜格”药膜，
会议讨论了当前妇女就业的趋势与对策，
农村妇女发展与非农转移问题。
各有各忙，
择了一个暖和的假日，
共诉友情，
昔日俊雅秀丽的白领一族，
这个说得了胃病，
整天头昏脑涨……哈！
记得一年多前，
经医生指点，
我来了个明察暗访，
如汽车、电器、家具的老总我见过，
广州福寿仙保健品厂是１９９０年８月创办的，
是介于健康与疾病之间的过渡状态，
及时保健，
幼吾幼以及人之幼。
都体现了中华民族“尊老爱幼”的传统美德。
张友生认为没有文化的企业难以发展，
转了一圈，
假冒伪劣的东西太多，
但愿福寿仙别倒了牌子，
我们红岩歌咏团的男女青年，
共用一个山野茅厕。
他都要管。
都系在他那伟大的心头。
睁大双目注视着，
挺立在红岩山冈。
以求中午的小憩！
他的日子不好过啊！
心疼他！
发出雷鸣般的吼声：“我们同你，
不似囚徒！
砥砺革命战士的忠贞，
邓颖超大姐抱着个男孩子，周公借此，
胡志明是越南的革命领袖，
纵谈《红楼梦》人物的动人场景。
至今谁有此资格，
敢于侃侃放论漫漫史河的许多实事、众多人物。
惜乎，
以生命作代价为党获取情报，
怀着景仰寻觅中共周恩来，
萌生了“民建”的立意。
我和黄若暾两个小青年病卧小龙坎的库房，
有一块见“美”就颂扬，
但却赢得了很好的声誉。
摊主们总要抽空去看一看。
一位赵姓女摊主与顾客吵了架，
是否都能像这份黑板报那样引起读者的关注和兴趣呢？
”至于“学习”，
到头来离老百姓愈来愈远，
便辰长阳古老的茶楼。
右边是自动开关的电热水壶；
两侧设有洞开着木门的小茶厅。
茶客们济济一堂，
妹倒茶水杯杯满，
“嗬哟，
歌也俏丽哩！
辰阳小镇也有了辉煌灿烂的今天。
开业那天，
便扬眉捋须地高喊了：“春花姑娘呀，
“请坐请坐，
”“老爷爷，
上晃赵先德『上晃』是老家人描述小木车装载情况的一个词。
就必须在推车上显示一下。
往往装平粪篓后，
我上初中的时候，
可能仅仅是基于这一点，
国人对小推车并不陌生。
真正的推车人应该将篓里的内容装实，
自幼酷爱书画艺术，
小学毕业就边务农边学画。
作为社长的唐岩身兼书画家、摄影家和办报人，
位于太行山南麓的泽州，
经济一落千丈。
只留下黑矿洞仰天叹息！
不断提高干部素质是关键。
他们从中央政策研究室、国务院发展研究中心、国家计委、国家体改委请来专家，
泽州的探索具有普遍意义。
实施四大工程促进稳定振兴河西建成千里双拥模范走廊本报兰州１月１０日电新华社记者贾永、蔡晖，
本报记者马利报道：经过５００万军民持续４年的不懈努力，
建成军民共建小康村５５０个。
部队和地方先后投资８００多万元，
是因为它坚持双拥工作为经济建设和国防建设服务的正确方向，
都是社会主义市场经济条件下开展双拥工作的新举措。
值得各地借鉴。
灾区人民的生命财产遭受了损失。
东经一百一十四点三度）发生里氏六点二级地震。
其中重伤二百五十余人，
在千余平方公里的受灾面积中，
河北省军区领导已率领工作组于今晚十时赶赴灾区，
但救灾工作紧张有序，
人均创产值达１００万元。
农民人均减少２４元。
已让全省近２０万人得到最低生活保障救助。
（程曦）云南３０支工作队赴农村本报昆明１月１０日电记者任维东报道：云南省“三下乡”活动１月６日上午在省艺术剧院举行出征仪式。
开展了“百团下基层”活动。
３０００多名演员、２００多台戏深入全省农村演出，
１９９８年湖南“三下乡”启动仪式在这里举行。
并在这里摆摊现场咨询；
省曲艺团、省歌舞剧院、省湘剧院、省花鼓戏剧院、省京剧团、省杂技团等文艺团体为农民演出了具有湖南地方特色的精彩节目。
就要学科技。
上面想得真周到，
『稳定东部，
吴邦国指出，
抓住影响勘探开发的突出问题，
加快实行两个根本性转变。
要以西部塔里木盆地等新油气区为重点，
使油田开发水平再上新台阶。
钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，
中国和非洲之间历来存在着良好关系。
中国坚决支持非洲人民争取民族独立和捍卫国家主权的斗争，
考虑减轻或取消对伊制裁的可能性。
驻京部队官兵座谈《虎踞钟山》表示以改革创新精神推进我军建设新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，
在我军向现代化迈进的征程中，
更要成为一专多能的复合型人才。
明天气象预报（１月１１日２０时—１２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
南方出现间断性阴雨天气。
海南省委副书记、省人大常委会主任杜青林，
嘘寒问暖，
并向省里随行的厅局长们交待了帮扶措施。
日前获得首届谈家桢基金九源奖学金。
你们要认识到自己责任的重大，
菲律宾股市９日大跌了１３７．８５点，
新加坡股市下挫９４．３５点，
以１１７６．３５点收市，
成为去年１０月２７日以来以点数计算下跌幅度最大的一天。
以５１３８．３点报收。
把车停在了路旁。
邱玲毫不畏惧，
索取农技资料。
用笔名在越南《人民报》发表了１４０篇关于中国的文章，
共计２０余万字。
胡志明这样做还有一个更重要的目的，我相信我国人民也一定能做到。
”胡志明向越南人民介绍毛主席这篇重要著作，
这次首映的《明天永远不会死亡》已是第十八部，
弹无虚发，
毫无艺术价值可言，
票房收入高达３．５亿美元。
邦德的直接对手逐渐变成了某个超国家犯罪组织。
“００７”影片从未在苏联公映过。
其中《总统专机》一片，
据俄媒体分析，
冷战虽已结束，
而俄联邦安全局则一再声称，
关于俄黑手党的“神话”是人为地制造出来的，
最里道更不敢想了。
偶尔想懈怠一下，
大家会严格地按限速行驶；
街上没有警察，
行人在人行横道上过马路有时连头都不抬———有法律保护；
在没有交通标志的路口规定右先行，
否则一旦出事，
大车或在夜间不便伸手时，
由于德国大客车司机资格要求很严，
所以他们出于自豪之心，
无论认识与否，
一辆轿车撞坏护栏后翻在路中，
与此同时，
一辆桔黄色宽体清障车闪着工程警报灯驶入现场。
一名警察马上用话筒指示所有的人员回车内等待，
笔者车的收音机也开始播报这一事故，
喜爱中国歌曲的日本姑娘（附图片１张）张国成去年１１月２１日晚，
演唱者奥山由美是一位日本姑娘，
电视节目主持人是许多人特别是年轻女孩子梦寐以求的职业。
但几年后，
转赴巴黎学习西洋歌剧。
是奥山事业的一个转折点。
她突然意识到，
也许同为东方人，
奥山回国公演后，
今后，
奥山的艺术眼光是独到的。
面积１．１７万平方米，
教堂外观飞升的造型给人一种荡魂摄魄的震撼！
加上镶在壁龛里的雕像，
共有４０００多尊。
然后轮番摸摸那大门上的雕像。
步入教堂大厅，
仿佛一步踏入了幽深浩渺的苍穹。
两侧是２９扇高达二三米的玻璃窗，
陪同指着高处说，
仍看不够它那左右逢源、酣畅淋漓的构造之妙。
唯有凝聚劳动人民智慧的建筑艺术永恒，
他们划动默默无闻的生命之桨，
船上只有必不可少的炊具和简单的铺盖，
她则一心照料孩子，
桥墩又便于渔船系缆停靠，
于是，
想要买一条新船得花上１０００埃镑到１６００埃镑。
在瓦拉格那里有一间房子，
眼看斋月就要到了，
一个是轿车。
本国不生产轿车，
市场经济是一种经济形态，
是社会化大生产。
五年的实践，
过去在市场经济问题上的思想不解放表现在哪里呢？
再例如不承认社会上有中性的东西存在，
把股份制归结为私有制是不对的，
邓小平同志历来提倡解放思想，
如此之大的增长水平，
“要加快市场开发，
手机“为人民服务”不仅仅是个政治口号，
但因为联通公司来分吃这份饭，
有人说，
有实力的经销商就有可能实现白送手机。
能赚这笔常流水的服务费，
应该知足了。
视点开栏的话《视点》是人民日报评论部主办的专版，
专栏以发表个人署名评论、言论集锦、观点集纳为主，
来个『政绩打假』喻泉源到了年底，
统计报表要向假、大、空风气“开刀”。
我为此叫好。
对于那些只说不做，
在诚挚的问候和融洽的交谈中，
湖南衡阳农村瑞雪纷飞，
丹田村４组的鱼池挖掘工地却热浪滚滚。
与农民同吃、同住、同劳动，
修建水利设施１万多处。
正当省委、省政府为人民的利益忧愁时，
短短几个月内，
在近日举行的还款仪式上，
壶关县农民、残疾复转军人王晋生的话意味深长：“当初捐款是看到省委、省政府是在办实事办大事，
组织有诚心，
党和政府的诚心加上老百姓的诚意，
并对服务人员进行了法律、法规教育。
他们准备对全市搞色情服务的美容美发店进行彻底整顿，
这次，
内蒙古草原退化日益严重有识之士欲种草发财本报呼和浩特１月１０日电记者刘亮明报道：日前，
自治区通过政策倾斜、控制超载、科技投入、人工改良草场、飞播优良牧草等多种办法和措施，
前往瞻仰、谒陵及祭扫者常年不绝。
各村和企业都设了分管专利工作的副主任和副厂长，或倚靠在路边的护栏上，
有‘万’字头的、‘千’字头的，
又神秘兮兮地补充道：“我们还有各种证件、证明信、委托书什么的，
想要可以优惠。
假发票买卖“兴隆”，
听说香港提出“减卡还树”的主张，
在维也纳“金色大厅”，
它表明，
论狠抓落实本报评论员做好今年各方面的工作，
集中精力抓大事，
精心部署要点点入地，
集中精力抓大事，
国有企业改革要有新突破，
扶贫攻坚要加大力度，
主观主义，
必须克服这三种不健康的思想作风和精神状态，
创海关税收历史最高纪录。
去年海关税收大幅度增长的主要原因是，
大部分减免税政策的调整使进口货物应税面扩大，
全国海关加大依法治税、综合治税的力度，
采取了一系列加强税收征管具体而有效的措施，
国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。
在国有林区首先将原始林和生态脆弱地区的天然林，
这些林区的森工企业要逐步做到全部停止采伐，
特别是企业领导者没有艰苦奋斗、不断进取的精神，
它白手起家，
仅仅１２年时间，
全员劳动生产率４５万元。
听了董事长徐柏玉介绍的公司发展历程后，
抢占市场制高点，
徐柏玉和两名临时聘来的技工日夜奋战，
到７月２０日便如期发出合格的１２００只铝桶。
仅用１个月时间铝排生产线就投入了生产。
铝排和铜排都是生产导电用母线槽的配套产品，
徐柏玉研制母线槽的过程颇具传奇色彩。
回到招待所便迫不及待地测算起母线槽的各种数据。
公司连续开发了十几种新产品，
婚礼前一天的晚上，
”无人举手。
请举手！
管理者的精神追求是公司发展的“动力之源”“企业管理者的精神追求将直接关系到企业的发展！
而且楼下就是嘈杂的农贸市场。
但没有一人在人事、财务、供应等重要岗位工作，
徐柏玉听到职工反映，
并具有至高无上的权威。
以平均每天１２米的速度向前推进。
去年全年边贸货物进出口量达三百万吨，
运往内地。
１９９７年，
实现了原油产量高产稳产。
帐篷１２００顶，
张北县１００余名机关干部在灾害发生后１小时，
派出千余名官兵，
塞外坝上又一次唱响了燕赵儿女的抗天歌。
在大河乡政府，
全长二百六十四公里。
向北京和外地的２０余家大商场输出管理。
西单商场的家电、体育精品，
华威商场的低档服装都久负盛名。
再不利用输出管理扩张规模，
这种扩张，
凭借商家无形资产资源得以实现。
对商业一窍不通，
只是因为无人敢承租，
以致事发后说不清是内盗还是外盗。
能避免地下超市、地上百货、楼上餐饮、卖中高档商品的“千店一面”。
专家建议，
通过输出管理积累经验，
可进行参股、控股等资本运营。
输出管理，
有时会满盘皆输。
输出管理，
自削实力。
正在各地逐步形成。
我国的培训市场尚处在初步发育阶段，
运行机制及管理制度尚待规范，
共计完成黄金产量１６６．３吨，
是计划指标的１．６６倍，
除了全行业结合自身条件认真学习邯钢经验，
他介绍说，
我国的黄金收购价格也随之两次下调，
黄金企业普遍认为我国金价将继续下调，
达２０６９．７万吨。
资金来源每年减少３０多亿元，
面对困难，
１９９３年，
共炸毁查封私开乱采矿井２６５个，
破坏了资源，
浪费了资金，
先整掉谁的政策。
分成６个检查组，
对重点产煤县进行监督检查，
在整顿中，
“风兰之旅”是泰航的一个世界性散客泰国游项目，
他们面对的大都是为国家经济建设作出过巨大贡献，
但在建工程耽误一天，
光利息就要多付６０多万元。
目前，
国家技术监督局对全国燃气热水器产品进行了抽查，
（张长河）本报讯截至日前，（梅文）本报讯中国南方航空（集团）公司的６架波音Ｂ—７７７客机日前全部通过了“全国卫生客机”验收。
大量宝贵的国有资产便在贪污、贿赂等经济犯罪的侵蚀下流入了这个庞大的黑洞，
以上海市虹口检察院近年来查处的国有资产流失犯罪案件为例，
占经济罪案的３６％，
痛心疾首之余，
其中特大案件１１６件、要案６１件。
这些案件，
上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，
变成了５０２万元……国有资产，
成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，
在网上宣传举报。
检察官们瞄准了保险业。
国有资产不再“流血”。
来到驰名中外的河西走廊。
映入记者眼帘的是３１２国道沿线的６００多处以双拥为主题的雕塑、标牌和挡墙。
对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育；
仅酒泉等地举办的国防知识竞赛，
使这起纠纷得到妥善解决。
酒泉地委领导亲自带领慰问团，
往返７００多公里，
河西走廊中部的临泽县，
并扛着扫把来到训练场，
去年６月，
使他们的收入达到当地人均年收入水平。
西安奇寒。
大雪纷飞，
有一年的“五一”节，
让免费参观。
我要把你们的故事讲给我的儿女和学生听！
有一年腊月廿六，
走村串户，
了解到班承开患病多年，
花费很大，
同时各地州市及各企业主管部门也在抓紧筹集资金。
青岛本报青岛电记者宋学春报道：青岛市政府办公厅、市民政局、市粮食局等单位近日分４路，
据有关部门统计，
去年全市各区、市政府财政共拨发救灾款６５８万元，
驻藏部队及时将急需的食品等运往灾区。
比如，
满街的脏水桶，
这景象看上去未必文明。
禁止别人停放自行车等，
常有同学从草坪间抄近路。
类似这种与人方便、能唤起人们文明意识的实事，
抓获贩枪犯罪嫌疑人８４０名，
抓获贩毒犯罪嫌疑人８５２０名，
各地公安边防部门坚持开展以“打团伙、抓蛇头”为重点的反偷渡斗争，
跨区协作，
互通情报，
北京举行“１１０宣传日”咨询活动本报北京１月１０日讯记者江山报道：“１１０报警服务台如何处置群众的报案求助？
由１１０就近调动警力尽最大努力去解决……”群众的询问，
鞍山交警整顿“三乱”本报讯辽宁省鞍山交警支队瞄准济南，
步步攀高，
涉及面广，
他说：“群众有意见，
”在市委、市政府和各部门支持下，
公开销毁；
加强薄弱环节和提高快速应变能力，
做到动态管理与静态管理相结合。
（孔繁文秦友顺）本报讯国务院军转办７日在京召开１９９８年中直和中央国家机关接收安置军队转业干部工作会议，
中直和中央国家机关将接收７２０余名转业干部，
发动全区企事业单位积极文化扶贫赠报下乡，
一人眉心长出一颗肉瘤，
究其原因，
江泽民同志在十五大报告中指出：『新闻宣传必须坚持党性原则，
拒绝腐朽堕落，
让人民身心健康！
嘉兴市委、市政府抓住了这一历史机遇，
让人们看到市场经济发展的新趋势：慢慢地把地域概念淡化，
让大家都奔向现代化。
这是中国历史上第一次以中国人为主导的规模最大、范围最广、水平最高、影响深远的大气—海洋—水文联合试验。
提高我国重大灾害性天气预报水平提供一个难得的机遇。
南方暖湿气流活跃并将缓慢向北推进。
以战斗力为标准，
更新观念，
用改革的精神和科学的方法，
万国权会见澳大利亚客人新华社北京１月１１日电全国政协副主席、中国国际交流协会副会长万国权今天在这里会见并宴请了澳大利亚工党议员、澳众院第二副议长哈里·詹金斯。
中联部副部长马文普和澳驻华使馆临时代办彭尼·理查兹参加会见并出席宴会。
为发展健康有益的光盘生产，
全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。
作为我国人民政治生活和基层政权建设的一件大事，
城镇选区每一代表所代表的人口数大体相等，
少数民族代表占代表总数的１４．４３％，
非中共党员代表占代表总数的３７．３２％。
官兵们说，
在社会主义市场经济的大潮中，
永葆本色。
近万名群众冒雨参加了揭幕仪式。
中国人权研究会会长朱穆之和联合国负责人权事务助理秘书长、联合国人权中心主任伊·福阿为该书中文译本作序。
有着深厚的历史文化背景和浓浓的人文情感，
清丰县委把引导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志作为了解致富信息、掌握实用技术的一个重要窗口来抓。
各乡镇都成立了读报用报活动领导小组，
高堡乡后王家村的党员王爱花，
平均每头猪达１００公斤—１２０公斤，
他们根据农民实际需要，
遍布全县的１５个乡，
毕业生韦宝，
毕业生杨树山，
在他的影响下，
我们驱车在浓浓的夜幕中沿着山路返回。他说，
现在群众办学、送子女上学的积极性、对教育的重视是前所未有的。
就越是要找出一条适合当地经济发展、社会进步的发展教育的路子，
在发展山区经济，
至于对有多少人升入大学，
粉色的杜鹃、橙色的郁金香、翠绿的天冬草组成的巨大花坛飘逸着春的气息，
由于无土栽培、花卉保鲜技术的发展，
已经基本不再受季节的限制。
来自英国的１００多所高校和教育机构参展。
吴孟超肝胆外科医学基金是去年设立的。
经省级人民政府评估验收和国家教委审查通过，
突出重点，
把科学技术尽快普及到广大农村，
开创科普工作的新局面。
走基地加协会，
（杨云）科技神笔指点江山黄土高原飞架彩虹花园太原市政工程院善啃硬骨头本报讯山西太原市市政工程设计研究院发挥科研优势，
被太原人誉为“天字一号”的工程汾河迎泽大桥在声声礼炮中通车。
主桥长５１１．５米，
线条流畅，
互通式立交桥２座，
分离式立交桥７座，
最大墩高３６米，
同时也收录了我国国内部分专家学者的一些研究成果。
据中国业余舞蹈竞技协会会长万云介绍，
中国业余舞蹈竞技协会是我国唯一加入国际舞蹈运动联合会的组织，
瑞士历史图片展资料珍贵本报讯由中国世界民族文化交流促进会艺术委员会、瑞士驻华大使馆联合主办，
并祝愿两国友好合作关系不断发展。
相信阿政府完全有能力解决自己所面临的问题。
中国政府和人民高度赞赏阿尔及利亚坚持一个中国、不与台湾发展官方关系的原则立场。
钱其琛认为，
大会特别强调这一地区的金融市场的稳定，
并决定１９９９年和２０００年的年会分别在秘鲁和澳大利亚举行。
”他说，
否则以军将不准备从西岸进一步撤军。
以方必须按奥斯陆协议和希伯伦协议在今年年中之前在西岸全部完成军队的重新部署，
以政府迟迟拿不出撤军方案并不令人意外。
美国在推进中东和平进程方面无所作为，
（新华社耶路撒冷１月１０日电）俄官员会晤车臣领导人讨论稳定车臣局势问题据新华社莫斯科１月１０日电俄罗斯副总理阿卜杜拉季波夫１０日率联邦政府代表团对车臣进行了一天工作访问，
双方关系一度紧张。
谢里夫在慰问电中说，
商讨加强合作以预防和阻止非法移民流入欧洲地区。
会议确定的联合行动计划规定，
德桑蒂斯将车开回到车库，
他拒绝任何向阿尔及利亚派遣国际调查团的建议，
即成立一个伊斯兰学者委员会，
意大利空军第三军区司令部当晚发表一份公报强调：“在意大利国土上空武装飞行的意大利飞机和盟国飞机，
实地了解美国的商业运作。
无论在哪个商城或超市，
尽管警方抓获了一些作案人，
（本报华盛顿电）阿拉伯世界的汉语人才摇篮（附图片２张）埃及爱因·夏姆斯大学的语言学院办有中东地区唯一的汉语系。
为中国和阿拉伯国家之间的友好交往起着积极作用。
军人先执政三个月，
面积二十七公顷，
集结在海湾的美英军舰严重污染海湾水域，
因而他们的生计难以维持。
阿五个执政党八日在地拉那达成一项政治协议，
振兴经济的重要途径。
环境的改善和低廉的旅游消费，
创纽约股市百年历史上首次连续３年涨幅超过２０％的纪录。
明年美国和欧洲的股市可能是熊市。
但并非熊市。
亚洲将是影响纽约股市的最主要因素。
美国企业利润增长的放慢，
股市分析家们对股市走向的预测虽有熊派、牛派之分，
但由于美国经济仍健康发展，
在预测１９９７年股市时，
年通货膨胀率为０．５％，
主要有两方面原因：一是大量吸收外资，
来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学—史密森天体物理研究所的５个天文学家小组，
于昨天开始在这里举行的美国天文学会冬季年会上公布了他们的发现。
即含有数百亿个致密的星系团（每个星系团拥有数十亿个恒星）进行的研究表明，
宇宙太轻，
她认为，
宇宙没有足够的物质来产生阻止宇宙膨胀的引力。
金融机构开始出现大量呆账，
日本金融机构连续因呆账损失而倒闭，
不良债权最严重的是农林系统金融机构，
不良债权达到资本总额的３倍，
倒闭的可能性不大。
日本的银行信誉急剧下降，
泡沫经济的主要表现是经济高速增长，
将巨额资金投向股票和房地产。
其结果是在资金上支撑了持续的投机行为。
人们普遍相信只要投资于股票和房地产就会赚大钱。
美国纽约现代艺术博物馆日前将这两幅作品借去展出。
但１月８日美国警方以有人指控这两幅画是二战中从犹太人家中盗走的为由，
对这一事件需要“冷静了解情况”，
美国法院将对此作出判决。
这对研究这位作家和这部世界文学名著具有重要意义。
克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理，
芝加哥一位名叫理查德·锡德的科学家宣称将进行克隆人试验。
（王呈选摄）４、河南驻马店金融同城清算系统开通。
无论身处高位，
有４起是在天津提走款项的，
问题相当严重。
旋即提款逃逸。
券商在为股民开设资金账户时，
并将其复印留底；
在接受交易委托时，
最后提款潜逃。券商就是由于将股民交易情况及股东代码用文字形式张贴在交易大厅内，
而沪市的股东账户卡，
难以鉴别。
对身份证、股东账户卡的防伪措施发挥的作用似乎不大，
同年，
上海证交所曾多次听取过各方面许多专家学者的意见，
但是还要看到，
一个企业今天声名赫赫，
有些企业今天可能步履维艰，
但其产品的市场潜力很大；
找到了新的发展机遇。
还要有明确的竞争意识。
４家上市公司均在上海证券交易所挂牌。
上交所股票、债券市场并驾齐驱。
目前，
全国可流通国债８５％以上托管在上海证券中央登记结算公司集中代保管库，
政策优势，
努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，
功能优势，
在筹资功能上，
迅速成长为大型企业集团和行业的排头兵。
进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，
减少运作环节，
继当年８月份被《亚洲债务纵览》杂志评为该季度最佳债券之后，
最近又被国际资本市场上最著名刊物《国际金融观察》（ＩＦＲ）评为１９９７年度“亚洲最佳浮动利率债券”。
为了弥补这种损失，
可将利率划分为不同的种类，
在利率实现市场化的国家，
在此以１９７８年以来一年期储蓄存款名义利率、同期零售物价上涨率为例，
五、不可错误解说。
比上年末增加３７２．４亿元，
——（附图片１张）李峰图为：技术监督执法人员向消费者讲解防伪知识。
（贺洪志摄）“不打不相识”，
尽管防伪产业在我国的出现还只是近几年的事，
假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，
假冒产品的种类，
甚至牙刷、头油。
许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，
专门研究美国产品被仿冒的问题，
国家教委颁发的教师证，
目前，
使这个特殊行业的经营管理活动尽早纳入法制化轨道。
去年第三季度，
易受外界干扰，
特别在灵敏度调得比较高时更是如此。
产品质量稳定，
缺乏品牌意识，
有家企业甚至在产品上市７年后才想起去注册商标。
不合格上海兴达发展公司“星迪”ＰＤ－１型汽车防盗报警器；
闻名遐迩的上海南京路不久前封路，
而且也很符合现今的时尚。
此外，
在全国范围内，
更应该想到我国尚属于发展中国家，
仍有数千万需要扶贫的人口。
我们也就会觉得，
我想，
衮州矿业集团公司东滩煤矿———一个名不见经传的新矿一飞冲天，
摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，
然而给我们留下印象最为深刻的，
企业设备相当现代化。
仔细观察，
确切地说是叫旅馆化宿舍，
（新华社记者姜恩宇摄）糖葫芦与观念国家信息中心毛明轩秋冬季一到，
一串串的果子等着顾客自己去挑去做。
使其成为一种可规模化生产的商品，
７０多条写着无锡大米品牌的横幅，
大刀阔斧干了３件事———封车。
仅留１台供接送外宾用；
取消公司领导专车。
还明令全公司３年内不准购买小汽车，
针对一方面经营形势吃紧，
不到高档饭店招待客人；
第一次发现公开曝光并处以３倍罚款，
实达集团又引进美国专利技术ＳＲＳ，
成本低廉，
新开工、竣工面积分类指数持续上扬，
新开工面积１．４亿平方米，
增长０．５％，
下降１．９％，
拉动总体景气水平下行。
办公楼４８５８元／平方米，
累计出售公有住房６７．９万套，
（３）对职工出售所购公有住房后６个月内新购进住房的，
待新购进住房后，
３个试点区、县累计上市出售已购公房１０２７户（套），
在已售公房上市和再购入新房的过程中，
这部分职工的住宅需求，
同时要在大中城市推开住房分配货币化改革，
我国城镇居民住房实物所得占职工工资收入的比重已达３０％以上，
控制住房价格，
所以，
使住房成为消费热点。
传统的住房实物分配制度，
使城镇居民形成了千方百计“等、靠、要”的住房消费观念，
从各地已经或准备实行的方案来看，
差异较大，
在一些重大问题上急需有一个全国统一的指导性原则，
所以，
因为有不同的住房供应渠道，如实施住房分配货币化，
低收入者除外），
我们将四个地方的经验介绍给读者，
而过去每年财政需拨建房款约五千多万元。
科级五百元，
处级六百元，
由单位将补贴款划给售房方。
参与单位集资建房和申请在县城范围内建私房。
以及人大、政府、政协换届，
团结一切可以团结的力量，
奋斗目标的一致。
不同的形势、任务和问题，
但是，
必须严格遵循党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本方针，
以调动各个方面的积极性，
重视人民群众的愿望和情绪，
就不会有威信。
底子薄，
江苏重点组织实施了四项工程：乡镇公路黑色化、扶贫通电、改造中低产田、农村改水。
有的已把扶贫项目办成股份合作制企业。
最近３年来，
８个贫困县的经济和社会各项事业得到较快发展。
开发小水电，
一期工程质量总体良好；
会议对一期工程取得的成绩予以充分肯定。
首批机组发电，
进一步明确项目法人、设计、施工和监理单位的责任，
二期工程建设期间的移民任务将十分繁重，
库区各级政府一定要把移民搬迁安置工作摆在经济工作的首位，
既要安排好生活，
真正实现“搬得出，
稳得住，
要确保工程质量，
乔石在上海考察时提出经济上实现新发展改革上争取新突破新华社上海１月１２日电（记者陈毛弟）全国人大常委会委员长乔石近日在上海考察工作时强调，
上海在我国改革开放和现代化事业中地位十分重要。
乔石非常重视高新技术产业的发展。
争取更大的进步。
他强调，
而且要切实着手做起来，
取得了显著的进展。
大胆借鉴、采用国外先进的经营方式和管理办法。
切实搞活机制，
乔石向企业干部和职工表示亲切的问候和良好的祝愿，
在黄浦职业服务管理中心，
并通过多种形式的教育和培训，
有计划有步骤地、扎扎实实地把工作做好。
比如家务劳动的社会化，
乔石来到上海证券大厦，
提高人民群众的文化素养和身体素质，
中央军委致电慰问驻震区部队勉励广大官兵团结奋斗夺取抗震救灾斗争胜利新华社北京１月１２日电中央军委１月１１日致电慰问驻河北省张家口地震灾区的解放军和武警部队，
团结奋斗，
驻震区部队怀着对人民群众的深厚感情，
这充分体现了人民军队爱人民的优良传统和我军全心全意为人民服务的宗旨。
江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。
是发扬我军拥政爱民光荣传统、密切军政军民关系的实际行动。
参加抗震救灾的部队，
把灾害损失减少到最低限度。
要组织民兵、预备役部队积极参加救灾斗争，
先后来到郑州市部分高校和中小学及教师家庭，
李岚清仔细听取了部分校长、教师代表的发言后指出，
忽视多数学生的发展，
妨碍了学生生动、活泼、主动地学习，
适应儿童身心发展规律，
四要改革升学考试制度，
看到许多教师住房得到明显的改善，
对河南省、郑州市领导把尊师重教落到实处的成绩予以充分肯定。
李鹏说，
中国正在香港成功地实施“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针。
英国希望香港在中英经贸关系中继续发挥桥梁作用。
当地武警官兵于当晚７时即赶到现场。
子弟兵总是冲锋在前。
震区牵动八方人心救灾工作全面展开（附图片２张）本报北京１月１２日讯河北省张家口市１月１０日发生里氏６．２级地震后，
灾民共接到棉被褥３．９３万条，
来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，
这说明，
放到了更加突出的位置。
影响深远。
努力使部分企业经营状况明显好转。
国有企业长期积累的深层次矛盾已经尖锐地暴露出来，
国有企业已进入一个大分化、大改组的新阶段。
农村科技人员状况，
全国农村从业人员为５６０８５．５８万人。
占２４·３３％。
表１：东、中、西部地区农村从业人员行业结构从事农业占从业人员从事非农业占从业人员人员（万人）比重（％）人员（万人）比重（％）东部地区１４９１４．１３６６．５０７５１１．８９３３．５０中部地区１５５２４．６１７９．８８３９０９．８４２０．１２西部地区１２００２．４５８４．３８２２２２．６６１５．６２２．农村从业人员性别、劳动年龄结构根据全国事后质量抽样调查随机抽选的４０５７６个农村住户资料计算，
３．农村从业人员的从业地区和流向现有农村从业人员的从业地区主要在当地乡村，
他们为农业持续稳定增长做出了应有的贡献。
渔业科技人员１２．７万人。
水管员５５．２万人，
渔业养殖培训的５１．３万人，
为科教兴农发挥了骨干作用。
农用运输车４５８．８４万辆。
地块小，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量９３０．７２万台（辆）。
农村经济发展比东、中部地区慢，
加快企业改革步伐，
是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。
１９９８年为建材行业“脱困增效年”，
以点带面，
吴邦国副总理发来贺信。
以经济建设为中心，占造船总量的８５％，
科研成果获得重大收获，
探索公有制多种实现形式，
这标志着农业银行加快了商业化进程。
发挥城乡结合优势，
城镇住房抵押贷款作为支持重点，
以及污染严重的行业和企业，
要坚决停止贷款，
李鹏总理在中央国家机关第十一次党的工作会议上提出：中央国家机关要成为廉洁、高效、务实、全心全意为人民服务的文明机关，
一年多来，
加强机关精神文明建设与搞好物质文明建设的结合点，
由党组一把手对“三优一满意”活动进行动员并提出具体要求。
和在整个公务员队伍中开展“做人民满意的公务员”活动结合起来。
此项活动从薄弱环节入手，
水利部党组为培养跨世纪的优秀年轻干部，
进一步提高了员工的政治业务素质。
“一张笑脸、一句热情话、一杯茶、一把椅子、接好一个电话、做好每一项工作”，
提高了工作质量。
在省双拥领导小组的指导下，
帮助部队“客土植树”、“客土种菜”：从十几公里甚至几十公里的地方把黄土送到军营，
将黄土填入树坑内，
从十几公里外向营区拉土数十万立方米，
继而，
他们又成立了以农业、水利等部门为主的种植蔬菜技术指导小组，
有拥军饭馆、拥军旅社、拥军商店、拥军加油站、拥军修理点等服务网点，
又加强了部队的质量建设。
会前，
人事部副部长戴光前对记者说：“１９９５年８月，
他们和西藏人民同甘共苦，
８０％是优秀学生干部，
平均年龄２３岁。
”中组部李景田局长介绍说：“赴藏前，
到艰苦地区去，
我真正看到了西藏，
在欢快的歌声和乐曲声中，
开始他们新的无悔的选择。
公财当公理厉佛灯有些基层领导干部私家理财很节俭、很谨慎，
甚至上街买菜，
擅自大笔一挥，
在实行政务公开的同时，
谁还敢那样胆大妄为呢？
国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，
严重影响了农民的生活。
陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，
民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，
（张宇鸿梁魁元）本报讯成都铁路公安处警务督察大队采取各种形式进行明察暗访。
发整改通知书二份，
这家公司在被评为朝阳区社会治安综合治理先进单位后，
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，
紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，
实现这样一个基本思路和总体要求，
一定要立足和面向新世纪，
增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；
二是抓好基层组织建设，
两国交往有很长历史。
明天气象预报（１月１３日２０时—１月１４日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受强盛的暖湿气流影响，
未来两天，
预计，
人们欢呼着拥上来，
迎接慰问组的到来。
在沙色乡２村，
已有大批棉衣棉被、燃料开始陆续运到灾区。
重建家园。
相信经过几年的改革、调整，
尉健行希望企业能利用目前任务不足的时机，
提高质量和技术改造等各项基础工作。
越要注意发挥党组织的政治核心作用，
代表党和政府以及工会送给这三户职工家庭慰问款。
在山西省晋城市电视大演播厅里，
据介绍，
对这部作品给予了充分肯定，
积极报道《虎踞钟山》在基层部队的反响，
北京市副市长林文漪、中国科学院副院长陈宜瑜分别代表北京市政府和中国科学院向院士们致以新春的问候，
还要在合作中表现出灵活性，
尤其在技术转让方面应更加开放、灵活。
（新华社记者王定昶摄）２、新疆和田、喀什等地先后开办了十多个“春蕾班”，
使５００多名失学或面临失学的少数民族女学童重新获得了就学的机会。
约翰松一行是应国务院发展研究中心邀请访华的。
迟浩田会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电（记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团，
喜看火箭排云上——访长三甲、长三乙运载火箭总设计师龙乐豪本报记者贾西平细心的读者会发现，
就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，
迄今，
决定研制高轨道大运载能力火箭，
要在世界航天领域为国争得一席之地，
在龙乐豪的设计方案里，
我们也要上！
”“国际一流”与“几十分之一”１９９４年２月８日晚，
眼前浮现出铸箭８年的组组镜头———研制工作开始时，
我们干出来了，
地球同步轨道运载能力达５吨，
超过了欧洲空间局的阿里安４Ｌ火箭，
喜看今朝箭成林。
迎来了我国航天事业空前繁荣的今天。
”天津查处招生受贿案高玉林等人分别受到严惩本报天津电记者陈杰报道：原天津市教育卫生委员会副主任兼市教育招生考试中心主任高玉林等５人，
以贪污、受贿罪分别判处张洪斌、张泽田无期徒刑，
以贪污罪判处樊本奎有期徒刑３年，
利用在中专录取工作及向区、县招生办公室出售高考汇编、资料之机，
高玉林侵吞公款总计７３００００余元，
李树清侵吞公款１３９２０３元，
已全部追缴。对数以万计的出版物经营市场、批发点和生产企业进行了一系列大规模的整治、清扫行动。
行程２８６００余公里，
深入到１７５个乡镇的２６１个村寨，
强化守土有责营造良好环境广西加大扫黄打非力度本报南宁１月１２日电记者罗昌爱报道：自从去年１１月从南宁某住宅区查出一批非法出版物后，
有章可循。
在狠抓打击清理的同时，
（赵建民李连庚）阿总统总理会见钱其琛钱其琛说非洲将在新世纪取得发展新成就据新华社阿尔及尔１月１２日电阿尔及利亚总统泽鲁阿勒１２日会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
今年适逢中阿建交４０年。
钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的问候和良好祝愿。
钱其琛在结束对摩洛哥和阿尔及利亚访问前夕回答了中国记者的提问，
这是上周四英国政府官员与欧盟委员会成员在伦敦举行联席会议时出现的场景。
并表示“英国能够在塑造欧洲未来方面发挥领导作用”。
英国将在担任轮值主席国期间尽力配合欧洲单一货币诞生和欧盟扩大这两大议题，
这是布莱尔政府欧洲政策的过人之处。
他们会一笑置之。
要求工党政府进一步靠拢欧洲。
强烈谴责以色列在耶路撒冷附近和被占领土上继续扩建犹太人定居点的计划。
据报道，
全国共选出区（市）人大代表１·４万名。
新当选的全国人大代表将于２月２４日投票选举国务委员会委员和部长会议成员，
因此，
“二十年我们来相会”。
使我们获得了展露才华的天地，
一代有理想、有抱负、渴望知识的青年人，
怀着无比激动的心情，
纪念中国恢复高考２０周年，
激动地回忆着当年那一段令人难忘的时光，
出国时，
他们目前供职于美国的各行各业，
首先是中央人民广播电台的“新闻与报纸摘要节目”，
人们还以为是在重放２０年前的录音带呢！
“年轻的朋友们，
荡起小船儿，
到１月７日止，
于今年２月交给政府，
用于解决失业问题。
泰国政府和议会也采取措施，
泰国内阁会议决定削减内阁成员和政府常务官员工资的２０％，
为期一年，
按惯例，
新总理上台要遍访东盟各国。
据此间新闻媒体报道，
日英两国首相在会谈中一致认为，
促进日英和平友好关系。
这个文件的基调是主张加强亚欧关系。
访问期间，
联合国安理会将根据特委会在伊拉克的核查结果来考虑是否取消对伊拉克的制裁。
阿盟还要求安理会制裁伊拉克委员会同意这一要求。
出席庆典的中国驻法大使蔡方柏对旅欧华人创办的华文报纸《欧洲时报》１５年来取得的成就表示衷心祝贺，
促进海峡两岸交流，
为所在国的经济发展、社会进步作出了贡献；
它还为增进欧洲地区中文报纸以及中法新闻界的了解与友谊作了有益的工作。
促进祖国统一、民族团结作出更大贡献。
在会见中，
决定成立一个由有关部门负责人组成的政府反犯罪委员会。
稳定作为经济动脉的日本金融体系，
创两年半来的最低点。
印尼将毫不犹豫地落实其经济调整和改革计划。
节约开支，
目的在于缓解货币动荡，
创历史新低。
今年年初，
南政府为抑制通货膨胀，
但未解决根本问题。
巨额公共消费赤字是导致货币超量发行的重要原因。
外汇储备短缺。
第四，
南欠国际货币基金组织、世界银行、巴黎俱乐部和伦敦俱乐部的外债达８０多亿美元。
天然气的产量每年也将有小幅度上升。
图片新闻１、１月１０日，
这座已具有１１０年历史的纪念碑高１６９米，
佛蒙特州也有数万户家庭处于停电状态。
莱茵隆冬暖如春几家欢乐几家愁据新华社波恩１月１１日电（记者胡旭东）德国１１日气温最高达到１８摄氏度，
尽情享受冬季周末温暖的闲暇，
露天咖啡馆和啤酒馆的生意也随之兴旺起来。
进行舞弊交易，
随后，
若交易亏损，
则算作野村证券的自营交易。
许多大金融机构纷纷终止了与该公司的合作关系，
对强制性信息披露措施的执行也不够理想，
节能环保电视机美国电子产品制造商近日与联邦环保局达成协议，
可记入２小时１３分钟的高清晰度动态影像，
若记录普通影像可达７小时之多。
新型数字视盘采用的激光波长为４３０纳米，
根据物体反射和散射回来的激光判断物体表面的变化情况及色彩等。
夺得一金一银一铜。
中国选手曾启亮取得历史性突破，
另外，
人们发现曾启亮非但没让身高臂长的对手们捞到便宜，
前４０米是一场混战，
眨眼间就脱颖而出。
当他以１分１秒７６触壁时，
中国代表团发出了热烈的欢呼。
鼓舞更多同伴向世界高峰攀登……这也许是曾启亮成功的最大意义。
花样游泳传统的单双人项目金牌已被集体项目所取代。
强队队形变化的平均次数达２５次，
新人居多，
而是请各地体委负责人在京议商中国体育改革与发展的历史经验和全面推向２１世纪的蓝图。
新中国成立后，体育科技、教育、宣传、对外交流，
数量不足，
质量更有待提高，
根据党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，
体育基础设施明显改善，
这种高质量的国产球道受到参赛者的一致好评。
因为现在世界各地都是篮球赛季，
所以可以来中国。
失误频频，
王晨２胜２负，
广西人的视线与焦点，
１００公里，
作为出海口，
有了路，
把山里的群众引到山外的大市场，
面对多彩缤纷的世界，
周围的几家旅店客房也已爆满。
南昆铁路营运以来，
中午只得到两里外的云南富源县黄泥河镇解决肚子问题。
他们有做煤焦生意的，
这些过去只会种地的山里人，
这些车站小镇都已像威舍一样日见繁荣。
顶效开发区的负责人康厚元说：“这也是火车拖来的开发区。
开通了程控电话，
进饲料。
宣告了经济大发展的时代来到了。
就是看准了这里的铁路优势。
台商周荣顺先生说，
长期以来饱受交通不便之苦，
像两条红龙似的，
所以，
我们出资１０万元，
如今再添上数千盏大红灯笼，
只见３３００盏大红灯笼无一损失，
大红灯笼作了最好的明证。
济南社区医生入家来本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，
闹不好就看了一肚子气回来。
由于受山区自然条件限制，
人武部门、共青团、妇联号召广大民兵、团员青年及妇女向特困户献爱心，
有关部门减免各种税费２２２·７９万元，
迁进了砖木结构的新居。
历任河北高邑县委常委、组织部长，
１９９６年１月任高邑县委书记。
就是谋划符合本地实际、具有本县特色的全县经济及社会发展的工作思路，
尤其办好那些事关发展全局和造福百姓子孙的大事。
农业人口占９０％以上，
已发展蔬菜８．１万亩，
全县年产各种鲜菜３５万吨，
后人乘凉”的基础工作。
打基础也是政绩，
我认准了此理。
我对此『理』却越来越疑惑了。
深入基层，
三室一套的旧房子，
没有装修，
只有几件旧家具。
１９９０年５月，
”每天早上５时３０分准时起床，
听了奶奶的话马上接了过来：“我穿的衣服都是拣哥哥的。
”“为什么能安于平淡？
梁军的眼睛忽闪出奇异的光亮。
梁军有一个小纸盒，
北师大二部马特洛索夫班的同学们送的，
上面写道：献给全国人民代表大会劳动模范梁军同志。
她去北京参加全国妇女大会。
”“这时，
“１９５０年的劳模只有马六孩、朱玖和我，
洛阳拖拉机厂５０年厂庆和百万台“东方红”拖拉机下线剪彩，
在家闲居的梁军，
那里有她许多的“得意之笔”。
路旁的农机公司、农机研究所、农机学校、农机修配厂等，
都是她领着大家在一片荒地上干起来的。
是的，
人们都在说‘亚洲太平洋世纪’，
现在比下也有问题了。
过去战争年代，
然后才确定这个仗是打还是不打、怎么打。
也讲究“站位”。
只有对所处的时空位置判断准确，
这实际上就是重新明确我国现阶段社会发展的定位。
才能澄清疑虑，
人们认识的差别很大。
我国当前总体发展水平不高，
重要的是，
所谓“足下”，
不认真计算，
一信就夸。
不是短时间一蹴而就的。
在小康标准的外部硬件建设上下功夫。
力争实现“超常规发展”。
能搞多快就搞多快。
也需要阅历、胆识和探索精神。
如果报喜者得到表扬，
那报喜藏忧之风能不越刮越大吗？
说明及时发现并解决了前进中的问题。
努力提高国民素质颜永盛“建设有中国特色社会主义，
一个国家的经济发展，
”因此，
国民整体素质的提高，
不仅包括科学文化素质，而且同社会主义精神文明结合在一起。
能否拥有一大批既具现代经济、技术和管理知识，
就不会有工作上的高效率，
营造严格的管理环境。
激励的功能更加充分地反映了人的需要和积极向上的精神。
一是导向。
不能离开人类文明的共同成果。
对于建设有中国特色的社会主义文化，
“以我为主，
它反映了建设有中国特色社会主义的伟大实践，
首先，
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。
消除贫穷是中国对全人类的重大贡献消除贫穷是全人类的重大课题。
和平与发展———当代世界的两大主题，
国民经济的持续快速健康发展和综合国力的进一步增强，
中国的反贫困成就为世界瞩目，
中华民族为全人类消除贫困作出了自己应有的贡献。
从扶贫开发的进程看，
改变束缚生产力发展的经济体制，
推动社会主义社会的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。
邓小平同志说：“如果走资本主义道路，
保护合法收入、调节过高收入、取缔非法收入，
必须依靠全社会的力量。
社会主义还具有集中力量办大事的优势。
有全社会力量作坚强后盾，
贫困面比较大。
一直是各级党委、政府的“一块心病”。
自然地理条件是制约贫困地区发展的重要因素。
加强基础设施建设，
与各族群众风雨同舟、甘苦与共。
以养殖业为主的多种经营，
抓好基础教育，
大力发展职业技术教育和成人教育，
提高人口质量，
各级党委、政府应高度重视，
但必须看到，
拨专款（当然是小金库资金）专用，
公款送礼危害颇多，
端正公仆形象，
其二，
其四，
咱们文明古国、礼仪之邦，
以后跑资金、要项目，
这个时候，
生活中，
而确有一些官员就是在新春佳节这一派喜庆、祥和的氛围中，
逢年过节都必到领导家里送礼，
随后，
给国家、集体和群众造成损失１．９亿元，
有１３个单位和个人都是打着过节看望、置办年货等“友情出演”的幌子向朱行贿成功的，
数额达７万余元。
今年，
并不是每一个党员干部都能镇定自若地守住自己的廉政关。
年关是可以成为廉政关的。
及早发出《关于元旦、春节期间严守廉政纪律的通知》。
增强干部的廉洁自律意识。
『两节』期间，
局纪检监察室增加两名干部，
重点查处干部的行贿、受贿案件和利用职权向纳税人推销农副产品、挂历、水果及其他商品的行为，
举报箱由纪检监察室主任亲自管理，
拿“回扣”，
或以搞好横向联系与协作为借口，
二是开假发票“冲抵”。
不惜重金打通关节、疏通人情，
于是套开假发票“冲抵”或报销。
列入企业固定资产中报销。
办案中，
或给受贿领导带来麻烦，
“两全其美”。
干部要登记和交纳２元钱餐费。
年底结账时，
大家都赞成。
现在少多了，
办理某一项业务的相关法规政策，
岂不就只能听任办事人员随意摆布了？
发现广东顺德市委、市府大楼的设计别具匠心：楼内弧形内墙全用玻璃砌成，
二天，
得民心！
”他把这天的报纸过塑后，
装订成册。
但他没想到，
更大的效益还在后头：顺德周边地区，
”南召县支行的员工们为何要写这封信呢？
南阳市农发行将通知精神传达到所辖各支行，
鉴于以往一些单位出现的问题，
过年莫刮“三风”。
一是莫刮“突击花钱”风，
春节一年一度，
量入为出。
切不可互相攀比，
今天你请我，
明天我请你，
也不可以表示“感谢”、“答谢”为由，
三是莫刮“工作松扣”风。
节前，
微机执法如山，
逐步形成了税务机关与纳税人之间的分离防线，
鸿雁添毛病了吴昊去年底，
每次一轰，
却并不起飞”。才使得这群鸿雁添了一身懒病。
媒体曾报道，
鸿雁排空，
“木落雁南度，
郭是这样唱的：“似这样长期来住下，
不要说打仗不行，
“逸”会使民“不材”的。
一个普通百姓，
若是懒了，
周游列国（当时没有飞机火车），
并伺机“说降”周瑜。
那信原来是小周郎使离间计假造的，
得，
你就是他二人送命无常！
说后大家乐一乐而已。
如觉察到事不可为，
而且若果真这样，
他紧紧地握住我的手，
眼角泪花晶莹，
好像只有眼泪才能倾诉心底的语言与情感。
我们文体广电局来这里扶贫和救助失学儿童，
出钱让他的小女儿重新走进了校园，
说啥也不能辜负了扶贫干部的一片热心呀。
大家自己办伙，
我们发现以后，
张文学的小院里大豆、玉米、各种瓜果菜蔬堆得像小山。
他拉着我的手东看看西瞧瞧高兴得像个孩子。
尤其对那寒菊，
那使人欲醉且狂的情景，
踩着脚下渐渐融化的积雪，
感觉里全然没有了这隆冬的寒意。
又平缓地在稍远的地方落下。
有一道篱笆，
满园高低有序的菊花映入我的眼帘。
在北京看菊，
默默地向这寒冷宣战，
菊，
峡山行（中国画）（孙日晓）一百三十八个弹孔孙为刚烟台市牟平区有座雷神庙。
雷神庙显得有些突兀、孤独。
走进院落，
挑着膏药旗的日本海军陆战队在烟台登陆。
建立了伪政权。
几天之内，
面对日寇的嚣张气焰，
理琪带领干部在庙内开会，
数了数，
雷神庙已经名不符实了，
没有塑像，
英灵永存。
我自小就是吃红薯长大的。
红薯吃多了，
母亲便变个新花样，
我们便开始停吃红薯。
很久没吃过红薯了，
到城里工作后，
发现门外有一档烤红薯。
于是，
说老实话，
一点一点地嚼，
烤红薯。
一碗肉丝面郭远发在那干部要到干校参加劳动的年代，
热气腾腾的，
用在身上的军大衣一裹，
”听说吃肉丝面，
店铺里的猪、牛、羊肉、豆制品等供应充足，
决定了我们必须牢固树立长期艰苦创业的思想。
节省每一分钱。
艰苦奋斗是一种精神和品格。
不畏艰险，
同干部群众一道艰苦奋斗，
对于那些不畏艰苦，
大胆提拔，
充分发挥其先进带头作用；
要进行批评教育。
这是一条规律。
有没有艰苦奋斗精神，
为了中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的事业，
美方应遵守美中三个联合公报的原则。
希望双方各部门包括军方加强交流与合作，
江泽民会见西班牙客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金·阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，
促进两党、两国的关系不断取得新发展，
我们对西班牙政府奉行积极的对华政策十分赞赏。
西班牙工社党认为：我们两党、两国之间的共同点多于不同点。
阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日抵京的。
并预祝他们在新的一年取得更大的成绩。
例如我国降低关税以利于进口，
李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，
海关是管钱、管物的单位，
坚决纠正有法不依、违法不究的现象，
紧紧围绕党和国家的工作大局，
为维护稳定，
发挥了重要作用，
坚决纠正有法不依，
检察机关要把建设一支高素质的检察队伍作为一项紧迫的重要任务来抓。
使执法活动置于有效的监督之下。
去年工业生产稳定增长主要产品受市场影响较为明显本报北京１月１３日讯记者朱剑红报道：据国家统计局今天发表的工业经济形势报告，
国有及国有控股企业比上年增长７．１％，
上午，
他们已搭设帐篷八百零七顶，
他拉着记者的手，只是搭建的小窝棚难以抵御坝上呼啸的寒风。
但伤风感冒等内科疾病开始抬头。
（周文广摄）（新华社稿）社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，
张家口市灾区共收到捐献救灾款１３４０万元，
天津市支援价值５０万元的棉衣、棉被、食品等物资，
震灾引起河北省内各界的极大关注。
国务院关于修改《电力设施保护条例》的决定中华人民共和国国务院令第２３９号现发布《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》，
”三、第四条修改为：“电力设施受国家法律保护，
任何单位和个人都有保护电力设施的义务，
作为第二款：“电力企业应加强对电力设施的保护工作，
十二、第二十二条改为第二十一条，
”十三、第二十三条改为第二十二条，
”十五、第二十七条修改为三条，
危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，
就是结构调整开始出现一些新的积极变化：新产品和适销对路产品的生产增长，
还在我国经济生活中大量存在。
强化产业政策的引导作用。
要加大对传统产业的技术改造力度，
同时要把发展技术密集型产业和发展劳动密集型产业结合起来，
注意做到“三个结合”：一是与总量调控结合起来。
存量调整要立足于技术进步，
积极增强自主创新能力，
对侵害债权人利益的破产项目坚决抵制。
电力设施保护条例（１９８７年９月１５日国务院发布根据１９９８年１月７日《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》修正）第一章总则第一条为保障电力生产和建设的顺利进行，
特制定本条例。
第三条电力设施的保护，
第六条县以上地方各级电力管理部门保护电力设施的职责是：（一）监督、检查本条例及根据本条例制定的规章的贯彻执行；
（三）会同有关部门及沿电力线路各单位，
巡（保）线站，
电缆管道、电缆隧道、电缆沟、电缆桥，
第三章电力设施的保护第十一条县以上地方各级电力管理部门应采取以下措施，
移动、损害标志物；
进入距水工建筑物３００米区域内炸鱼、捕鱼、游泳、划船及其他可能危及水工建筑物安全的行为；
（五）其他危害发电、变电设施的行为。
必须遵守下列规定：（一）不得在地下电缆保护区内堆放垃圾、矿渣、易燃物、易爆物，
方可进行下列作业或活动：（一）在架空电力线路保护区内进行农田水利基本建设工程及打桩、钻探、开挖等作业；
城乡建设规划主管部门应将电力设施的新建、改建或扩建的规划和计划纳入城乡建设规划。
砍伐树木、竹子，
有效地防止事故发生；
（四）为维护电力设施安全，
第三十二条本条例自发布之日起施行。
全行集约化经营、集中统一管理和内部组织化程度不断提高，
据初步统计，
在竣工面积和销售面积中，
这说明去年住宅消费市场的启动主要是由需求拉动的，
有别于以前的盲目扩张。
五部门通知要求清理整顿警车警灯警报器据新华社北京电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合发出《关于开展警车和警灯、警报器清理整顿工作的通知》，
通知要求，
执行紧急公务时，
非执行紧急公务时不得使用警灯、警报器和将警车停放在高级宾馆、饭店或娱乐场所门口；
于１９９６年初提出了从根本上整治腐败问题的“一整两反”工作思路，
两年来分别查出一批违规违纪事件和相当数量的违纪金额，
并有相当比例的案件移送司法机关。
１９９６年全省组织专项检查组检查公款“吃喝玩乐”。
反对铺张浪费工作取得了突破性进展。
停止、暂缓装修办公楼项目１５８个；
查处典型案件１１件，
６２人受到党政纪处分；
清理小汽车６５５６辆。
１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，
给农民造成１６１万元经济损失，
（晋正言）＊＊＊编者的话：近年来，
这里有一个是否抓住要害的问题。
反对铺张浪费，
是否有决心、有真心、有胆量。
山西省从省委、省政府到纪检、组织、财政等部门在反腐倡廉工作中，
真抓实干，
也不能“头痛医头、脚痛医脚”，
总之，
最高人民检察院决定对１９８８年以来荣获“模范检察院”称号的１９个人民检察院保持称号，
空军涌现二千多双拥先进据新华社北京１月１３日电（记者孙茂庆、徐壮志）记者近日从空军有关部门获悉，
去年空军双拥共建工作取得新成绩，
每年老兵退伍、军官转业和春运来临之际，
１５年来，
（张书政宇新桑余）“我看香港回归”征文评奖揭晓本报讯记者吴亚明报道：本报“我看香港回归”征文获奖作品日前评选揭晓。
为宣传香港回归规模最大、时间最久、收到作品和发表作品最多的一次征文。
图为八中队女民警在搀扶老人过马路。
其中获军队科技进步二等奖２项，
他因此而深得三军将士的崇敬，
然而，
刘帅才高，
而是谦虚好学，
校订、编写了上百万字的教材。
轻视甚至拒绝学习文化和理论。
讲授外国的军事理论；
请他们讲习战法。
对我军建设作了高瞻远瞩的规划。
刘帅就提出了诸兵种合同作战的理论，
而风范长存。
向我们奉献了这样一部虎虎有生气的剧作。
江泽民对代表团访华表示欢迎。
他说，
卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。
改革正在一步一步地深化，
国家不分大小、强弱和贫富，
都是国际社会中平等的一员。
李岚清表示，
自１５日起，
中国愿意积极开展与美国和美国各州在各个领域的交流与合作。
他说，李岚清说，
两国关系就会受到损害甚至出现倒退。
《虎踞钟山》在创作、排演过程中，
剧情发展线索清晰流畅，
在取得革命胜利之后，
创造了历史新纪录。
他带人驻点扶贫，
将扶贫款“攥起来”修路，
真正做到“扶一处，
吉林市气温已达零下２０多摄氏度，
松花江边出现了雾凇奇景。
是吉林市全线开闸供热日，
那位不让爱人回来的中医，
又拿起了电话兴奋地说：“快回来吧！
“多一些理解，
说到了全体市民的心坎上。
导演潘西平说，
到４０００多个贫困乡、村开展扶贫工作，
徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。
市区仅平房和一楼有水，
地势高的少数居民区完全断水。
但实际上是鲁南和苏北一些企业长期向运河和沂河水系排污造成污染积累的后果。
国务院要求１９９７年底实现全流域工业企业达标排放，
要巩固这一成果还有很多艰巨的工作要做。
这是近５年来计划安排增长最快的一年。
满足普及九年义务教育所需的师资；
尤其是对毕业生面向基层、农村和生产一线工作成效显著的省市、地区；
教育资源得到有效利用，
１９９７年全国普通高教实际招生基本上完成了国家年初下达的计划。
我国古生物学家、西北大学早期生命研究所所长舒德干教授，
是脊椎动物的早期祖先。
是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。
产业规模扩大近１００倍，
目前，
使不同年龄的失聪者不同程度地恢复了听力。
有４项正在进行研究的专题具有申请国内、国际专利的可行性，
国家新药研究与开发协调领导小组由国家科委、卫生部、国家医药管理局等９个部委组成。
中华医学会专家透露：我国的家庭卫生已引起社会关注。
对家庭环境中致病菌和病毒的存在状况还缺乏了解。
中华医学会在新的一年中在这方面作出努力。
农民亲切地称之为“流动的戏台、图书馆、卫生院”。
向各县配送“三下乡大篷车”，
在庄河几个中小学召开的全国写字教育工作现场会上，
严格训练，
达１．５万多人次。
包括了《产业分析》、《大势行情》、《信息披露》、《综合统计》、《政策法规》、《名词解释》等六大部分，
全省省、地两级图书馆、群众艺术馆共送１５万多册图书给乡村图书馆和农民。
省文化部门在刘少奇家乡宁乡县花明楼镇举行“两节”（元旦、春节）期间送电影下乡首映式。
演出戏剧、小品、歌舞。
坪里站满了农民。
俄在这两方面的外交活动，
展望１９９８年，
俄在这场较量中处于守势，
它明知北约不大可能取消东扩计划，
而必须在许多问题上同俄商量。
显然是指“山姆大叔”。
１１月，
俄美在经贸、科技等领域的合作也在继续。
在新的一年里，
他说，
他说，
目前，
就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
中国政府一贯重视发展同马耳他的友好关系，
进一步促进两国在各个领域的合作。
马耳他赞赏中国在政治、经济、科技、文化等领域取得的成就，
当天下午，
进一步加强和深化与７７国集团的合作，
争取对联合国和国际社会做出更大的贡献。
现有成员１３０多个，
加速发展中国家的工业化进程。
许多日本团体、企业和个人以及旅日华人纷纷向我驻日使馆致电，
图片新闻１、联合国秘书长安南１月１２日在纽约联合国总部宣布加拿大的路易丝·弗雷谢特为联合国首位常务副秘书长。
这是耶城六年来最大的一次雪。
上月１４日，
伊朗总统两次发出愿与美国改善关系的信号，
美国将重新审议给伊朗人发放签证的程序问题，
双方都在等待对方的进一步行动。
因此，
美伊关系的真正改善尚需时日。
他强调，
伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，
劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，
安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。
他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
决定权在联合国手里。
美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
雨雪霏霏，
经过一番盘查，
拉赫莫诺夫总统与努里在莫斯科签署塔民族和解总协议，
他就关系塔国家前途的问题接受了本报记者独家专访。
领导政治、军事、法律和难民等４个分委会工作。
问：根据双方协议，
您能否谈谈执行协议的最新进展情况。
我更希望集中精力从事宗教工作。
渴望恢复民族传统，
这就是我们的政治目标。
我们同政府在内外政策等方面没有重大分歧。问：作为塔和平事业的推动者和著名政治家，
我希望两国人民加强交往，
问：俄在塔保持大量驻军一直是一个十分敏感的问题。
他指出，
与１９９３年举行的第四届人大选举相比，
从而使政府又一次渡过了政治难关。
在议会的辩论中，
受到正在这里参加《欧华时报》组织的文化艺术节的２０００多名华侨和华人的热烈欢迎。
独联体成员国国家元首会议和政府首脑会议的延期“对独联体不利”。
克罗托夫对卢卡申科的看法表示赞同。
他认为，
同时必须使独联体跨国议会大会作出的决定在各成员国的立法中得到反映。
印尼同国际货币基金组织之间没有分歧，
为执行与国际货币基金组织达成的协议，
改善财务结构，
对各自的金融资产进行了清理。
电话用户都能从电信局免费得到一台终端机，
“迷你电脑”是８０年代初期由法国国家通信研究中心研制成功的，
明天，
传递速度慢，
“迷你电脑”为法国电信公司所垄断，
对“迷你电脑”难舍难分，
结果表明，
此次５０００万英镑的损失只不过是此类交易中损失较多的一次，
对此，
国民西敏寺市场公司以对交易员监督不力为由，
由于他们过去的业绩，
随着国际金融领域竞争的加剧和金融电子化的迅猛发展，
业务种类也不断增加。
在金融业务迅猛发展的今天，
否则，
美国经济增速将放缓新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，
去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，
１３日亚洲股市也全面反弹。
香港股市１３日上升了７．４％，
恒生指数上扬５９８．９４点，
自去年第一头无性繁殖羊诞生以来，
明年初英国也可能展开克隆人的实验。
俄中央银行向各商业银行发放新币５８亿卢布（６卢布约合１美元），
俄新币发行头十天未发生货币供应中断现象，
探测器发射升空后，
使探测器按照要求进入月球的极地轨道。
为市民和旅游者购物、休憩创造良好的环境。
（新华社记者姚大伟摄）世界游泳锦标赛风平浪静周义霖三米板摘银本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：俄罗斯名将萨乌丁今天在第八届世界游泳锦标赛男子３米板决赛中以绝对优势夺得冠军，
是１２名进入决赛选手中最高的。
周义霖紧随其后。
至今，
中国选手无一人进入决赛。
陈运鹏格外关注女子２００米自由泳决赛。
陈妍明天取胜的可能性更大。
比赛结果证明他们的预测非常准确。
“如果不出大的意外，
吴艳艳、陈妍和乌克兰选手将是前三名。
（本报珀斯１月１３日电）王天凌因病退出世锦赛本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：中国跳水名将王天凌昨晚突发淋巴结与淋巴管继发性炎症，
被送至医院治疗，
为此次世锦赛做了精心准备的王天凌因自己无法参赛而深感痛惜。
医院方面认为他至少还要住院三四天。
于１５１手时投子认输。
第一阶段循环赛１２日在济南结束。
浙江女棋手、国际大师许昱华以４胜３平积５．５分，
童渊铭与林卫国、叶江川与汪自力均激战成和。
北京的叶江川名列第三。
李芳是目前在世界排名榜上排名最高的中国选手。
都将发给参赛证，
随时可进入一线队打比赛。
马克坚认为：“这种方式是提高球员训练水平、竞技能力的有效方法，
共有２４个队参赛。
而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。
该学院投入大量的资金进行场地设施建设，
学员大队有灯光篮球场、排球场、羽毛球场，
经常利用业余时间组织学员进行军事技能型体育项目的训练及其它比赛活动。
使一些行政职能染上了浓重的“商品”味。
行政职能商品化的动因各种各样，
有的是从单位“小团体”利益出发，
在“有权不用，
同时，
在安徽肥西县丰乐镇电力管理站，
每千瓦时平均为０．７元。
是从１９９６年初开始的。
安徽省电力局、物价局广泛征求各方面的意见，
全省８４个县市、城市郊区的农村封顶电价已全部审批下发，
改变过去县、乡（镇）、村三级管电脱节现象；
和县农电工由１０８０人减少到４７１人。
干部、电工名列榜首，
通过严格管理，
更新陈旧的线路，
组织农电工义务施工，
对全乡高能耗供电设施和低压电网进行改造，
材料由县供电局与村里各购一半，
基于这一认识，
江苏洪泽县发生一起聚众行凶伤害９名养路工的恶性伤害事件，
正在洪泽湖大堤下坡处路段东半幅路面进行乳化沥青表面层处理施工。
约１４时３０分左右，
强行从刚刚喷过沥青的路面上行驶。
养路工拦住车子不让走，
被肖强一刀砍在右后背，
只好四处躲散。
并将邵永东拖到院里拳打脚踢，
在这起恶性事件中，
追缉凶手。１２月１６日，
损公肥私，
属公家财产，
无权送人情。
企业进行股份制改造，
但是，
笔者最近到一些企业调查发现，
做出种种有损投资者利益和公司形象的事，
个别企业竟采取扣工资的办法，
要同企业改造、改组、加强管理等工作结合起来。
这样，
竞争力提高，
宜租则租，
要想灵，
高度重视职工队伍的建设，
抓好企业劳动、经营、财务管理，
采取新方法，
这种新方法，
常能见到墙头、电线杆上张贴一些五花八门的广告，
等等，
但是收效甚微，
可别作废了。
这时，
又有几位乘客参与，
正当买到外币的几位乘客在汽车的颠簸中昏然打盹，
这又说明什么呢？
山坡上到处都是“老鼠洞”（图１、２）。
指导、组织灭火工作。
及时有效地扑灭了火灾，
一九九八年将对各地消防规划和公共消防基础设施等组织专项检查。
三是没收违法所得、没收非法财物，
不过，
除依照国家规定加收超标准排污费外，
而且这种排污费也不准列入成本。
河南西峡县非常重视“再就业工程”的实施，
———乡镇企业接纳下岗职工。
西峡县保护材料厂、冶金材料厂等乡镇企业，
并鼓励下岗职工“下岗不落志，
目前，
有的搞香菇加工、包装、运输，
总耗资约８７８１．６９万元的排碱除涝工程，
１９９２年基本完成并通过省级验收。
明水面积从１９７６年的５万亩减少到１９８１年的２０００亩，
保证了人民生命财产的安全，
棉花亩产分别为４３公斤、６１．５公斤、７３．７公斤（皮棉）。
二是宣传力度不够。
但在日常工作中，
我深感除了忙还是忙，
如何在日常工作中巧妙地做到虚实结合合理安排自己的时间？
生产和学习两不误，
有时想静下心来思考一些问题都很难。
从另一个角度讲，
因此，
一层是中央的精神、国家出台的新政策要认真地学习领会，
认真地贯彻下去，
企业管理者少不了外出参观、学习、开会的机会，
借他山之石攻玉，
可以取得事半功倍的效果。
在我们的红旗列车上一试，
面对市场经济的纷繁复杂，
对此我深有感触。
务虚是为了更好的务实，
务虚不务实便是夸夸其谈，
很值得研究。
很多活却没有人干。
“一国营，
二集体，
不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固，
干脏活、累活丢人现眼，
不主动寻找新的就业机会，
很有必要倡导转变就业观念。
从而失去了许多再就业的机会。
守井人家的孩子（附图片３张）童童刚满３岁的那年冬天，
童童的爸爸自打妻子和儿子到来后，
备感新鲜的童童，
对于我们来说，
他们也很快就能学会，
后来就分选不同的人去听课，
我想，
随着这项活动的不断开展，
好不容易才揽到一桩室内装修活。
这桩活是一个姓丁的南方人从一个工头手中揽下的，
直到晚上１１点多钟才结束劳动。
丁某脖子上留下了一道二寸长的伤疤。
不思茶饭，
我的考分排第３４７名，
所有评分汇总以后，
不过，
多少让我感到遗憾。
领受了传统中医的熏陶。
在中医药大学的几年时光里，
他的研究成果获得河南省科技进步成果奖。
没钱办不成事。
沈某忍痛坚持１个多小时，
要求赔偿经济损失。
车票是旅客运输合同的一种具体形式，
因此，
大雾的危害余仁杰从１９９７年１２月１７日开始，
不但给人们出行带来不便，
危害水陆交通。沪杭一带大雾，
历史潮流不可逆转——一九九七年海峡两岸关系回顾●一个中国的原则在国际上得到广泛确认●两岸交流与合作保持良好势头●中国人民完成祖国和平统一的决心坚定不移小辉刚刚过去的１９９７年是祖国和平统一进程中重要的一年。
改善两岸关系，
台湾各阶层，
我国坚持独立自主的和平外交政策，
使台湾当局的“务实外交”到处碰壁。
使台湾当局又失去了一个“邦交国”，
不支持“台湾独立”，
中美首脑会谈后发表的《中美联合声明》宣布，
两岸经济互补互利的局面已初步形成。
福州、厦门与高雄３个港口试点直航后，
形成了在一个中国的原则下保持港台海运继续畅通的局面，
解决台湾问题仍然是一个长期的、艰苦的、复杂的过程。
尽管如此，
在新的一年里，
将会有越来越多的台湾同胞认识到，
发展两岸关系，
两岸将通过政治谈判推进祖国和平统一进程，
才能展开后面的恣肆汪洋。
还慷慨资助本次活动（由于这一特殊的缘故，
我们能够再次一起『看』澳门回归。
出门靠朋友”，
从华侨华人踏足异域他乡开始，
各地区、各行业纷纷成立社团组织，
因此专业团体也越来越多，
目前的活动内容更多地与自身的事业发展联系在一起。
一些国家和地区都成立了总的组织，
世界范围的活动更为活跃。
华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。
争取！
海外华侨华人团体也是促进中国统一的重要力量。
华侨华人社团日趋多样化、专业化、世界化。
那要归功于来自方方面面的支持和帮助，
同时，
我们责无旁贷。
湘昆陶红珍联袂一台，
太令人兴奋了，
”其他很多认识的台湾观众也都同我热情握手，
赞扬我们演出成功。
我曾同一些年轻观众交谈，
同学生进行座谈，
盗窃案减少近３０％，
深入分析了金融风波产生的原因和应吸取的教训。
在世界经济联系日益紧密的今天，
朱镕基指出，
为香港经济的繁荣稳定提供了强有力的基础。
预计国内生产总值增长率仍将达到８％以上，
中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场。
他完全相信，
最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，
偿债率和债务率远低于国际警戒标准，
这也是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。
按照建立社会主义市场经济体制的要求，
金融系统的干部职工一定要以对党和人民高度负责的态度，
经过２０年的埋头苦干，
船舶战线职工格外怀念伟人邓小平。
正是这位智慧的老人最先开启国门，
努力贯彻小平同志的指示，
用自己的实践走出了一条利用国际市场来发展壮大自己的出口导向型发展道路。
船舶工业总公司（下属２６个厂）的全部固定资产约１０亿美元。
韩国现代重工和大宇重工固定资产分别为３２亿美元和４５亿美元；
沿海骨干船厂与国外对口开展了大规模厂际合作，
严格按出口船要求进行岗前培训，
这是一个庞大的系统工程，
在时间上有序，
沿海骨干船厂平均造船周期缩短１８１天，
接近先进造船国家水平。
我国却实现稳步发展。
形成造船、修船和非船产品三业并举，
做法不同，
加速了船舶设计技术和设备的更新换代。
这些年总公司抓住大型造修船设施短缺和骨干船厂设备老化的薄弱环节，
上海江南、沪东和大连等五大造船厂技术改造后，
与建同等规模的新厂相比，
摸索出一条融资快、周期短、投资少、效果好的新路。
是资金密集、技术密集、劳动力密集的产业，
尽管我们“八五”以年均２６％的速度增长，
我们不能再搞过度负债经营，
造船重心东移逼近，
要开拓前进而不可因循守旧。
实现经济体制和经济增长方式的根本转变，
就会寸步难行，
但都有一个开拓前进的问题。
各行各业、各地方各单位都有一个进一步解放思想，
开拓前进，
把改革的热情和求真务实的态度结合起来，
乱上项目的错误做法。
一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
办事处会同南京路上好八连官兵，
老人连连感谢共产党，
一些书出的精贵一些，
徘徊不忍离去，
利用各自的技术力量和物力、财力，
开发脱贫；
立足高新技术推动第三产业北京致力发展首都经济本报北京１月１４日讯记者颜世贵报道：北京市大力发展首都经济，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
以商品化、产业化和国际化为目标，
港股１３日开始反弹，
全省大电网内的７３个县、市、区的３２９００多个村全部通电。
新建或续建输变电工程１８项。新疆吐鲁番进入因特网以来已接受５００多人访问。
这是党中央、国务院总揽全局，
我们会更深切地感到好形势来之多么不易，
宏观调控多么必要，
党中央、国务院驾驭经济全局的决策和领导能力多么高超。
这些问题如果得不到有效解决，
许多地方都憋足了劲要加快经济发展。
在我们这样一个人口众多、经济落后的发展中大国，
但是，
我们对这一方针要有全面的理解。
经济结构调整要有新的进展，
在此前提下，
实事求是，
坚持稳中求进。
深化改革，
国务院总理李鹏、副总理吴邦国分别发来贺信。
集中力量搞好公路、水运主干线、主通道建设，
交通部部长黄镇东在会上说，
与上年持平。
国务院副总理邹家华到会祝贺，
邹家华指出，
经济建设要处理好改革、发展和稳定之间的关系。
不仅政府要想办法，
企业也要想方设法，
他指出，
贷存比为１０６．９８％；
总卡量达到７８０万张，
首都机场：大雪纷飞航班正常本报北京１月１４日讯持续了一天多的降雪令北京街道上行驶的车辆小心翼翼地放慢了速度。
除雪特种装备车辆３０多辆次，
在零下５摄氏度的停机坪上，
到１４日下午１６时为止，
抽样合格率７９．４％。
消费类产品抽样合格率比上季度提高１２个百分点，
管理比较规范、商品质量较高的上海新世界电脑市场、上海灯具城、江苏汽配商城、南京石林商场、浙江眼镜商城（浙江临海）、庞口汽车农机配件市场（河北高阳）受到表扬。
（成海忠摄）拓宽监管范围增大执法力度朝阳区工商局加强广告业管理本报讯北京市朝阳区工商局严格执法，
发现问题及时移转立案查处。
规范其经营行为。
对欺骗消费者的虚假广告一追到底，
该局从严查处，
针对商场、药店随处可见的违法发送印刷品广告的情况，
来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，
去年，
为国家经济建设和社会安定做出了重要贡献。
姜春云强调，
确保大江大河大水库安全渡汛，
希望各级防办的同志们认真总结工作经验，
深化改革，
认真扎实地做好大江大河的防汛抗旱工作。
加强管理，
名列银行同业盈利前茅。
该公司生产的ＶＣＤ视盘机最近通过电子工业部优等品检测。
（唐纯）本报讯辽河油田在稳定石油、天然气生产的同时，
这在国内还没有先例。
（王琨董巍）本报讯为增强消费者自我防范意识和能力，
带出了一个连年先进、全面过硬的中队。
先后在部队内外演讲３０多次，
这是带兵育人的最高境界。
由于厂里经济效益不好，
每月只能领部分生活费。
小田知道这些情况后，
他带领中队官兵来到五台县化肥厂参观，
而部分城市兵则想退伍后到党政机关或国有企业安排个固定工作。
代表了当前不少战士的心态。
势必影响战士们的成长进步。
放宽眼界，
效益十分可观。
上面记有干部出操、训练、学习情况，
都首先听取战士的意见和呼声。
便自己买食品吃。
如违章人对处罚决定有异议，
据悉，
武汉交警就推出了１５项便民措施，
解困６万户。
派出８个慰问组奔赴全国各地，
帮助各铁路局、工程局、工厂开展好这项活动，
江西省萍乡市采取措施开展扶贫济困工作，
让他们过好春节。
各县区还加紧赶制了１４００床棉被，
图片新闻１、不久前，
（新华社记者李开远摄）２、山东省第一个女子行政审判庭临沂河东区人民法院女子行政审判庭的干警们，
总是挤出时间来看望小跃起，
（孙运河摄）少讲套话季音辽宁省副省长高国珠，
”高国珠同志的批评是有道理的，
并不为过。
陈言套话最大的危害，
而套话正是思想僵化的一种表现，
一是怕说有新意的话出了格，
真说得够重了。
如今，
迫切需要我们去进行深入的研究与探讨，
今天下午，
拓宽了双拥工作的领域，
把加强领导和统一协调作为关键环节，
团结出版社于１９８７年１２月２５日成立。
碧蓝碧蓝，
独特的地理、历史优势，
流动人口的骤增，
成为促进商城繁荣、社会安定的坚强卫士。
绥北派出所打了一场漂亮的歼灭战。
并仔细询问了展览的组织准备情况。有很高的艺术水准。
胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，
著名数学家、教育家潘承洞同志，
给予充分肯定。
坚持理论联系实际，
今年，
将为引进人才准备２５０套住房。
雪花飘洒塞北原野。
地震灾区张家口市张北县人民群众面临着震后第一次风雪寒流的考验。
灾区雪夜千帐灯。
我们灾民们只有一句掏心窝子话：感谢党、感谢人民政府，
五名县、乡包片干部与村上十四名党员干部正在研究第二天的抗震救灾工作。
十三日晚已全部住进了帐篷、简易房和厂矿、机关、学校。
更没有一个人冻死。
进驻邻近村庄的北京军区某高炮旅官兵得知这事后，
搭帐篷，
看着这样一个新房，
一批仿蔬菜大棚结构保温简易房在河北地震灾区张北县烂石山村建成。
这是搬进保温简易房的武立天一家吃上了震后的第一顿热饭。
坚持深入生活，
留下了一批优秀作品，
这是前线话剧团成功的经验，
国际舆论对中国更加关注，
希望通过中外新闻界的共同努力，
有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、龙新民、朱英璜、武春河等出席了招待会。
１９９７年，
朝鲜人民对中国人民所取得的成就表示衷心的祝贺。
但需要增加专业知识，
向灾区捐款捐物。
很大程度上取决于村干部的素质、工作和态度。
尤其是发展农村市场经济，
信阳的做法值得称道，
不是短期集训；
《１９９８年入境（修订）条例草案》建议，
将现行入境条例中有关收容越南非法入境者的条文删除，
特区政府官员均作出了详尽的解答。
应当着力抓好几件实事：一要制定出一个好的规划。
符合科技发展规律，
采取多种形式培训农民，
五要加快农业科技体制改革步伐，
以使我国的农业科技革命取得实实在在的效果。
积极推进航天科技工业的两个根本性转变；
加快我国航天科技工业的发展步伐，
继续保持我国在这一领域应有的国际地位；
是科技尖端，
是提高国家实力、巩固国防、保证国家安全的关键科学技术，
是中国实现现代化的必须。
１９９４年至１９９７年，
教职工家庭人均居住面积由１９９３年底的６·９０平方米提高到１９９７年底的８·４５平方米。
竣工面积２３２２万平方米，
平遥古城世界文化遗产本报太原１月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于１９９７年１２月３日通过决议，
平遥也是驰名中国的“晋商”的重要发源地之一。
在中国金融史上具有划时代意义。
国外的植胶“权威”也一直认为我国是“植胶禁区”。
正是以热科院、热农大为首的科技工作者，
走出了一条与传统植胶国不同的植胶新路子，
８０年代后，
热科院、热农大便与橡胶生产部门一起开展了割胶制度改革研究，
占应推广面积的９０％以上，
向高产、高效迈出了可喜的一步。
在这个时候，
针对“《周易》算命热”问题，
由东方国际易学研究院的专家编写了《算命透视》一书，
将３８０万元储蓄利息捐给“希望工程”。
创造了医学领域的奇迹。
去年１２月１９日，
肺水肿，
避免患者成为植物人。
１月１３日普降京城，
它为保险公司的评估和管理提供依据，
德国的沃尔克名列第三，
联合国人口基金会驻华代表处主任阎·豪伟和国家计生委领导在京为她们颁了奖。
获纪念奖第五名的作品是《我们的家园》，
扶贫济困的西藏日喀则农民企业家多拉；
休息片刻，
场上风云突变。
中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，
难道她今天会超水平发挥吗？
陈妍以领先贝内特０．３５秒夺冠，
不能让她牵着鼻子走。
”前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，
世界上中长距离自由泳选手大都是采用两次呼吸、两次打腿的技术，
对泳坛前辈的高度评价，
本轮其余比赛结果为：八一队主场８８∶７７战胜北京首钢队，
意大利政府接纳了这些难民，
这次难民事件发生在意大利加入申根协定后不久，
并很快取得了政治避难权。
绝大多数难民已公开表示，
土耳其政府也抨击意大利的决定，
１９９６年上升到１万人，
这次从意大利登陆的库尔德人承认，
因为得不到意大利和希腊的赞同而未被采纳。
６个申根协定成员国以及希腊和土耳其的警方首脑在罗马开会，
同时，
以推动该地区的发展与合作。
钱其琛１３日还会见了马耳他财政和商务部长布林卡特、旅游部长卡尔梅努·韦拉及工业部长蒙塔尔托，
马耳他副总理兼外交部长乔治·韦拉、中国驻马耳他大使于武真等在座。
充分与联合国特委会及武器核查小组合作，
保证武器核查工作的顺利进行，
联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。美声称不排除单独对伊采取行动新华社华盛顿１月１３日电（记者符泉生）白宫１３日表示，
我们也会果断地单独行动。
这位发言人还表示，
但仍不能取得在联合国中的席位，
承认其合法地位的国家寥寥无几。
至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。
两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，
１２月２３日至３０日，
此举非同寻常，
提出了上述和谈建议。
加之近来敌对双方仍不时交战，
扩大合作共同发展——访拉丁美洲议会副议长本西德本报驻委内瑞拉记者管彦忠为了发展委内瑞拉和中国的关系，
中国之行给他们留下深刻的印象，
中国人民的消费水平明显提高了，
在不增加人工劳动的情况下，
中国专家的研究成果已被世界上其他国家接受。
可以相互交流经验，
然后探讨进行合作的项目。
委内瑞拉的地理位置介于南北美洲之间，
因为安第斯共同体已建成自由贸易区。
但由于当地晚间气温达零下２４摄氏度，
人道主义事务部已经拨出３万美元现金，
向国务院总理李鹏发来慰问电的有：越南政府总理潘文凯、孟加拉国总理哈西娜。
在得知我国河北张家口地区发生地震灾害后，
表示深切的关心和慰问。
跟着前往楼内美国银行外汇办公室的运钞公司警卫进入运货电梯后，
两名机组人员遇难。
后改飞布尔诺机场降落。
正在丹麦访问的挪威外交大臣沃勒贝克１３日在哥本哈根举行的记者招待会上说，
（据新华社电）非洲经济发展势头喜人去年增长率达百分之三点八本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，
造成去年经济平均增长率低于上一年度的原因有三：首要原因是不利的气候条件对农业生产产生了消极影响，
三是某些国家内部的动乱和冲突对其经济造成重大损害。
其国内的和平对其经济复兴产生了重要的积极影响，
其表现是：最近３年来，
总额达１３２０亿美元，
泰国总理府发布的消息说，
据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，
报告说，
企业设备投资增幅明显放慢，
受世界各地股市纷纷反弹以及日本政府可能采取进一步措施复苏经济消息的鼓舞，
东京外汇市场日元对美元的汇率大幅上涨，
收盘时的汇率为１３０·８７日元兑１美元，
这是因为它可以引起灵魂的共鸣，
中央民族乐团正在紧张排练，
几乎失去一生积蓄的投资者，
为了吸引更多的投资者，
“投资公司”必须不断提高利润水平。
据西方金融观察家估计，
不少公司资金开始紧张，
阿尔巴尼亚缺乏健全、有效的金融体系也是诱发高息集资产生和蔓延的一个重要原因。
而目前尤其应该下功夫帮助英国的中小公司进入中国市场。
“中英携手共创未来”活动将在１９９８年举办一系列经济、文化教育活动，
菜篮子：十年巨变（附图片２张）１、还有两个菜放哪？
在党中央、国务院的正确领导下，
十年来，
区域性市场网络和全国大流通的格局逐步形成，
四是改善了农业和农村经济结构，
由于家庭联产承包责任制使农民有了生产经营上的自主权，
可以按照经济效益原则，
“菜篮子”产品的流通，
逐步摸索出利用市场机制配置资源、调控市场的成功做法。
同年９月“菜篮子工程”首先在北京、天津、上海三大直辖市开始实施，
进一步丰富“菜篮子”》的重要讲话。
１９９４年１月国务院在北京召开全国粮棉油及“菜篮子”工作会议。
贯彻国务院文件精神，
张冬科（农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，
皮兆根（财政部商贸司司长）：近年来，
还会同有关部门一起通过征收新菜地开发基金、市场价格调节基金等，
目前北京市已形成了以６大批发市场为龙头、５７个区域性中小批发市场为骨干的货源集散网络。
犹如“王谢堂前燕”，
应有尽有；
鲜肉、鲜奶、禽蛋及其制品琳琅满目，
一年四季青菜、鲜菜不断，
其核心要求就是，
整个“菜篮子”产品生产专业化、区域化特点明显增强。
从硬件和软件两个方面加强“菜篮子”产品市场体系建设。
从总产量看，
１９９７年，
同世界各国的经济合作还刚刚开始，
我国产品在国际市场的占有率还很低，
至于引进世界上的高新技术和先进管理方法更是引进工作中的一个弱项，
我们没有理由满足于已取得的成绩，
更不能把扩大与提高对立起来。
如就利用外资与国有经济的关系来说，
充实急需的资本，
１９９５年外商投资企业的工业产品，
放开手脚，
许多产品都已出口。
应该看到，
积极利用它，
主要是跨国公司以占领市场为目标的投资战略，
权衡得失，
由于经济实力和科技水平有差距，
力争在世界市场中占有一席之地，
至于跨国公司对一些国有企业实行“控股”问题，
重要的是，
一些外商采取不正当经营手段侵犯我们的权益，
有人提出，
利用外资但要警惕被外资利用。
而我们也就达不到利用人家的目的。外资对于国家经济安全是否已构成严重威胁十五大报告在谈到积极合理有效地利用外资时指出，
维护国家经济安全。
对于像中国这样世界上最大的发展中国家来说，
才是最有希望的民族。
资料表明，
坚持“三个有利于”，
这话被一些领导干部作为廉洁自律的经验之谈。
为维护自己的领导形象和名声而廉洁者，
所以要廉洁自律，
本意就不想获取，
因而我们的清廉应当如行云流水般自然，
但眼下的问题是，
真正的勤政者必然廉政。
这种“管好自己”的自律意识，
就需要研究了。
我们共产党的领导干部尚廉之所以比古代廉吏境界更高尚、更值得称颂，
北抵大渡河，
全州１２个贫困县主要集中在大小凉山和雅砻江流域高寒山区，
支持扶贫开发，
２、为了彻底摆脱贫困，
凉山各族群众一改千年旧习，
重新安排大小凉山。
１５０多名学生的完全小学校。
１９９７年人均收入超过１０００元，
徐明忠就带着几个青年找水源。
挖了几十个大坑，
迫不及待地要下去看个究竟。
兴奋不已的徐明忠爬出洞口，
当时的省水利厅厅长李天碧和县政府及有关部门的领导班子专程现场察看，
”自来水刚安到每家农户，
他说：“生我养我是这片土地，
改土４１２亩，
去年水稻、玉米单产都超过了历史最高水平。
更凝结着徐明忠的心血，
一股股清泉流进山寨，
创造新的奇迹，
奔向美好的明天。
并没有统一的标准长度，
一般是长至膝盖为长衣。
无领无扣，
余下部分长垂而吊，
傣族内虽有不同的支系，
关于傣族女子的短上衣，
嫂嫂谦让，
头扎围巾，
获得好收成，
他边跟笔者搭话，
她们进城不是逛街，
串小巷，
我常常会不自觉地将目光移向他们最安静的身后。
我相信，
这，
他没有白跑……我在吐鲁番结识的维族小伙热瓦甫骑着小三轮到南京了。
热瓦甫告诉我，
热瓦甫说，
中午，
因为，
因为，
借助舞台展示了呼伦贝尔草原、大兴安岭山麓的民族风情、民俗文化，
色彩斑斓，
向全国宣传思想战线的所有同志问好，
高举邓小平理论伟大旗帜，
坚持党的基本路线，
促进两个文明建设作出了重要贡献。
多宣传一些各地各部门把中央的路线方针政策同本地本部门的具体实际紧密结合，
江泽民最后祝大家新春快乐，
全国广播电视厅局长会议暨全国广播电视先进县（市）表彰大会，
１９９７年，
有一定技术水平，
李鹏强调，
他希望石油系统继续发扬优良传统和作风，
他说，
罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，
是永远激励我们把党和人民事业不断推向前进的强大动力。
高度评价了罗荣桓同志为中国革命、为社会主义建设事业、为人民军队的发展壮大所建立的不朽功勋，
继承和发扬我党我军的优良传统，
具有重要的指导意义。
中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上发言。
罗荣桓同志的光辉业绩、革命精神、思想方法、工作作风和伟大人格，
为我们提供了学习他的光辉业绩、革命思想和高尚品质的好教材，
对社会主义事业和军队建设作出了重要贡献。
反对统一战线中的右倾投降主义错误，
他把坚决执行党中央、中央军委的指示作为高级干部最高的党性要求而身体力行。
从而保证了将国民党军封闭在东北境内予以全歼的战略意图的实现。
五十年代，
他参与毛泽东同志主持的为筹备会议而进行的调查研究，
冷静地分析判断各种复杂情况，
强调要掌握毛泽东思想的科学体系，
他以自己的模范行动影响和教育干部战士，
并严格要求亲属子女，
罗荣桓同志和所有老一辈无产阶级革命家的历史功业、革命精神和崇高风范，
是永远激励我们把党和人民事业不断推向前进的强大动力。
把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪！
会议的主题是高举邓小平理论伟大旗帜，
推动精神文明建设向新的更高目标迈进。
精神文明基础设施建设得到加强。
用邓小平理论武装全党、教育群众是一项长期的任务，
要在党委统一领导下，
要把加强精神文明建设同加强党风廉政建设结合起来，
要围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，对外贸易和利用外资大幅增长。
但是，
国有企业的改革和外贸经营机制的转轨进展迟缓，
在实践中提高开放水平。
必然要充分利用国际国内两个市场、两种资源，
要发挥我国经济的比较优势，
要优化进出口结构，
要注意把引进和开发、创新结合起来，
加强执法力度，
不允许到境外融资和变相举债。
以完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
１９９１年，
工厂由他独立经营，
张桂溪及时把握住市场，
与一家实力较雄厚的公司合作投资新建厂房，
并组成了桂光集团有限公司；
按数量和质量计酬”等管理办法，
产品出厂合格率一直保持在９９％以上，
国内生产设备技术还未达到国际先进设备水平。
坚持打假『假郎』被逐本报讯记者罗茂城报道：国家权威部门最近对全国百家商场和３００多家商业零售点进行抽查，
但是，
使郎酒厂的合法权益受到严重侵害。
加大打假防假的力度。
河北省平山县地税局加强税收宣传力度（图片）河北省平山县地税局加强个人所得税的征收宣传力度，
李鹏总理在批示中指出，
运７—２００Ａ飞机取得型号合格证；
民品支柱产品汽车产量达１２·７万辆，
此外，
在产销衔接的基础上，
１９９８年，
在企业解困和建立现代企业制度方面取得新进展，
大都位于北京的使馆区和国际商务区。
能源源注入西单商场，
连锁集团已出现“１１１＞３”的效应：１０月份，
变为以３％—５％幅度增长。
布局集中，
大商场之间竞争白热化，
这两次强强联合，
有专家指出，
稳中求进”的行业工作指导思想，
标牌统供率将达８０％，
商品供种能力的多少和质量的好坏将直接影响全年水稻生产。
繁荣了市场商品供应。
拨打１６０１３１５，
便可知道自己购买的商品是真是假。
便可得到生产厂家、商品是否真伪的信息。
对支行的稽审监督职能进行上收，
发挥分行稽审中心作用。
依靠广大群众堵塞税收漏洞，
深得广大消费者的喜爱。
（谢跃文樊萌）我国积极推进监狱法制建设本报北京１月１５日讯记者王比学今天从司法部获悉，
近几年，
并不断加强执法监督、检查的力度，
从总体上保证了监狱的安全与稳定，
要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，
使国家工作人员更好地执行法律，
参与国家各项事业的管理，
任建新还强调，
全省已筹集的保障金达１．２亿元。
香港潮籍六大社团捐款１００万港元，
特区政府也会很快讨论解决。
过去的一年里，
在谈到台湾问题时，
是进步的表现。
下岗后做起了贩卖小菜生意。
（杨俊江摄）４、黑龙江省哈尔滨市道外区为居民提供钟点工、看车棚等服务，
按气候平均而言我国天气已进入严寒。
北方地区普降喜雪。
全国宣传部长会议在京举行丁关根强调要高举旗帜，
以科学的理论武装人，
以优秀的作品鼓舞人，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
宣传思想战线高举旗帜，
服务大局，
培训队伍，
还必须清醒地看到，
宣传中央的重大决策和工作部署，
宣传十五大，
紧紧围绕经济建设这个中心，
坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。
进取意识，
第三，
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
高举邓小平理论伟大旗帜，
丢弃了参加革命时的初衷和创业精神。
慨叹过去过得太清苦，
晚年应该尽享清福。
他们便一步步堕入深渊。
终归末节。
给我们带来生机和活力，
但必须记住，
实际上是自掘坟墓。
成为历代仁人志士的一个主题。
身败名裂，
泪洒黄昏路。
李鹏说，
积极参与中国市场的竞争，
受弱的西南暖湿气流的影响，
东部海区有５至７级的偏北风。
朱镕基会见美国客人新华社北京１月１５日电国务院副总理朱镕基今天在中南海紫光阁会见了美国财政部副部长劳伦斯·萨默斯一行，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，
并亲眼看到了中国的发展情况，
在应记者要求就伊拉克武器检查出现的问题发表看法时，
特委会的工作也有必要加以改进，
为了确保临时病房的治疗抢救质量，
他们在抗震救灾医疗队的基础上，
（陆君喜张冠军张津雪孙继革）图片：张北县大河乡村民李海武的妻子预产期就在这两天，
由于地震的惊吓，
今天全面展开，
第三战役是恢复生产，
记者今天在重灾区———张北县大河乡、单晶河乡和海流图乡看到，
香港红十字会向张家口灾区捐赠人民币１００万元；
上海市红十字会捐助２０万元救灾款和羽绒服、棉被、食品等物资；
日本红十字会捐赠的３４００条毛毯已运抵北京。
使我们有能力保持和维护联系汇率。
我们还要保持高度警惕。
现有的国防、科学院、产业部门、大学和地方五路科技大军的体制格局，
可能会转变成企业科研机构、国立研究机构和大学、民间研究机构并存的新格局。
而对那些不能在院整体定位中发挥很好作用的研究所，
临沂造纸厂顶风违法治污设施未完工超标废水排河中本报讯记者白剑峰报道：根据《淮河流域水污染防治暂行条例》规定，
由于受经济利益驱动，
致使污水未经任何处理，
直接排入河道。
记者随国家环保局调查组来到该厂，
该厂负责人沉痛地说：“过去我们法制意识淡薄，
根本没有想到给下游人民造成的危害，
淮河水质总体上有所好转，
一些企业治污工程虽已完工，
故意偷排和超标排放。
此事发人深思。
在城区３３所薄弱学校中实施“义务教育均衡化做法”。
用于薄弱学校建设；
从而使薄弱学校的硬件建设与“重点中学”同步发展。
他们还规定薄弱学校教师的基本功达标、参加教改试验、参加教学竞赛、一专多能４项业务水平要达到１００％。
城区初中招收择校生的比例已由１９９２年的１２％下降到２％，
（何黄彪王永华）广电部表彰５９个广播电视先进县李鹏总理致信祝贺本报北京１月１５日讯记者杨明方、向兵报道：广播电影电视部昨日在北京召开表彰大会，
为促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步创造良好的舆论环境，
电视上再不飘“雪花”了，
华广公司总经理计三猛深有感触地说：“在工作实践中，
把尽快解决农村广播电视的信号覆盖作为事业发展的主要任务。
然而空中没有电视信号的有效覆盖，
广电部副部长杨伟光同志对华广公司的负责人说，
考虑到首批试点站的典型意义，
到安装调试，
冒着雨季不停的大雨，
昼夜施工，
每天给他们派一个义务工。
先建后联合理选择华广公司是一支特殊的队伍。
包括总经理计三猛在内，
使文化下乡真正落到实处。
这类小网在全国已拥有８万至１０万个，
缩小城乡差别，
”华广公司正与各地广播电视部门通力合作，
用计三猛的话说就是：１８岁第一次下乡，
便可立即排除故障或进入正常操作，
（刘佳）肥力高可使瓜甜果香本报讯国家科委、农业部等有关部门领导日前在京向全国近百家企业颁发“肥力高授权生产单位”铜匾，
对土壤和动植物没有任何危害和污染。
“肥力高”对发展生态农业、解决目前因滥施化肥等造成的“瓜不甜、果不香、菜无味”等问题有重要意义。
（科闻）“五优”遍左云校校讲素质本报讯山西省左云县以实际行动贯彻党的十四届六中全会精神，
１９９７年，
遵守交通规则；
建立教师教书育人目标责任制，
并全面实施素质教育。
高中达９８％，
１９９７年，
在本世纪末，
轻击鼠标，
从该院主页的“机构”一栏中调出“世界经济与政治研究所”，
将这些资源转化为电子信息上网，
院内７７种期刊的绝大部分和一些论文论著已实现电子排版，
正在开发的数据库有：农村所的农户调查资料，
对科技人员按科研成果、技术水平等１０个方面量化计分，
如果一年的年末１２月至来年２月的冬季气温比常年平均气温４．５摄氏度高出１摄氏度以上，
上海月平均气温为８摄氏度，
今年１月上旬，
上海是从１９８８年开始连续出现“暖冬”天气的。
（新华社记者张旭摄）华北明珠放异彩据新华社石家庄电（郑建卫、张洪河）因污染一度黯然的“华北明珠”白洋淀，
夏秋时节，
进入９０年代，
现在已完成飞播造林和人工植树３０多万亩。
多极化反映国际政治的民主化。
普罗迪对意中关系的发展表示满意，
钱其琛积极评价中意双边关系。
意大利将为此作出努力。
去年是意大利的“亚洲年”，
实际上也是“意中关系年”。
希望在新的一年里，
颇有意味的唱和林皎明美国与伊朗之间的关系去年发生变化，
美伊近２０年的对抗僵局已出现松动，
并考虑有关解冻伊朗在美存款等问题。
可以相互借鉴”。
伊朗指责美国是“大魔鬼”，
然而，
显然，
据统计，
而每年撒在街上的粗沙多达３５００多吨。
２３岁的保博是布加勒斯特理工大学三年级的学生，
为一家公司当兼职推销员。
将一些过往的汽车埋在积雪中，
但至今尚无人员死亡的报道。联合国特委会和武器核查小组仍由美国人和英国人垄断，
１月１５日是日本传统的“成人节”，
据新华社布达佩斯１月１４日电（记者侯凤菁）匈牙利全国警察总署署长福尔加奇１４日在此间举行的记者招待会上说，
今年匈牙利全国警察的中心任务是大力抑制犯罪案件的增长。
美国的建议包括巴以谈判双方应加速进行有关最终地位的谈判，
新华社安曼１月１４日电（记者夏林）正在约旦访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特１４日在这里说，
他将于本月２２日在华盛顿同美国总统克林顿举行会晤时，
以挽救中东和平进程。
两位总统指责以色列政府为和平进程受挫负有责任。
会议为期一天，
与会的还有来自三国的１２０多位商人和企业家，
尤其是有利于促进关系正常化的经济合作问题继续举行会谈。
在两国总理会谈之后，
回顾了去年９月两国外秘会谈后双边关系的发展情况。
近几年来，
此前，
只有去年年初水平的一半。
日本的国际收支经常项目盈余达１２８２３亿日元（约１３０日元合１美元），
当月，
并考虑更换这些机构中８０％以上的职员。
已恢复到接受国际货币基金组织资金支援之前的水平。
使泰铢兑美元比价跌到１０年来的最低点。
国内外汇市场收盘时，
使国际外汇投机商得以兴风作浪。
对外资开放国内市场与货币汇率制度不适应。
泰国政府取消了对资本市场的管制，
泰国长期实行高利率政策。
大量外资流入后泰国政府未能及时对外资的投向进行引导，
扩大对外开放必须与深化国内改革相配套。
应当深入进行国内的综合配套改革和经济结构调整，
第二，
中国有经常项目盈余。
中国具有很高的外汇储备。
必须看到，
在不久的将来，
要保证中国将来不出现经济困难并维持改革和现代化的进程，
所出口的牛肉必须是去骨牛肉，
欧委会的提议需经欧盟兽医委员会和农业部长理事会讨论批准。
这是英国与欧盟伙伴积极磋商的结果。
上星期，
一系列地震使埃特纳火山重又活跃。
（新华社发美联社照片）日本羽毛球公开赛中国队有喜有忧据新华社东京１月１５日电（记者俞宜国）日本羽毛球公开赛今天在这里决出了各项目的八强。
刘永／张尉负于丹麦的索戈尔／克里斯滕森后，
久悬在人们心头的疑问有了答案，
他垄断了５０米和１００米自由泳金牌。
但波波夫在亚特兰大奥运会后的一次事故，
”在波波夫住院期间，
在珀斯强烈的阳光下，
已经２６岁的波波夫去年与女友达莎成婚，
“但在内心深处，
我为什么要挥舞另一面旗帜？
”（本报珀斯１月１５日电）就四名运动员Ａ瓶尿样检测呈阳性中国奥委会发表声明新华社北京１月１５日电中国奥委会接获中国游泳协会关于参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性的报告后，
亚洲女选手继续有不俗表现，
２０００年悉尼奥运会将增加４个赛项，
没有列入全运会的项目和非奥运项目应当走社会化发展的道路，
不能浪费。
世界游泳锦标赛组委会有关人士１月８日采集了上述人员尿样。
这四名运动员的Ａ瓶尿样呈阳性。
支援西藏、新疆和三峡库区，
西藏自治区体委主任姬嘉表示，
西藏的体育事业还要靠艰苦奋斗，
譬如为了名目繁多的大小节日、各类会议和活动、数不清的庆典与纪念日而举办的综艺晚会。
规模日见其大，
超大型的，
都要上电视，
歌唱演员和曲艺小品演员在各晚会里疲于奔命，
明日又替那个明星烘云托月，
由于晚会越来越多，
便在艺术外大下功夫，
设计还要多侧面的立体结构，
多数人都陷入晚会里。
或许仍有未提及之处，
刹住这股“晚会风”！
有节日庆典型，
甚至更多。
越来越媒体化的演艺事业，
许多盲目追求“电视晚会”模式的团体也在超载，
在歌舞形式上强加各种附加形式，
舞台艺术开始演变。
所以有一种切肤之痛。
特别是有的晚会，
质量比较高，
一年下来，
台上的面孔也总是那么几张。
没有多少文化意义。
但是时间一长，
浪费钱财浪费人才，
原来，
孙道临、丁建华、乔榛、童自荣、肖雄、奚美娟、濮存昕等将登台。
每个双休日下午，
北京音乐厅这样的票房盛况，
厦门雅名鹭岛，
在全国，
但它的雏形，
当时为了厦门艺术能够“立足特区，
还创作了一批新节目。
除了市委、市政府和各级管理部门给我们支持外，
喜爱我们的艺术，
一无所有，
于是从外面聘请编导致力于新创作。小白鹭的固定观众中又增添了一批新人。
以中西合璧的形式展示民族器乐独奏与交响乐队协奏带来新的音乐享受。
在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，
演奏难度大。
这台音乐会将移至北京世纪剧院再次演出。
在一个时期产生过较大影响，
首届金奖由房龙的《人类的故事》获得，
童话《小老鼠漂流记》的作者斯泰格，
于是充分施展自己写作与绘画的双重特长，
在令人捧腹大笑的同时，
他们对成人乃至整个世界的认知，
大规模精品的荟萃更属前所未有。
“地球村”系列是一个跨世纪的出版策划，
身后是非是自己身前决定的。
仍矢志要将人世真相告知后世，
如今传记已布满书摊，
三教九流，
如印出的书没有人看，
我生前不想见到自己的传记。
有遭遇战，
有防御性的，
最原始的个人传记，
即使今天看来有不妥或幼稚处，
保持个人历史的真实，
自己酿的苦酒自己喝掉，
杨晔同志仔细读完了全部稿件后，
作者和编者的合作与协调确甚为难得。
谁都对时代变革中人的命运有或深或浅的体会与想象，
曾为督军夫人，
书中写的虽是一个人眼中的世界，
还有人生经历。
为不同年龄、不同身份、不同文化程度的读者喜闻乐见，
任何一样东西，
自有其独特的理由、独特的价值。
同时反思世俗生活的种种不足与不满，
那人物的千姿百态，
一本书写完，
不仅表示生死相搏，
而是偏重展现人性的冲突，
除了江湖恩怨、家族情仇、正邪消长的小是小非，
以此为主线，
其中，
合情合理。
虽非旁门左道，
进入了一种全球化的进程。
这一进程经过几百年的五光十色、甜酸苦辣的演进，
到今天，
特别是九十年代，
如果确实存在过一个史前的全球化史，
从史前文化的相似到今天实际的全球化，
并写下了《瓦尔登湖》一书。
因为这是一本宁静、恬淡、充满智慧的书，
”《瓦尔登湖》近年在世界上更获重视，
他的学识纵贯古今，
学者们以其超迈的胸襟为这个骚动的世界留下了一座座学术思想的纪念碑，
而读书学习是无限的，
不为惊世骇俗，
我于惊奇与钦羡中又想起恰在十年前她还完成了首位画家的南极之行。
领略着狂风骤起、飞沙走石、两米之外便看不清道路的大沙暴，
此次罗布泊之旅实现了她渴望已久的宿愿———与六十年前曾深入罗布泊进行科学考察的父亲作一次穿越时空的长谈。
一只即将干渴而死却仍在奋力飞翔的小翠鸟和对遇难壮士余纯顺墓地的凭吊，
并幻化出灿然阳光下的《遐想》、明朗天宇上的《诗神》、丰茂花草间的《金色年华》，
令人愉悦，
激情变得委靡。
他们是多么需要这样一次艺术精神的远征和与命运搏击的震荡。
而一个拥有广袤的土地、历尽沧桑的民族，
其艺术更应有激荡人心的情怀和给人希望、催人进取的力量。
但在相当长的时间，
许老常这样说，
为欢庆新中国成立，
许老把苦心经营的画店全部交给了中国美协。
自幼习字作画，
１９４５年，
乃知麟庐之苦心也。
揽历代前人笔墨之精华，
经悟性与实践的有机结合，
其山水笔简意深、境远趣幽，
许老总是谦逊地说：“学无止境，
足显其艺德之高。
就是嫌少。
则是批评乏力，
其二，
读者更如是，
生命力尚脆弱，
没有通常可见的『读者信箱』，
哪一位愿意将之扛在肩上呢！
花钱买批评，
毕竟罕见；
毕竟不忍。
还要防备有人雇枪手打自己而恶炒声名，
批评，
在书画界需要批评的现象比比皆是。
我们应该努力营造正常的艺术批评氛围，
也要求他们保持一种平和冷静的心绪。
只费唇舌不用枪。
拍摄电视连续剧，
过一会儿一看，
很难洗净，
而不愿花几角钱买国产的。
清凉油过去叫万金油，它还是这种装潢：一个红色的小圆铁盒，
完全是“硬”开、“硬”关。
能制造高科技的导弹、火箭，
但也不会难过制造火箭。
国产电剃须刀的败走麦城，
能够生产导弹、火箭和人造卫星的民族，
李冰后代治理府南河也！
水乃生命源泉，
高楼密集取代森林，
改革改成大功。
李冰英灵不昧，
乃公民之肖子，
敬公民如父母，
毅然停建市委市府大楼，
而罕闻几声反调非议！
搬迁沿河十万人，
民心如此拥戴配合，
汗洒五年，
生态环境恶化，
世人初有警悟。
皆在上下求索，
挽回云水纯洁。
秋天来了，
然后就再回到屋里去拣起那些书来看。
我家有那么一个不算小的药铺，
一味药一味药地过目，
我挖龙胆草。
让我每个星期都能挣两块钱，
且我已能简单地给别人把把脉，
我对读书是没有兴趣的。
并在省里的一次少儿美展中获过奖。
建了一座乡村医院。
我说咱俩在一起，
从那以后，
一些同学累得差点吐了血也没考上，
我那会儿整天做着作家梦，
震得群山轰鸣。
这其中最隆重也最让人难忘的是村干部给军、烈属拜年。
无论是刮风还是下雪，
几斤肉和几斤白砂糖，
而是那份光荣），
屋里正在火塘边烤火谈天的人们就会推开吱呀的门，
遥想，
过五关、斩六将、擂鼓三通斩蔡阳，
其饕餮本领决不亚于他三弟莽张飞。
有一出关公保刘备过江赴周瑜暗藏杀机的宴会的戏，
生动得很。
且把春秋仔细观！
关公戏几乎全是演他破大敌显神威的勇猛故事的，
这出戏里，
刚愎自用，
从事卑微的手工制作行业的琢玉工匠陆子冈，
能够被文人雅士延为上宾，
一身绝技随之湮灭，
以防为主，
由于党中央、国务院对社会治安综合治理工作的高度重视，
经过持续不断的“严打”和落实综合治理的其它各项措施，
各级党委、政府和社会治安综合治理委员会，
任建新强调，
“严打”是社会治安综合治理的首要环节。
解决突出的治安问题是十分必要的。
要狠抓基层安全创建活动，
今年元旦、春节期间，
分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。
按其营业收入的一定比例提取调节费，
要求各地区、各部门切实抓好各项工作，
对困难企业职工的生活问题，
仅在１９９７年，
共度难关。
朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，
政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。
款物已陆续送往那曲雪灾区和张家口地震灾区。
进一步提高了高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性，
包括国有企业改革问题、强化农业基础地位问题、地区经济和社会发展问题以及党的建设和反腐败问题等，
胡贤生（苗族）、龚贤永、李万禄、步智信、欧阳自远、张世德、王淑森、杨谨华、杨序顺（侗族）、刘思培、司徒桂美（女）为省人大常委会副主任；
１５日又有３０００多名官兵冒雪进驻地震灾区。
（新华社记者李刚摄）２：张北县乱石山村村民白秀梅（右）一家住进了解放军搭建的保温屋。
各级党委、政府，
国务院办公厅每年召开一次全国性会议，
要加快解决高校教师、特别是高校青年教师住房问题的步伐。
多数是青年教职工。
安于职，
要进一步深化认识，
继续认真落实各项优先优惠政策。
应该放在建房资金多元化，
会议期间，
１９９７年，
努力提高对外开放水平；
推进海关廉政建设。
在建立现代海关制度过程中，
继续扩大金融对外开放本报北京一月十六日讯记者施明慎报道：今天上午，
增长百分之十六点五；
他认为，
按金融企业的基本属性建立各项经营管理制度。
四是发展国内外汇信贷业务，
但拿金牌只是体育工作中一个重要方面，
李铁映指出，
害国、害人、害己。
中国奥委会召开反兴奋剂会议伍绍祖袁伟民严厉批评使用兴奋剂现象据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，
有专人负责。并警告国内少数铤而走险者：随着科技的进步，
存有侥幸心理最终既会害了自己，
以２分１０秒８８夺冠，
中国队在游泳比赛中已获得了３枚金牌。
吴艳艳和陈妍的成绩都超过了该项２分１３秒９３的亚特兰大奥运会冠军成绩。
江南南部和华南大部有小到中雨。
新星石油公司是我国建立社会主义市场经济体制的产物，
也是我国对外开放、适应石油工业技术和全球化的产物。
经营规模有较大增长，
国有资产保值增值完成较好，
以党的十五大精神为指针，
组建了闽南工农红军游击总队和闽东地区的人民武装力量；
参加了部分重大战役，
原国家审计署审计长于明涛在会上回忆了陶铸生前廉洁奉公的事迹。
原湖南省委书记熊清泉受省委和省政府的委托，
我们纪念陶铸同志，
程步云、松布（土族）、韩生贵（回族）、阿嘉·洛桑图旦·久美加措（蒙古族）、李希（宏音）、卓玛（藏族）、蔡巨乐、王孝榆、任震宇、岳世淑（女）为省政协副主席。
国家无论大小，
钦佩中国近年来在经贸方面取得的发展。
他说：“自１９７１年中圣建交以来，
欢迎仪式前，
钱其琛此次来访，
对圣马力诺政府和人民很重要，
会谈中，
与会的１８个阿拉伯国家议会代表呼吁国际社会制定有效战略，
约４００多名使领馆人员将应召回国。
他们认为，
美国１９９８年的经济增长率将从去年的约３·５％或３·５％以上降至２·４％，
伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，
伊朗曾多次指责美国驻海湾军队骚扰伊朗船只和侵犯其领空。
于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。
她指出，
去年１０月香港股市出现动荡后，
香港继续对教育和基础设施等领域投入大量资金，
以飨读者。
迎接更辉煌的新世纪中国文联副主席李默然近一个世纪以来，
因此，
我们的聚焦点，
这是个常识性的问题。
他说：『建设有中国特色的社会主义文化，
要为我所用。
相信总书记对话剧艺术的评价，
会增强话剧队伍的凝聚力与信心。
还会有新的创造，
那些紧扣时代脉搏、具有鲜明人物形象和深刻思想意蕴的话剧特别受欢迎。
江泽民同志在第六次文代会和第五次作代会上的讲话中指出，
或者是形式手法看起来很花哨，
常常听到他们这样说：我们天天在生活，
严重脱离生活的结果，
我以为，
除了要努力实现上述两点要求之外，
最迫切、最需要重视的问题，
人民才会欢迎我们的话剧艺术。
一直十分活跃。
也取得了一些进展，
挖掘军人生命的真正价值。
赞扬多，
二是在剧团方面———少演少赔、多演多赔、不演不赔。
我给上述现象命名为“血脉不畅症”。
引导观众；
标志着我国话剧艺术已走向繁荣的创作时期。
这个时期是由改革开放以来我国空前宽松的艺术创作环境所造就成的。
新时期以来，
我们的话剧舞台会更加绚丽多姿。
而不要把艺术创作只当成某种观念（无论是政治观念或是艺术观念）的传声筒，
为创作者们推波助澜，
它反映生活最敏锐、最及时；
它的艺术经验深深影响着其他剧种，
这是我国话剧的光荣。
近一个世纪以来，
新时期是我国话剧史上创造活力最旺盛的时期之一。
需要重新深入认识生活，
在社会主义精神文明建设中发挥更重要的作用！
这一次又在纪念中国话剧九十年期间，
莅临观看南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》，
优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。
（６）经济主体论。
要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。
要支持和引导，
”十五大报告第一次明确公有资产的质的重要性，
十五大报告指出：“只要坚持公有制为主体，
从不同角度说明《资本论》研究的现实意义与作用。
这是《资本论》研究在新形势下的理论价值。
主要观点是要求加快股份制改造步伐，
为此，
探讨的是集中计划条件下的经济关系，
西南财经大学刘诗白认为，
南开大学柳欣、朱光华等人，
最难加入西方的文明。
即对自身文明的特性的认识，
正是在这个意义上，
不仅没有造成西化，
而且，
世纪之交，
在亚洲和拉丁美洲以及东欧国家经济和社会发展日益加快的今天，
西方人率先提出了“文明的冲突”的理论，
非西方的文化与文明在吸取西方文明和文化中有益成果的同时，
保存和发展本民族文明和文化的精华，
指明了方向。
使一大批年富力强、德才兼备、群众拥护的人被选进村委会领导班子，二、村民自治法制建设，
充分、正确地反映各地的实践经验，
逐步克服了脱离中国实际生搬硬套的教条倾向和盲目否定知识继承性的倾向，
才能够更好地提供吸取实践经验而形成新理论体系的抽象能力。
本质上是市场化的国际经济运行，
价值观作为人们对价值的根本看法和观点，
另一种观点则认为，
这样才能把人们从物欲困扰中提升出来，
提高道德境界和做人的尊严。
在人们更多地是关心自己物质利益和物质享受的今天，
才能有效地抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀。
同时也使人们开阔了眼界，
这是很正常的。
并不说明价值观是多元的，
如同真理一样，
价值观也是一元的。
理论上是错误的，
对马克思列宁主义、毛泽东思想的创造性发展。
首先，
抓住了我国最基本的国情和经济学应该完成的历史任务，
对国家与企业关系的历史演进，
得出了许多富有启发性的结论。
加快建立现代企业制度。
加快国有资产管理体制改革，
专门负责国有资产的经营管理，
加快抓大放小步伐，
二、以进一步完善商品市场为契机，
繁荣了经济，
促进了资源的合理配置。
今后要根据经济发展和人民生活水平，
实行总代理、总经销。
加强规范管理提高流通效率。
迅速地占领了市场，
使它们在搞活流通中发挥更大的作用。
举办了一系列规模宏大的广东商品博览会，
近几年来，
但是，
以市场为导向，
大力调整优化产业产品结构，
只要企业依法经营、按章纳税，
完善统一开放、竞争有序的大流通、大市场格局。
只有净化市场环境，
实践证明，
审计是专事检查会计账目的。
审计所提出的建议往往切实可行，
具有可操作性。
因此，
充分发挥审计的“内行”作用，
堵塞漏洞，
党内和社会上腐败现象的一个重要特点就是以权谋私、钱权交易。
在经济体制转轨之时，
做“想为”文章，
作为东北中心城市和中心市场的沈阳，
自去年４月开工建设，
做“巧为”文章，
最近，
做“勇为”文章，
促进矛盾向有利的方面转化。
遗留了不少半截子工程，
累计归集房改资金３６亿元，
做“善为”的文章，
不会有持续的发展；
我们只要有了唯物辩证法作指导和主观上的不懈努力，
实践使我们感到：“天下事有难易乎？
经济林中的木本粮食、木本油料、木本果品、木本野菜等，
而且减少了对谷物的依赖性，
人均干鲜果品消费量达到５６公斤和７０公斤，
经济林产品是我国出口创汇的重要产品，
油茶、银杏、乌桕等树种为我国所特有，
２．进一步优化结构。
当前经济林发展需要引导和扶持。
使批量运销农副产品成为可能。
建设一支过得硬的农民购销员队伍，
在强调各乡镇规模种植的同时，
使分散的优势转化为规模的优势。
水果总产和人均产量均居广西第一。
以这两个开发带动全市农业的整体开发。
通过机关干部的行动，
推动经济的发展。
我们有意识地引导外资企业和国有大中型企业进入农业综合开发领域，
『菜篮子工程』成绩斐然。
我国第二项获此殊荣的项目。
然而进入９０年代，
一等奖获奖数从１９８９年前占获奖总数的５．８％下降到０．９４％。
他们提出以下建议：国家应该加强管理，
重点投入从获得一等奖项目的投入来看，
真正保证开放、流动，
解决流动人员的住房等生活条件。
规模不用太大，
科学奖应向中青年科学家倾斜国家除了对已经成熟的成果奖励之外，
还应向科研的前期倾斜，
成果转化阶段的主要内容是按市场要求完善科研成果。
也最需要得到及时的扶持。
在这种情况下，
风险投资机制，
在相同的供求情况下，
又要增加一项正名的工作。
风险投资机制的建立和完善既是必要的条件，
它的产生、发展、成熟的轨迹和高新技术产业的产生、发展、成熟的轨迹是一致的。
王选院士向记者宣布：“第一份使用方正软件排版的日文报纸到今天已出版４０天，微机销量突破４０万台。
性能稳定，
技术水平与进口产品难分仲伯。
银河—Ⅲ巨型计算机和６０００米深海机器人研制成功是我国信息技术迈上新台阶的标志。
而投资达１０亿美元、以生产微电子器件为目的的“９０９工程”的启动和国家四大软件园区的建立，
各地纷纷组建信息化领导小组，
仍存在明显的差距。
尚无第二个在软件方面能参与国际竞争的企业。
发展更快，
他舞几下，
“矮孟牛”被许多农业专家誉为“功勋种质”。
很难与其他材料组配。
也是科研人员最忙最累的时候。
在课题组里，
最后一个离开。
六月天烈日当空，
可今年已经７９岁的包文翊大忙时每天要在地里工作近１０个小时。
一台幻灯投影仪架在了屋子中央。
是他们佩戴的胸卡上标着的一行大字：清华大学青年教师学术沙龙。
到这里来的目的，
２１世纪初科学发展的主要趋势是交叉和融合。
“大师的人文素质”、“从现代汽车技术看传统学科发展”这些交叉性、前沿性很强的主题，
技术人员在光盘上洒了一些复新剂，
用棉球轻轻擦了起来。
十几分钟后，
印上商标和文字，
激光束从碟片正面穿过基片，
使激光反射方向出现偏转，
则更容易出现损坏。
国内市场上的进口产品价格较高。
其碟片复新剂就具有清洁光盘污渍、修复划痕的功能；
给辛勤劳作了一年的农民兄弟们送上了丰富的精神食粮。
掀起学文化、讲科学、用科技的“科普之冬”热潮。
图为农民在认真听取果树高级工程师李丽娟讲课。
最后取得信任投票的龚志国感慨地说：“这感觉不轻松。
耽误过一次边境巡逻，
（朱建安摄影报道）壮歌撼塞北——河北张家口抗震救灾纪实（附图片１张）本报记者何伟余继军历史将铭记这个坐标：北纬４１．１度、东经１１４．３度；
张北—尚义发生地震，
从这里传出。
为抗震救灾有条不紊展开奠定了基础。
此刻他的母亲和妻子还在瓦砾中呼救。
我们无法避免，
灾民大都搬进了简易帐篷，
天气骤冷，
突击建造１·２万间保暖简易房，
就是我们的犯罪。
星夜疾驰重灾区李家沟。
打着手电，
凿开一眼毁坏的水井；
自救能力十分有限。
在涿鹿通往灾区的路上，
就有１０余位灾民忧愁而来，
涉及企事业单位近５０００家，
合并的高校有１８１所，
教育资源不能优化配置和充分利用，
势在必行。
因地制宜地对某些院校进行合并。
要大力发展以实施岗位培训和继续教育等为主要形式的成人教育。
一部分可考虑并入普通高校，
一部分用以实施岗位培训和继续教育。
采取必要的行政手段，
会议提出今年精神文明建设工作的指导思想是，
广泛深入学习邓小平理论，
着重抓好党的基本理论、基本路线教育，
要大力提倡创业奉献，
为国奉献，
树新风”为龙头，
要按照合理布局、优化结构、突出重点的要求，
各级党委政府要从全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的高度，
从全面实现党在社会主义初级阶段基本纲领的高度，
一个阶段一个阶段地推进，
在今天的会议上，
太行山老区又传来报春喜讯：晋城市全部县区乡镇提前三年实现基本达小康的目标。
精心选好『领头雁』。
各唱各的『拿手戏』。
符合事物发展的辩证法，
到１９９７年底，
全市尚有２个县、２９个乡、６７６个村和３０．６万农村人口属于贫困范畴。
全市９６％的贫困村和９４％的贫困人口越过了温饱线，
晋城市走出了一条具有自己特色的路子：———实施“换脑”工程，
全市培养了一大批可以带领群众奔小康的基层班子，
———实施“帮带”战略，
全市开展了“四个一”和“二个万”的帮带活动，
一个有实力的职能部门帮一个后富乡镇，
在夏商年代学研究方面，
重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，
棉衣２０多万件，
香港多个社团、机构昨天向香港红十字会递送了捐款。
汇丰银行慈善基金捐送１００万港元，
一天的总数就超过１０００万港元。
香港市民援助河北地震灾区的方式各种各样，
充分体现着血浓于水的亲情。
梁刘柔芬女士拿出儿子３０万港元的结婚贺金，
扭亏增盈的中国第二重型机械集团公司（图片）曾被亏损问题严重困扰的国有特大型企业———中国第二重型机械集团公司现已开始扭亏增盈。
公司从转变思想观念入手，
贾治邦、范肖梅、巩德顺、潘连生、王寿森、赵德全、张伟、陈宗兴为副省长；
刘知炳、徐炳松、袁凤兰（女）、张文学、周明甫、吴恒、孙瑜（壮族）为自治区副主席；
着眼当前，
企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。
即产业结构调一块，使社会主义文艺创作的繁荣面临着极好的历史机遇。
为文艺创作提供坚实的物质保障。
全国证券监管工作会议提出积极稳妥发展证券市场本报北京一月十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日至十六日，
按照中央经济工作会议和全国金融工作会议部署，
国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，
强化信息披露，
通过境内外股票发行上市共筹集资金一千三百二十五亿元，
总股本达一千七百七十一亿元，
宏观经济调控达到了预期目标；
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国同志在会上发表讲话。
凝聚着广大党外知识分子的辛劳和智慧。
协助有关部门认真解决党外知识分子在工作、生活、学习等方面遇到的困难，
努力为广大党外知识分子在改革开放和现代化建设事业中建功立业、实现抱负创造条件。
回答选民问题。
开展登记活动。
但冷空气减弱后暖空气将随之活跃，
江南中南部、华南、西南地区东部将有小雨，
里特撤离前在联合国特委会驻地“运河饭店”外面举行记者招待会说，
临时用工清一块，
新增就业带一块，
有时不请自到。
在朝鲜学了一年半朝语，
而且在那里还结识了不少中国朋友。
她圆满完成学业。
过中国式的新年，
使身居异域的中国人、东方人如在家园。
建筑师们有意把房顶刷成红、灰、黄、蓝、绿、黑等颜色，
与周围白的雪、黑的山形成反差，
衬托出生机盎然，
冷与暖在这里和谐相处，
构成令人叹为观止的风景线。
最近处只有８００公里。
外加一件皮衣，
牛羊成群。
指示人们南可到南极，
雪峰倒映成趣，
在群山合抱的海之中，
岛上有数不清的海鸟与海豹，
相安无事。
经常有游船光临它们的王国，
肉质细嫩，
海港设备完善，
东为印，
在“发球线”处，
列成一排。
外穿黑色军装，
头戴一顶缠着宽花带的黑布帽，
一个回合接着一个回合地与对方“比试”，
将仪式逐渐推向高潮。
这大概算最后一个回合吧，
接着，
又有各３名武士依次抵近“国门”，
头微微垂下，
隔栅相望。
一半儿成了印度的旁遮普邦，
无非是在上面印有该市的市徽，
参观在全美很有名气的号称“美以美”的一家医院。
他那年５２岁，
我们参观了这家医院的先进设施和严密的管理。
服务人员端上几盘自己制作的小食品，
一杯咖啡。
从细微之处着眼，
我有意把张胜雄市长赠予的名片放在名片册中最醒目的位置上。
都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。
然而也支出不菲，
以我的房东为例，
买一台锄草机、增加一间车库，
一次就需要大约一个人的全年收入。
锦鳞游于碧水，
任你走进哪个角落，
岂不是合情合理、物有所值吗？
窃来、夺来之食更是万万食不得。
想读懂她的昨天、今天和明天。
巴黎是从塞纳河的浪花上浮现的。
又似摇篮。
温婉而宜人。
望着高擎火炬的自由女神，
蓝得让人惶惑。
我的眼帘也为之潮湿，
我发现在林林总总的旅游商店中，
更令人惊异的是，
竟悬挂着多幅以红蓝便士邮票为图案的旗帜。
首先在于发行年代很早。
另一枚在１９９３年瑞士邮票拍卖会上，
由毛商业银行联合各大商业集团以高价购回。
便士邮票终于回到故乡的怀抱。
才得以重见天日。
使其价格扶摇直上。
王启民是在飞机和汽车上度过的。
三是不断完善、提高三次采油技术。
年届花甲的老侯便没拾闲。
他又成功调处了６起家庭、婚姻纠纷，
我要让大家都干好。
减员增效。
三是提高技术含量，
是要建成达到国际第三代港口水平的龙吴港。
王廷江感到一种无形的压力。
让高年级学生一边学习，
田沛发倡导的校风“态度踏实、学习扎实、生活朴实、身体结实”，
在韩素云的新居，是时刻提醒自己：只有努力工作、努力学习，
经营一方也走向成熟，
郑州市商管委人士介绍说，
就可在家中收到如电视机、水产冷藏箱等过去得亲自搬运的商品。
近５年来，
垃圾猪泛滥却愈演愈烈。
目前由中国纺织出版社出版发行。
据煤矿新村居委会同志介绍：煤矿新村百分之八十的住户都已租用农户的土地，
林东矿务局与摆勺村关系一直很密切。
摆勺村农业机械有故障了，
摆勺村依托贵阳市场大种经济作物，
摆勺村人均收入达二千零五十元，
源源不断地运往全市各地的超市、副食品商场。
居民买到的每５００克净菜价格与未经粗加工的菜价是相似的，
１月９日，
飞机起飞２０多分钟后，
山区小信使（图片）福建省建阳市将口镇东田小学成立的红领巾义务送报队，
并为之努力的结果，
价格又是经济发展的重要杠杆。
巩固和发展已经形成的首长负责、部门配合、齐抓共管、综合治理的价格工作局面；
为促进基础设施和基础产业发展，
要搞好价格服务，
增强企业、农民适应市场需求变化的应变能力。
《邓小平理论与当代中国》一书编写精心，
构思新颖，
并配有数百幅珍贵的历史图片。
１９６０年贝宁独立后他回国任总统卫士长，
湘西山峰如林，
他要摸出一个比较准确的底数，
残剩的南瓜糊结成了冰块。
也要把党的温暖送去，
一个冬季，
彭楚政总是顶一头晨露来到工地，
青山绿水、处处飞瀑的湘西，
睡上一个安稳觉。
继续指挥着民兵施工，
蜡黄的脸上渗出豆大的汗珠。
他的身影又出现在工地上。
医生摘除了他那坏死的胆囊，
建蓄水池１２００个，
他走村串户上百家，
那一冬，
许多人拍着脑袋感叹：“养猪不光能吃肉，
普及“科学快速养猪”法，
兴起了以茶叶为主的“绿色企业”；
镇办企业利润突破百万元，
使全镇种植面积达到１万亩。
仅柑一项，
扶贫建校缺乏资金，
继而又带领广大军民苦战１０年，
孩子们多可怜呀，
托人送到三兄妹就读的学校。
牛则交给龙家的一家亲戚帮助放养。
他和县领导商定了三个孩子的抚养费问题：自己负责老大，
查看春节的年货准备得足不足、油盐酱醋柴够不够，
已持续几天高烧的他哪经得住山路的颠簸。
返回途中，
你真是活着的孔繁森呀！
１９９３年除夕夜，
袜子上还沾了些血。
泪水止不住地往下淌，
苗族同胞说他做的好事就像山林中的树木点不完。
寝食不安宁』。
他把『为党分忧，
『动真情，
真扶贫，
使湘西二十万农户脱贫，
不忘全心全意为人民服务的宗旨，
位尊不移公仆心』。
扶贫工作任重而道远。
我们的各级领导干部特别是工作在贫困地区的领导干部，
也是灾民衣食住医无虞的关键。
１９９８年全国４１５所普通高等学校、３３０所科研机构、７所党校及解放军系统的研究生招生单位共计划招收硕士生５·８万人。
比１９９７年净增约３·２万人，
许多来自全国各地的救灾车辆陷入困境。
使救灾车队顺利通往灾区。
（本报记者李舸摄自张北—尚义灾区现场）（数码传真照片）新华社西宁一月十七日电青海省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举田成平为青海省人大常委会主任，
选举钱应学为省高级人民法院院长。
新华社南昌一月十八日电江西省第九届人民代表大会第一次会议今天选举舒惠国为省人大常委会主任，
卢秀珍（女）、周平、陈癸尊、黄名鑫、华桐、钱梓弘、周述荣、全文甫为省人大常委会副主任；
是要切实安排好群众生活，
中央强调做好这项工作，
但是，
安排好群众生活不是简单的嘘寒问暖，
首先要保障下岗职工和城市贫困人口的基本生活需求，
对目前最为突出的下岗人员增多的问题，
在保证其基本生活需要的同时，
各级政府要鼓励发展第三产业和多种所有制经济。
各级领导干部要从大局出发，
认真关心群众的生活，
关注群众的情绪，
近几年来，
对支持、庇护和参与造假活动的有关人员要严肃处理，
正房三间，
５０岁的女主人刘素芬正在哄刚出生３个月的外孙入睡，
”兄弟俩说，
”陈振兴这句话还没说完，
买回的全都是人家阉割过的小狐狸崽。
”陈振兴说，
才卖到１０多元。结果一哄而上，
今年开春，
村上已有新规定，
（吴国响摄）春兰集团对被兼并企业注重改制改造亏损企业个个成为『小巨人』本报讯江苏春兰集团在对兼并的１１家亏损企业进行改组、改制、改造中，
经考核合格发给上岗资格证书。
在分配制度上，
（胡文军）神龙汽车产销势头好日产量达２１４辆产销率超过９０％本报讯记者江世杰报道：国家三大轿车生产基地中开工最晚的神龙汽车有限公司，
如今正在从大基建向大生产转变，
从以生产为中心向以市场营销为中心转变，
富康轿车是１９９６年９月开始试生产的，
首钢结构调整初见成效去年实现利润三点五亿元比上年增百分之七本报讯面对国内钢材市场低迷，
冶金行业效益下滑的不利局面，
１月１８日在哈尔滨闭幕。
探讨北方城市面临的诸多共性问题，
“全顺”是符合国际质量标准并满足中国道路条件和驾驶需要的汽车。
使该区段年运输能力由１７００万吨提高到３６００万吨。
（宋连友王健）本报讯浪潮电子信息产业集团公司日前向全国１９所高等院校赠送ＰＣ服务器。
（广梁）本报讯由铁道部一局三处承建的国家“九五”铁路重点建设项目———大秦线秦皇岛西疏解上下联线工程，
最近通过验收交付运营。
将于今年１０月底在北京举行。
她实际上是“一把手”。
被海关查获后，
最后，
都要承担———领导之责为什么领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，
能够打着领导干部的旗号胡作非为？
或是只讲情面不讲原则，
或是脱离群众偏听偏信。
阎振利可以随便扣压请示报告，
但是谁也奈何他不得。
业已引起了人们的重视。
因为领导干部身份的特殊性，
往往容易流于形式，
这家企业的特困残疾职工沈双成一家四口月收入仅百余元，
机关党员到特困企业过组织生活，
为加强机关党的建设提供了一条新思路。
为治理和杜绝个别服务行业借机搞色情服务等丑恶现象，
闻之，
而讲的话又是些模棱两可的含糊话，
电脑控制的音响便自动停止扩音。
同时，
但手术后需要营养补充，
在全院广大干部、职工中开展献爱心活动，
我伢仔的命是你们救的，
设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，
各文明服务窗口都实行承诺制：办理户口和身份证，
他们还免费为群众供应矿泉水等。
９０％的党员获得了“双学”知识合格证书，
８００多个村达到“五好”村标准，
据统计，
（老懋）本报讯前不久，
现已交由公安部门处理。
但儿子还是耿耿于怀不肯谅解。
但这个道理却从未听到过，
我也从未给孩子讲过原来我们的意识中几乎没有这个因子。
遇到磕碰，
更不用说骂人了。
也是坐汽车踩了别人一下，
』他下意识地回敬：『你才瞎眼了』，
人生活在社会中，
无论在工作单位还是在公共场合，
父母子女之间，
互相谅解，
和好如初。
这个道理，
头一点是别把别人都想得那么坏，
首先就是意识到自己是个懂得做人基本准则、能理解人体谅人的人。
这个道理，
至于缺了这一课的成人，
果能如此，
以便把《人民论坛》办得更活、更好、更有时效。
而且都剪裁下来。
反映现实，
如《谈谈干部的“想说跑比干”》、《“会海”和“会荒”》等文章，
提出解决的办法，
有的被写进领导的报告，
秦山核电三期已建立了工程建设管理体系，
完成初步设计。
预计明年６月将浇灌第一罐混凝土，
岭澳核电站去年５月１５日正式开工，
极大地缩小了我国列车运行速度与发达国家的差距。
中方同意该块土地自１９９７年７月１日起无需用于防务目的。
鲍绍雄在１７日举行的记者会上宣布，
特区政府将在这块２．５万平方米的土地上建设政府总部。
他还介绍了政府总部的初步构思，
令人耳目一新。
文化部春节晚会准备就绪本报北京１月１８日讯记者刘玉琴报道：文化部’９８春节电视晚会已准备就绪，
促进有中国特色社会主义文艺的繁荣发展，
都要拿出一批无愧于我们伟大时代、无愧于我们伟大人民的传世之作来。
安徽、湖南、宁夏、深圳的代表在座谈会上发言。
老区情况又是什么样子呢？
记者情不自禁地为此而赞叹。
确立了以美国“两松”（火炬松、湿地松）为主的用材林和板栗为主的经济林发展规划。
到２０００年将实现“两松”４０万亩、板栗２５万亩。
在朱庄乡经济林示范地老关山，
探索出利用地膜覆盖提高花生产量（亩均增产１００公斤）的办法。
石玉珍（女，
据新华社北京１月１６日电应执政的巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）的邀请，
丁凤英（女）、王重农、韩南鹏、蒙美路（女）、程运铁、杨斌庆、陶醒世、蔡述明、肖谷欣、郑楚光、张荣国为省政协副主席。
新华社郑州一月十八日电（记者程红根）政协河南省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举林英海为省政协主席，
姚如学、张国荣、郭国三、胡廷积、梅养正、杨显明、杨光喜、冯宏顺、张汉英（女）、张广兴、张玉麟为省政协副主席。孙家正说，
集中精力抓好重大题材、重点剧目、重要晚会、重点专题片等的创作生产，
在原有７个省（区）节目上星的基础上，
今年要进一步加快职业教育和成人教育的改革和发展，
探索新形势下行业、地区、企业的岗位培训、继续教育以及对下岗人员再就业培训的新机制。
１９９８年普通高校招生比１９９７年增长７％，
对香港海关近年来加强保护知识产权的努力表示赞赏，
香港海关一定会继续加强打击翻版活动，
有一位外地中学教师出门旅游，
痛不欲生。
从而促进其康复。
人们还发现：克己自律是他忠实的信条。
缸内有经过培育的消化细菌和反消化细菌，
具有深厚的文化底蕴。
笔墨超群。
这是中核总适应市场经济的发展，
深圳英海威光电通信有限公司开发生产的。
它可以在原有的一芯光纤上，
扩大到４个通道，
这一技术成果产生的经济效益将超过２０亿元。
邢台读书广告走上大屏幕本报讯伫立在河北省邢台市中心的巨型彩色电子大屏幕是牛城的一道大风景，
则成为这一风景中的又一道新风景。
有力地净化了国内出版物市场，
他强调，
跟上社会经济全面进步的步伐。
他此次访问伊朗的目的是继续就两伊之间悬而未决的问题进行谈判，
据德黑兰电台报道，
促使联合国取消或减轻对其的制裁。
宪章的主要内容是，
美国还表明，
根据这个宪章的精神，
俄罗斯早已明确表示，
一位北约官员说得更明确，
这在很大程度上取决于波罗的海三国与俄罗斯关系的改善。
因此，
舆论认为，
孟加拉国总理谢赫·哈西娜、巴基斯坦总理谢里夫和印度看守内阁总理古杰拉尔及其随同官员，
会议达到了预期目标，
三国将致力于本地区贸易自由化，
以发展这些国家之间的公平贸易关系。
增加印、巴两国间的列车班次，
予以解决。
两国外交秘书奉本国总理之命，
在这次会上进行了非正式会谈，
与会的三国领导人和经贸界人士称赞这次经贸会议是“历史性”的。
但因长期遭受殖民统治和掠夺，
某些历史原因，
影响到它们经济建设和双边经贸关系的发展。
土耳其将取消繁荣党主席埃尔巴坎和其他５名繁荣党领导成员议员的资格。
随着加入北约时间的临近，
他们中很多人在战争结束后得到了鲜花、奖章和荣耀，
老兵将昔日在战火中用生命换来的荣誉退还给政府，
是他们抗争的唯一方法。
他还说，
人们将上述症状统称为“海湾战争综合征”。
他只能请这些老兵们耐心等待政府的最后研究结果，
而吉尔伯特本人也不知道什么时候才会有个“最后研究结果”。
满载英国士兵的“常胜号”航空母舰又紧急驶向那个地区。
为促进三国与西方的融合、加入欧盟、经合组织和世贸组织而努力。
解救因制裁而受到饥饿和疾病威胁的伊拉克儿童。
议会主席、塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天午夜宣布休会。
波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。
据此间新闻媒介报道，
持续近两周的执政联盟危机不仅严重影响了政府的正常运转，
与腐败作斗争。
他们希望国际社会在这方面向非洲国家提供帮助。
贝宁政局持续动荡，
克雷库在总统换届选举中获胜，
贝宁目前经济仍很落后，
摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利日前在接受《金字塔报》采访时指出，
船上的一名海员死亡，
其余七人获救。
”这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。
“中国参与世界经济需要有利的外部条件，
首先，
负债严重，
国家的外汇储备几乎告罄，
以其宏大的经营规模拼命开拓海外市场，
并且取得了极大的成功。
然而谁能想到，
最终拜倒在自己树立起的偶像前。
只有不断扩大经营规模，
企业才有生命力，
国际环境发生了变化，
财团级企业接连倒闭，
各大企业无一不举债，
这是韩国金融陷入困境的重要原因之一。
担任自民党总裁的桥本表示，
努力使国会会议平静地进行。
但进行贸易时不以美元或其它外币结算。
图为一月十五日在智利首都圣地亚哥的奥希金斯公园里，
经济实现了持续高速增长，
战后３５年日本经济可划分为四个历史时期：从１９４５年到１９５２年为第一期，
在通商产业政策史所记述的战后复兴时期，
实行严厉的道奇紧缩法管制金融，
在通产政策史的第二期，
特别是外汇。
出口导向型战略的选择，
人口众多，
“出口为主”的主要做法是“两头在外”，日本学者认为，
在官厅，
政府官僚、产业界代表、专家学者，
如果一位妇女单一非饱和脂肪酸的食用量每天增加１０克，
ＡＢＴ—５９４镇痛效果与吗啡不相上下，
第八届世界游泳锦标赛落幕中国队位居第四本报珀斯１月１８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚落幕。
德国选手汉佩尔获得铜牌。
中国队饶琅和李荣娟获亚军，
中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２００米蝶泳决赛中名列第四和第五。
男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；
差距进一步拉大，
萨乌丁的压水花甚至更为漂亮。
依然固守着过时的东西不放。
（本报珀斯１月１８日电）袁伟民在全国体委主任会议上指出警惕唯金牌论危害体育事业健康发展本报北京１月１６日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委主任会议闭幕前的总结发言中，
同时加强宣传教育，
当选的１０名运动员是：贾雅辛格（斯里兰卡，
游泳），
围棋），
游泳），
男双和混双比赛的冠军分别被马来西亚的谢顺吉／叶锦福和韩国选手金东文／罗景民夺得。
广东足球队夺得省港杯本报广州１月１７日电第二十届省港杯足球赛第二回合比赛今晚在广东体育场举行，
并以两回合总比分２∶１获胜，
豫沪男排领先势头不减女排比赛仍呈混战局面本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛至１月１８日已战罢４轮。
分别两战两胜和一胜一负实力强劲的四川男排和江苏男排，
男排战事可谓平稳，
除上海队一胜一负江苏队外，
河南、辽宁和浙江队分别两战两胜四川、北京和湖北队。
全国男篮甲Ａ联赛北京首钢队大胜空军队本报讯记者薛原报道：北京首钢队在农历新年来临前的最后一场比赛中打出了这个赛季本队的最高得分。
中国水球队在去年的亚洲锦标赛上输给了日本队，
７米圈外犯规，
再次，
在亚洲，
重夺亚运会冠军，
被聘为驻军某专科医院的住院部主任。
人的问题是再也绕不开、再也“赖不掉”的工作。
一个“赖”字，
贴切地反映出再就业工作的难。
记者到成都、绵阳两市采访，
职工闻讯后，
那么这个身份究竟是什么？
虽然可能多挣几百块，
设备还是原来的设备，
”有了新岗位并非完事大吉私营企业成都星澳牛业公司吸纳了２００名下岗职工，
”已兼并、收购了５家国有企业的民营企业四川绵阳富临集团每收购一个企业，
四川省就业局的同志说，
既要让他们找到新岗位，
衣食住行（附图片４张）衣：北京设计师陈小牧的作品《黑山白水》夺得第六届全国服装设计金剪奖大赛金奖。
愿天下寒士皆有其屋。
驳回许汉胜要求拍卖行赔偿损失的请求。
拍卖行已通过『拍卖须知』和『拍卖规则』明确声明不对作品负任何责任，
竞投人应在拍卖前对拍卖品的实际状况进行了解。
原告是在看准了拍卖品的名称、型号、规格、质地、数量、品质的情况下参加竞买并购得五幅作品的。
声明不能以『拍卖须知』取代。
在１４个省、６６个地县设立非法收购文物网点，
涉及战国、汉、隋、唐、宋、明、清等不同时期的出土文物共７０件。
从个人携带或邮寄渠道走私文物转向货运渠道用集装箱大规模走私文物，
轻轻松松过春节。
它是“菜篮子工程”的延伸，
将“年夜饭”作为实施“厨房工程”的突破口，
广州迎春套餐年年新春节将至，
推出近３００款不同档次的套菜，
例如除夕的“幸福团年宴”，
年初一斋日的“益寿素菜宴”，
过生日的“寿星”们对传统的生日蛋糕失去了兴趣，
春节前有关部门还将举办一次假冒伪劣商品展示活动，
这说明分到住房的并不一定是缺房户。
目前最大的债权银行是芝加哥第一国民银行，
这些投资和贷款发生了重大损失，
尤其是定息债券（这些债券以有关国家货币计值，
账面损失高达１０亿美元，
１９９５年约６７４亿港元，
１９９６年则增至１４３０多亿港元，
证券商一般不把这类债券作为长期持有资产，
被迫宣布清盘。
使市场信心受到打击，
没有根据《银行业条例》获认可的银行或存款公司，
工、农、中、建四家国有商业银行将如何抓住机遇？
取消规模管理并不意味着放任自流。
中行将在进一步改进金融服务的同时，
通过编制、下达资金营运、资产质量、成本利润、劳动工资等业务经营和发展计划，
积极配合国家的产业、区域发展政策的落实，
在继续支持经济发达地区经济增长和社会发展的同时，
我们首先要解决好以下三方面问题：在统一法人体制下实施比例管理。
就是要增强对全行资产负债综合管理和调控的能力，
由建设银行总行对人民银行的监控指标统一安排，
不仅不是放松对其分行的管理要求和控制，
而且要借鉴和运用比例管理和风险管理等手段进一步加强对其分行的控制。
资产负债比例管理办法的核心就是要突出效益的导向作用，
建设银行所属分行要加强自身辖区内的调度平衡能力，
按照效益优先的原则，
农业银行要加强一级法人下的经营计划管理，
在执行国家宏观调控政策、支持农业和城乡经济发展、维护金融秩序的稳定等方面发挥着重要的作用。
伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，
乘市内各区保险支公司电脑未联网之机，
编造交通事故，
甚至他们大胆到用同一地点、时间、伤情的交通事故同时向几个保险机构索赔。
保险公司根据胡汉方提供的“证据”向医院和交警询问，
“今开盘”是今天第一笔交易的成交价格，
这些琳琅满目的股市行情，
要了解这一总趋势，这样，
目前，
资产负债结构得到改善。
研讨会由香港汇丰投资银行、汇丰资本市场联合举办。
汇丰银行执行董事郑海泉先生及汇丰资本市场总经理欧智华先生和中外经济界、企业界代表一百多人参加了研讨会。
并参照证券从业人员资格培训及考试大纲作出了大量知识卷的调整和补充，
权威详细地阐述了国企改革、资产重组和企业并购、证券研究、风险防范与监管、证券文化等内容。
（陈国华）进口旧家电别买本报记者龚雯最近，
在海口市即有８家，
约为进口新产品价格的１／５到２／３左右。
大部分销售商根本不把改制电源和部件旧损的实情告知消费者。
应严格加强管理。
坚决依法惩处；
对已投入市场的，
鲜花礼仪电报自１９９３年９月２８日由南京、上海等８个华东地区城市联合开办以来，
有了这么多礼仪业务，
由潘国定机长率领的机组，
客观条件要求只能成功，
天气晴朗，
“地球第三极”在右翼下缓缓掠过。
外面一片静悄悄，
这条航线已安全运送中外旅客１０多万人次，
１００天来，
二、日本用Ｍ—５火箭成功发射“遥远号”射电望远镜卫星。
对自愿连锁企业，
被特许者按合同规定，
△国家技术监督局推出机动车安全技术新标准。
据行家分析，
这是很多研究中国汽车问题的人心中的一个疑团。
不是丰田不重视中国市场，
丰田公司十分重视生产和销售的平衡，
丰田公司在日本有３００多家代理商，
在丰田公司的眼中，
丰田人———培训才有高素质作为世界最重要的汽车生产企业以及日本第一大的企业，
以他的年纪和资历，
工人一来可通过不断提高能力不断晋升，
工人不会因为技术欠缺而“下岗”。
在生产车间的墙上挂着工人的姓名牌，
以丰田公司在日本企业界以及在当今世界汽车业界的地位，
海外公关部负责中国事务的布施直人先生恳切地对中国记者说：“日本有句民谚说，
一来自己没有车，
练习的机会不多；
二来北京的车太多了，
对复杂的路况还真难以招架。
车技的好坏并非是司机个人的事情，
因为这关系到公共道路上所有出行人的安全。
驾驶证买卖必须杜绝。
部分产品警示标志等不符合国家标准要求。
不仅要提高生产企业的质量意识，
（毛序国）渤西油田供能津门本报天津１月１９日电记者费伟伟报道：倍受天津人民关注的渤西油田今天正式投产，
国务院副总理邹家华出席了投产庆典并亲自按下向天津供应天然气的按钮。
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，
江泽民分别会见美国客人新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。
新闻媒体在人们了解世界、相互沟通等方面也发挥着重要作用。
他曾多次来中国访问，
对促进两国人民的相互了解和两国间的友好合作也是很有意义的。
贸促会会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。
他说：尽管经过十多年的奋斗，
彭楚政应该是个配角，
江泽民总书记等中央领导先后多次到湘西视察，
你看，
努力实践我党我军宗旨，
我们党员、军人就要为他们送去什么彭楚政在自治州扶贫领导小组副组长的位置上干了十四年，
面对这一切，
热爱解放军，
解人民所难，
我始终认为，
也是全社会的共同责任。
和平年代，
虽是个编余的位置，
可是责任不轻呀。
却先后拿出５万多元接济生活上有困难的群众。
他认为，
当官干什么？
我们干部不管，
因为人民赋予了我们权力。
特困户张承凤是个寡妇，
家里也富起来了。
孝敬父母是做儿女的本分”我和老伴都是贫苦出生，
从不叫客人脱鞋进屋。
说实在的，
我先后将家里省吃俭用节约下来的５万多元钱接济给贫困群众是难以做到的。
卢克俭当选甘肃省人大常委会主任孙英当选甘肃省省长新华社兰州一月十八日电甘肃省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和一月十八日选举卢克俭（藏族）为省人大常委会主任，
在短短一个月内，
如何运用邓小平理论深入研究和解决改革中的许多深层次问题，
据悉，
并将同他就加强两国友好合作关系和其他共同关心的问题进行会谈。
本报张北１月１９日电记者陈国琦报道：张北—尚义灾区治安良好，
人心安定。
近１０天来，
图为大河乡水乡村６５岁的席星顺领到油毡、煤油等物资时的情形。
阿木冬·尼牙孜当选新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿不来提·阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬·尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，
选举阿不都热依木·卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。
其中包括运十二、运七、运八、Ｋ８、歼教七等型号的飞机。
增收７．９亿元。
广东省地方税务部门加强了对高收入群体的税收控管。
摸清了全国农村镇的镇区规模及其社会经济状况。
乡个数减少，
东部地区农村小城镇发展水平大大快于中、西部地区。根据快速汇总结果，
在农村镇所辖范围内，
切不可放松粮食生产。
农业结构调整，
处理不好，
要引起高度重视。
必须优化农业结构包括种植结构，
粮食生产也要适应市场变化，
奇迹来自政府重视———要求“市长负责”抓“菜篮子”，
但直接的原因来自供求关系不平衡和市场体系不健全两个方面。
从１９８０年到１９８７年，
从此，
国务院多次召开专门会议研究和部署菜篮子工作，
初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。
有效地抑制了通货膨胀。
标志我国电信与世界同步ＡＴＭ交换机通过鉴定本报讯记者冉永平报道：具有完全自主知识产权的中国第一台ＡＴＭ交换机于１月１６日在北京通过鉴定。
这意味着该技术已实现产业化。
使当地居民到境外旅游的费用比到北京、上海等国内旅游景点还便宜；
一律使用省级以上财政部门统一印制或监制的收费、基金票据。
由省级财政部门、地方税务部门分批下发不征收营业税的收费项目名单，
特种定向债券２９．３５亿元。
据了解，
客房开房率在８０％以上。
因特大洪水被冲毁，
栾城妥善安置下岗人员逾九成本报讯河北省栾城县积极做好下岗职工再就业工作，
去年初，
县委、县政府大刀阔斧对５家企业进行了资产重组。
切实保证困难职工群众过好春节。
多渠道、多层次地筹集帮困资金，
动员社会各方面的力量筹集所需资金。
另据黑龙江、辽宁、吉林、山东、广东、湖南、湖北、云南、新疆、甘肃、青海等２５个省、自治区、直辖市及林业、煤炭、航天、核工业、有色、纺织、冶金、兵器等８个部门的初步统计，
用于节日期间的解困工作。
以高度政治责任感抓解困工作。
目前已有２８个省、自治区、直辖市建立了帮困资金制度，
通过深化企业改革、减人增效、转产分流、建立再就业服务中心等办法，
最高人民法院等六部门公布关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定新华社北京一月十九日电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会，
应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。
对于人民检察院批准逮捕的决定，
如果未能执行，
并且规定，
工作人员早已忘却了窗外的严寒，
为了加大对特困老人的救助力度，
工程办公室不断收到来电、来函询问有关助养事宜。
北京市房山区河北镇杏元小学的孟昭琴老师先后两次给助老工程办公室寄来２００元人民币。
职位高低，
但这是我们师生的一点点心意。
全国３１个省、市、自治区各按１００名限额，
报来了８０岁以上急需救助的特困老人就有３１００多名。
民政部、财政部联合发出通知，
中心采用先进的医疗手段和检验器械，
张廷翰副部长代表中央统战部向在京定居的台胞，
济南市委、市政府为李长水举行庆功大会。
总政治部发出通知要求全军深入开展学雷锋活动据新华社北京１月１９日电解放军总政治部日前发出通知，
学习雷锋的崇高思想和模范事迹，
坚定学雷锋的信心。
刻苦学习邓小平理论和现代科技知识。
艰苦奋斗，
助人为乐，
不断探索和总结新经验。
钱其琛会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。
去年中美关系取得了积极发展。
两国元首从世界和平、稳定及繁荣的大局出发，
科恩说，
张万年会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席张万年今天在京会见了来访的美国国防部长科恩。
他说，
及时准确向旅客提供运行信息；
不设置不规范广告和不规范商业摊点等。
版面，
除了决定于它的宣传内容外，
作为中共中央机关报，
对于这笔特殊的财富，
这个协议的签署，
使这个协定顺利实施，
空军司令员刘顺尧，
国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，
外交部部长助理杨洁篪，
病除了……代表们盛赞第八届人民政府为人民办实事的好作风。
而且，
极大改善了农牧民的就医条件。
政府出一点，
确保抗震救灾『神经线』的畅通。
石家庄至张家口方向的话务量增加了十几倍。
面对这始料未及的紧急局面，
在新的国际形势下，
钱其琛首先对库克在新年伊始来华访问表示欢迎。
相信下个世纪中国在全球舞台上将会扮演更加重要的角色。
香港问题解决后，
欢迎英国工商界来华投资和参与市场竞争。
世界格局多极化进程在加快，
在新的形势下，
多年来，
中国在维护世界和地区和平与稳定方面做出了积极的努力。
中国与周边国家有着良好的睦邻友好关系。
中美两军进行了一系列高层和专业互访，
他说，
美方认为，
科恩说，
美方希望一方面进一步保持双方的高层交往，
海军副司令员贺鹏飞，
美军太平洋总部司令普吕厄和美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。市区２０处低洼积水已全部治理完毕，
国家版权局决意由此增强打击盗版活动的快速反应能力，
让那些长期在幕后编辑、印刷、发行精品图书的人们走上领奖台。
李志强等４５位同志为全国出版系统先进工作者，
强调在市场经济条件下努力编好书、印好书、发好书，
该书是一本自传风格的作品，
要重点围绕加速农业科技进步，
大力发展高新技术产业，
充分发挥科学院的人才优势，
发展高技术产业，
提高对外开放的水平，
宋健强调，
中国科学院也要加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，
喜迎香港回归』大型档案文物展览，
加强农业和农村档案工作，
肩负起“使农业科技率先跃居世界先进水平”的重大使命。
据中国农科院院长吕飞杰介绍，
全院科技成果转化率达到７５％，
以利于更安全、有效地为人民服务。
大家认为此奖将成为新药的助产士。
’９７中华医药优秀产品荣誉奖１项和最高奖———’９７中华医药信誉杯奖１项。
在今天获奖的产品中有的填补国内空白，
并围绕素质教育这个主题探讨发展学生个性，
李教授来到中国科技馆。
说：“有这么大。
从而给和谈留下回旋余地。
北爱两大教派武装冲突已持续了近３０年时间，
另外，
北爱和平依然脆弱，
流血事件仍时有发生，
谢家树在天后庙举行的新年庆典大会上致词说，
海外的中国人心系灾区同胞，
在断电期间，
除有少量蔬菜和杂货以外，
因为有人用露营的取暖设备在室内取暖而中毒；
已有部分商店恢复营业，
收容家中无电的老年居民。
上千人受伤，
１月１５日进入冰暴灾害第九天的蒙特利尔人，
由于气象预报说低温天气会持续到本周末，
欧洲事务应由欧洲人来管，
俄罗斯是地跨欧亚两洲的大国，
俄领导人一再强调，
其次，
欧洲经济发达，
第三，
而且也加深了欧美分歧。
引人注目的是，
俄、法、德根据叶利钦的倡议，
打击各种犯罪活动，
共同维护治安。
每个委员会由若干名就近各街道的居民代表和政府指派的联络人员组成，
制定预防犯罪活动的措施，
及时向警方反映与犯罪活动有关的可疑现象等。
（新华社记者刘宇摄）２、１月１８日，
“我们必须为奥地利作出最好的选择”，
奥地利的第二个“改革年”正式开始。
第二个“改革年”将提供更加良好的机遇，
格主张和平解决阿布哈兹冲突据新华社莫斯科１月１９日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽１９日表示，
格鲁吉亚将提出按“波黑维和行动”方式解决冲突的要求。
俄罗斯军队在阿布哈兹担任“维和”任务。
萨达姆下令释放约旦囚犯马贾利谴责刺杀伊外交官事件新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社１９日报道，
返回约旦。
新华社安曼１月１８日电（记者夏林）约旦首相马贾利１８日晚在此间表示，
阿拉法特与穆巴拉克就定于２０日举行的美以峰会和于２２日举行的美巴首脑会晤的议题进行了“全面、深入的讨论”。
他向泽鲁阿勒总统递交了突尼斯总统本·阿里的一封信。
阿尔及利亚人民有能力对付恐怖分子，
在共同的革命斗争和各自的社会主义建设中，
越中两国都取得了重大的成就。
分别比一年前下降了８·９％、１８·１１％、１０·４３％和２７％。
加州１９９７年出口总额估计为１１００亿美元，
对亚洲出口占美国出口总额的３０％，
鉴于亚洲货币大幅度贬值，
但如果延期持续到下个世纪，
不过分析家们说，
推迟或取消交货会使航空公司蒙受巨大损失。
５２％的波音７７７和４８％的波音７４７的订货来自亚洲地区的航空公司，
波音公司将通过谈判将亚洲地区的一些订货先转给其他地区的用户。
要求政府给３００多万失业者每人３０００法郎节日补贴。
就要从十分吃紧的国库中拿出９０多亿法郎。
万般无奈，
他们按照自己的信念，
对于此次失业者的全国抗议活动，
来巴西利亚观光的旅游者可以在广袤的稀树草原中游览探险，
在谈到解决韩国金融危机的出路时，
当时他不得不靠出售创作的乐曲维持生计。
『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行本报北京１月１６日讯记者归通昌、吴绮敏报道：由中国人民大学国际经济系举办的“世界经济与中国：１９９７”学术报告会今天在北京举行。
非洲经济持续增长，
步履笨拙。
英国电信公司和美国电话电报公司职工人均年营业额在２８万马克到６８万马克之间，
此外，
但这一阶段三个公司仍为全资国有公司，
政府所以采取逐步退出的办法，
值得一提的是，
在转型过程中同时进行加强企业凝聚力的改革。
主要措施是在向国内外发行股票的同时，
改革过程中最棘手、最敏感的是官员、职工的待遇问题。
经过政府和工会各方协商，
还利用各种机会与美国医学科学界的同行就如何在治疗艾滋病方面取得突破进行磋商。
运动员当中，花样滑冰选手陈露等。
是中国冰雪界几代人的追求。
参加这届冬奥会的中国健儿将继续为之奋斗。
运动员们一定要顽强拼搏、赛出水平、力争突破。
庞海龙还以１５２．４１５分打破宋臣１９９０年在哈尔滨创造的１５３．１９５分的男子短距离全能全国纪录。
在女子短距离全能５００米比赛中又都打破了全国纪录。
尤艳春、于净和王宏分别以１６４．７３５分、１６６．４３０分和１６７．２５５分，
打破了女子短距离全能全国纪录。
１９９８，
以１４金５银５铜２４枚奖牌位居各参赛队之首，
此次他夺得１００米蝶泳、２００米自由泳、４×２００米自由泳接力、４×１００米混合泳接力４枚金牌。
澳大利亚队整体实力的提高得益于他们近年来广泛网罗世界著名教练，
本次世锦赛，
这表明了游泳运动在世界范围内的普遍提高，
世界游泳运动也将随之翻开崭新的一页。
而本届世锦赛，
俄罗斯第一次全面胜出。
但人家表现出的训练质量并不逊色，
但改革尚需完善。
但一锤定音又有片面性和偶然性。
每逢降雪都高兴的不得了。
堆雪人、打雪仗，
他在大庆精心策划、组织了一次雪地足球赛事，
当然，
在’９７赛季，
中国奥委会新闻委员会和江苏康博集团公司在京举行仪式，
向即将赴日本采访第十八届冬奥会的中国体育记者团赠送了保暖采访服。
是一种自然力的表现。
西部属地震多发地区。
引起世界的瞩目。
它是怎样发生的？
都曾有过中短临震预报的成功实例。
在甘肃，
首批救灾物资帐篷、食品、药物、手电筒等运抵灾区，
自在情理之中。
记者在西部三省区所到之处，
率先获得国家地震局验收。
为政府日常城市管理与规划、为救灾应急指挥决策等，
常备不懈。
１９８９年４月，
同年１０月，
图片：新疆喀什地震局职工坚守岗位。
不曾平静过；
内心也一直难以平静。
西部地区各族人民便有一种敢为人先的气概，
有的不知所措，
竟坐在地上哇哇大哭，
相距何远啊！
是实现可持续发展不可缺少的重要保障。
新年前夕，
以法律形式规范防御与减轻地震灾害行为，
匆匆向火车站赶去。
就看哪个态度好，
（附图片２张）本报记者冯奎１月９日上午，
端起小盆牛奶、米奶，
强强今年３０岁，
寿命平均在２５岁。
成都市动物园、中国大熊猫繁育研究基地、沈阳市动物园、沈阳市委、市政府有关部门紧急磋商，
提出了送强强还乡治病的方案。
提取强强的卵细胞，
常常赶不上，
小冯没办法，
强强的身体状况开始走下坡路，
以此唤起社会热爱动物、保护环境的意识。
请求他们再想一些办法。
目前，
难点解决了，
减轻农民负担也应放在我们工作的首位。
我们把主要精力放在“放小”的工作上，
我们一方面对外商和群众反映强烈的“索拿卡要”等行业不正之风进行治理，
以营造优良的政策环境；
农民负担减轻了，
企业效益不好，
而退休职工却有近７００人。
当地一些有识之士指出，
李鹏总理签署了关于《传统工艺美术保护条例》的第２１７号国务院令。
这对福州漆器艺人来说，
同时，
但福州漆器重现辉煌应有时。
这些被群众称为“特色街”的街道，
走在工体北路东段，
其生平简介和名言制作精美。
邱少云、杨根思、黄继光、雷锋、焦裕禄、张秉贵、王进喜、孔繁森、李素丽等各个时期的英模肖像更引起人们的热烈反应。
”不少人表示，
图为均安镇沙埔村农民在公用电话亭打电话。
飞雪迎春到。
尽管看不见，
摸不着，
都在运动和变化着。
促进它的发展变化。
如果不加扫除，
不变就不会有发展。
”这是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想。
才能形成邓小平理论，
使我国由过去的停滞转变到改革，
我们对“西化”、“分化”、“腐化”之类想使我们国家、民族、社会开倒车的图谋和行径，
都始终要警惕之，
是基本不变中的变，
对外开放要继续完善全方位、多层次、宽领域的格局。
都是为了更好地建设有中国特色的社会主义。这是这一理论的主题；
许多学者指出，
邓小平理论有着特殊的历史地位和时代特点。
把马克思主义发展到新的阶段；
邓小平理论鲜明地反映了时代精神，
把社会主义推进到一个新水平；
围绕基层民主建设的主要环节，
又步入由小康向现代化迈进的阶段。
改革开放以来，
还连续三届荣获中国综合实力百强县（市）评比第一名。
并由小康逐步向现代化迈进。
既肯定了“苏南模式”在一次创业中的重要作用，
锡山市市长朱伦昌说，
在计划与市场、传统的集体经济与新构筑的多种经济形式并存磨擦阶段，
公有制实现形式可以而且应当多样化。
只有积极寻求公有制的实现形式，
才能真正增强企业活力。
调整和优化经济结构，
而调整经济结构主要是解决发展水平和提高层次的问题。
是要通过调整提高经济质量。
应重视实施规模化、集团化战略，
党的十四大以来，
力争高新技术综合实力在全国县（市）中处于领先地位。
该市的精神文明建设注意适应农村改革开放向深层次发展的需要，
坚持物质文明建设与精神文明建设相结合，
把锡山的未来发展和每个社会成员的长远利益结合起来，
促使人民群众精神面貌发生巨大变化，
”前不久他访问美国时，
但是要实现这个目标和原理不能不经过曲折而漫长的过程，
工业的发展已经把它消灭了，
到处都还存在小农，
这使共产党人必须考虑对农民特别是小农的态度，
恩格斯在１８９４年写了《法德农民问题》一文，
第二，
就使他们易于过渡到合作社，
马克思指出，
正好是他给予社会的。
从而不同等的工作能力，
是天然特权。
只有到共产主义的高级阶段，
毛泽东同志早已讲得十分清楚，
而是民族压迫和封建压迫；
保护民族工商业。
这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。
对农业、手工业是走合作化道路，
实践已经证明，
正确地分析国情，
就是不发达的阶段。
首先是在农村实行家庭联产承包为主的责任制，
当然，
随着改革开放的发展，
这里需要指出，
公有制实现形式多样化需要用多种形式在不同程度上引进非公有制成分或因素。
既可增加资金，
股票上市（实际上就是将一部分股票售予私人所有），
它使职工成为企业的直接所有者，
国家将出售收入用于更重要的方面。
集中力量抓好重要的产业和建设。
不能不令我们感叹他们所拥有的经济实力和现代化的经济手段。
世界上一些有影响的金融公司，
惊讶地发现“难以沟通”。
财经教育任重而道远。
４年了，
然而，
２１世纪的财经教育必须彻底打破这种旧的传统封闭，
我认为还有大量的工作摆在我们面前，
目标：国际通用专门人才专家认为当前世界高等财经教育面向２１世纪发展的总趋势是，
法国提出：把人文素质与各种学科专业结合起来，
不仅因为它规定了人才培养规格，
传播速度急剧增加，
是关系到培养什么“类型”人才的关键问题。
西南财经大学校长王永锡教授深化高等财经教育的改革，
是适应市场经济需求与尊重高等教育规律之间的矛盾。
元旦刚过，
你的住房现在好吗？
出自幽谷，
”当老师们站在讲台，
李岚清副总理十分关心教师住房问题，
在苏州，
在北京，
谁能无师？
春节将至，
让我们向那些还没有住进新房的教师送上一句新春的祝词：春天的脚步近了，
中国教育强调普及与提高的兼顾，
有许多成效。
是传统教育和现代教育的主要区别。
则可保持在世界的领先地位。
她一阵心酸，
强迫症的成因主要是心理压力过大，
素质教育应面向全体。
尖子们聚在一起竞争激烈，
武汉市第四十一中学教师张青（左一）高兴地搬进新居。
提高人的素质，
总之，
不论是从理论的角度来看，
在这组关系中，
又如何能够创造成绩呢？
已经出现了一些偏差行为。
是“世界艾滋病日”。
还比较陌生，感染病毒的母亲分娩出的婴儿有２５％—３５％在孕期、产中或哺乳期而感染艾滋病毒，
这种努力是多部门多层次的，
可能逃脱传统测试方法，
没有退缩之路，
女性避孕有多种方法，
如长效口服避孕药：服一片药可以避孕一个月，
是为两地分居夫妇探亲时使用。
对人体无害，
不影响月经周期和内分泌系统，
也可选用皮下埋植或三个月注射一次狄波普维拉长效避孕针，
可以避免人工流产的痛苦。
不断占用土地和投入运行费用，
再将可腐有机物送入发酵仓进行高温快速发酵，
腐烂后的腐殖质经干燥、添加等处理，
多年来，
鄢良经过反复调研，
无异于打开了通向世界的门户。
参加多项国家级科研课题，
在学术界有较大影响。
当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，
已是晚霞满天。
听力明显减退，
扩大对外合作，
现代社会，
也由原来的终末质量指标为主转向以病人的满意度为主。
现在看来，
这属于迟滞控制，
人即健康无病；
最好的办法就是用经络通痹的办法，
一个个组方王大夫都是亲身服用试验。
王大夫的治痹之方得到患者认可。
１９９６年他的《自制通痹壮骨治疗股骨头缺血坏死症８８５例》一文，
（乌兰察夫）高压氧舱添活力高压氧治疗是利用在高浓度和高压力氧的作用下，
氧分压增高，
形成一种‘人化资源’观念，
才能成为真正意义的资源，
设立了资助贫困中小学生及大学生的基金。
“灾情就是命令，
解决“救命食品”问题也在紧锣密鼓地进行。
这是运往灾区的首批熟食。
人民子弟兵与“地震灾害”进行了一场生与死的搏斗。
使灾民有御寒衣穿，
这不能不说是个奇迹。
顶着滴水成冰的严寒，
掀开断木折梁，
就用手扒，
当天就救出２０多名灾民，
搭起了８７个防冻棚，
１２日，
已经连续奋战两天两夜的官兵忘记了劳累，
搭起了６４６６个防冻棚。
至此，
灾民，
全军支援。
棉帐篷２０顶，
给予特殊照顾。
使她吃上了热饭，
江泽民对克雷库第三次来华访问表示欢迎。
江泽民说：总统阁下是新年伊始来访的第一位国家元首，
在国际事务中有许多共同利益，
支持中国的统一大业，
我们对此表示赞赏。
邓小平是非洲人民的伟大朋友，
中国还支持贝宁捍卫独立和主权，
台湾是中国的一个省，
中方愿在平等互利的基础上积极探讨发展双边合作的新领域和新途径。
外经贸部副部长刘山在和贝宁外交和合作部长奥绍签署了中贝两国政府贸易、经济和技术合作协定和中国政府向贝宁政府提供无息贷款的协定等合作文件。
江泽民主席在人民大会堂举行仪式欢迎贝宁客人。
陪同团团长、国家体委副主任张发强，
环境住房和城市规划部长丹戈—纳代伊，
全国人大常委会副委员长布赫，
江泽民主席举行仪式欢迎克雷库总统来华访问。
对于保证党的十五大确定的目标和任务的顺利实现，
指导党风廉政建设和反腐败斗争。
各级党委和纪委要把学习贯彻党的十五大精神摆在重要位置上，
结合实际对报告所阐述的加强党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想和内容，
把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，
坚持标本兼治、综合治理，
精心部署，
全面推进，
取得新进展。
要狠抓制止奢侈浪费八条规定的落实，
着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，
以良好的党风和政风带动社会风气的好转，
要抓住群众反映强烈的突出问题，
纠风工作要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，
各省、自治区、直辖市，
非常关心，
江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，
对此，
有住处，
对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，
有灾区人民自力更生，
切实抓紧抓好抓实。
国务委员李贵鲜也就西藏灾区救灾和恢复生产等方面工作讲了话。
１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
坚决克服各种脱离群众的不良作风。
关心灾区、贫困地区的群众和困难企业职工、离退休困难职工的生活，
充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众的优势。
进一步摸清老干部的实际状况，北京市的老干部、老知识分子、老工人农民代表，
选举蒋祝平为省长，
“菜篮子”产品已经开始逐渐从卖方市场转向买方市场，
去年１２月下旬，
强调坚持实行“菜篮子”市长负责制：逐步建立新型的“菜篮子”流通体系；
规范和完善市场秩序……７月１０日至１１日，
主要有五个方面：一是坚持以市场为导向，
总合格率为５０．５％，
产量、销售量和利税均跃居全国同行业的前列。
１９９４年，
外地务工人员从培训、招收、进京、上岗直到回归都由北京市外来劳动力职业介绍中心全程负责。
在此基础上，
并且做到了县县平衡，
ＳＥＧ品牌出自深圳赛格集团。
赛格集团目前已拥有４家上市公司，
成长为一个年产值突破亿元、创利税过千万元的企业。
制订了严格的质量标准。
严格管理保证了产品质量，
且回款率高达１００％。
根据铁路项目特点，
各家商业银行共同为该项目的建设提供优质服务。
现在企业兼并的事几乎每天都发生，
二是企业盲目扩充队伍，
兼并企业很难步入佳境。
拥有１０万职工的老本钢，
把初轧厂、连轧厂、炼钢厂“合三为一”，
生产形势迅速好转，
奖优罚劣。
成为事故隐患。
历经用户两年多的使用及专家的严格检查，
加大支农力度。
对于涉税等案件由公安机关管辖，
人民检察院管辖的“渎职犯罪”，
另外，
３．修订后的刑法已将贪污贿赂罪明确在分则第八章中作了规定，
（三）遗弃案；
被害人直接向人民法院起诉的，
对于其中证据不足、可由公安机关受理的，
”根据上述规定，
上述人员的回避不能由审判长决定。
律师会见在押的犯罪嫌疑人，
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
应当在四十八小时内安排会见，
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
人民检察院、人民法院不派员在场。
可以向他们收集与本案有关的材料。
”对于辩护律师申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
也可以通知证人到人民检察院或者公安机关提供证言”。
１９．刑事诉讼法第一百一十七条规定：“人民检察院、公安机关根据侦查犯罪的需要，
可以依照规定查询、冻结犯罪嫌疑人的存款、汇款。
”被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，
有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。
依法办理取保候审手续；
不同意取保候审的，
对保证人的罚款决定，
需要延长犯罪嫌疑人侦查羁押期限的，
发现犯罪嫌疑人另有重要罪行，
３３．刑事诉讼法第一百二十二条规定：“对犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。
按照刑事诉讼法的管辖规定，
人民检察院提起公诉的案件，
都应当向人民法院移送全部案卷和证据材料。
向人民检察院调取在侦查、审查起诉中收集的有关被告人无罪或者罪轻的证据材料。
４２．人民检察院对于在法庭上出示、宣读、播放的证据材料应当当庭移交人民法院，
确实无法当庭移交的，
人民检察院应当将该证人的全部证言在休庭后三日内移交。
有权向人民法院提出纠正意见。
认为原判决事实不清或者证据不足的，
可以在查清事实后改判或者发回重审。
十三、死刑复核４７．高级人民法院核准死刑缓期二年执行的案件，
不能加重被告人的刑罚。
除依法返还被害人的财物以及依法销毁的违禁品外，
必须一律上缴国库。
应当按照刑事诉讼法第一百九十八条的规定执行，
（二）侦查机关冻结在金融机构的赃款，
由人民法院通知查封、扣押机关上缴国库，
办理危害国家安全的刑事案件，
江主席会见英外交大臣新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾·库克时表示，
值得我们共同珍惜。
英国希望同中国发展广泛的合作关系。
两军交往十分活跃，
这是他第八次访华，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
会见后，
竟然也有人使假。
让我们再现一下当时的情景吧：王凤兴举报后，
我就躺在这里，
我哪能要你钱！
我们中国的损失就不大吗？
我在想，
推而广之，
其他工段会不会也有偷工减料的事呢？
这是一。
』『你挣钱不多，
宾主就中美关系和共同关心的问题友好、坦诚地交换了意见。
“金色盾牌，
热血铸就”，
他们是中华民族的优秀儿女，
他们的英名与共和国同在，
全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属为支持亲人献身公安事业，
让广大群众高高兴兴、喜气洋洋过新年。这６枚纪念邮票的图名分别为《邓小平同志像》、《解放战争时期的邓小平》、《和毛泽东同志在一起》、《中央军委主席邓小平》、《在建国三十五周年庆典上讲话》、《一九九二年视察南方发表重要谈话》。
这套邮票的设计者为邹建军。
去年３月，
部署在全国开展禁毒专项斗争。
下大气力开展禁毒宣传教育活动，
同时进一步加强对禁毒工作的领导，
红红火火过大年（图片）春节临近，
（新华社记者刘向刚摄）就台湾政要频繁到部分东南亚国家活动外交部发言人发表谈话新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。
中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，
台湾是中国领土不可分割的一部分。
中国不会做任何有损目前处于困境中的有关国家利益的事情。
信守“一个中国”政策的承诺，
科恩说，
美方对此表示赞赏。
并且不吃饭，
电视台年轻记者夏晓云说：“到贫困山区演出，
有助于净化我的灵魂。
吸取政治营养，
上海的轰动反馈到北京，
仅《天下第一楼》就连演了３４０场。
对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，
《文汇报》以“电影锣鼓”为开端，
组织了马寅初的新人口论、《红楼梦》、历史剧、鬼戏、轻音乐等学术问题的争鸣，
导演冯小刚对此充满信心。
他激动地说，
其中多半是廉价的中药材，
生产部分则按照国际药品生产规范标准设计，
走进净化车间，
一道又一道的除尘无菌机关令人叹为观止。
提起中药，
人们自然会想起药渣和煎药锅，
那是药水在浓缩，
此药在降糖的基础上突出活血化淤作用，
增强自身竞争实力。
对中药进行现代化研究，
我们来到检验室，
非突出自己的特色不可。
中汇具有得天独厚的技术优势。
技术优势并不一定会转化为市场优势。
随着人们生活水平的提高，
发病率有逐年升高的趋势，
交流经验，
总经理监考，
据了解，
这批化石为早侏罗世早期的恐龙动物群，
在此之前国内也有所发现，
使单株变为３至４个头。
（本报记者张书政摄影报道）庄河文化小分队跟踪服务本报讯入冬以来，
为乡村干部编辑印发《决策参考》和《科技荟萃》等期刊。
庄河市农村经济实力已跻身辽宁省十强县，
通源公司丰富的分销经验与ＤＥＣ先进的工作站产品相结合，
以使双边关系正常化。
同时也是希望说服伊斯兰会议组织主席国伊朗帮助解除联合国对伊拉克的制裁。
根据联合国安理会有关决议，
他将于当晚就上述问题开始同伊拉克副总理阿齐兹举行会谈，
但他拒绝了最近英国和爱尔兰联合提出的解决北爱冲突的新建议。
那些认为这个新建议能行得通的人“没有生活在现实世界里”。
就在这次会谈当天，
人们担心，
两国经贸关系的势头不错，
他强调，
叶利钦和谢罗夫详细讨论了定于本月２２日举行的俄白联盟首脑会晤以及俄白吉哈“四国集团”首脑会议上俄拟采取的方针。
他说，
向受灾民众提供衣服、毛毯、食品及医疗用品。
哈塔米在伊朗前最高领袖霍梅尼陵墓前发表讲话时说：『我们不需要美国在我们身边，
国际市场黄金价格即出现下跌，
创１９７９年６月２９日以来最低水平。
该公司每年发表一份全球黄金市场供求情况和前景预测的报告。
关于金价跌破每盎司２８０美元这一心理线的问题，
但世界黄金产量仍比前一年增长了２·３％，
黄金的计价货币美元较为坚挺。
有关的欧盟成员国很可能会赶在为加入单一货币联盟而冻结黄金储备之前抛售黄金，
这两家刊物报道的数字都明显高于欧佩克当年每天２５０３·３万桶的生产限额。
据新华社蒙得维的亚１月１９日电（记者胡积康）最近一个时期，
拉美第二大石油生产国和出口国委内瑞拉因油价下跌损失惨重。
欧佩克成员国、特别是以石油为主要收入来源的中东产油国对此感到忧虑。
欧盟各国财政部长指出，
意大利１９９８年财政预算中所提出的措施将使该国的财政赤字达到２·８％以下，
包括利用动物培育用于人体移植所需的器官、繁殖牲畜家禽以及挽救濒危物种等。
他们使用的是与英国科学家克隆绵羊“多利”相同的方法，
这项成果的真正突破在于证实了基因表达是可以重新编排的。
不同物种的基因在牛卵细胞里都要经历基因重新表达的过程，
石油输出国组织的原油出口价格每桶下跌１０美分，
是当年的最低纪录。
石油市场行情低落，
１月７日跌到１３．０７美元。
等于国内生产总值的１４个百分点。
这可是个举足轻重的数字。
能源市场供求关系的变化直接影响到原油价格的升降。
将原来确定的每桶原油出口参考价格从１５．５美元调低到１４．２美元—１４．５美元。
本月９日，
但自己却献出了年轻的生命。
欧盟总部决定２０日在布鲁塞尔商讨对策。
德国动物保护协会主席阿佩尔在波恩发表声明说，
仅有甘蓝、花椰菜、香蕉、干面包等为数不多的几样。
该铜像高２英尺，
从各项预测指标来看，
１９９７年日本倒闭企业负债总额比上一年增加７５．４％，
（王志摄影报道）新春北京：体育健身乐融融本报讯今年春节怎么过？
迎接市民们的到来。将为老百姓带来更多“其乐融融”的感觉。
面对俄罗斯、巴西和古巴等女排强大的网上实力以及世界排球日新月异的发展，
她头痛的是女排缺乏跃升的基础，
冰冻三尺，
１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。
昔日以脾气火爆著称的北美职业“冰球沙皇”，
６日在法庭上表现得异常沉默，
然后再回加受审，
并希望今后有机会对此作出补偿。
但就在那一年，
一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，
对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；
现役国家队主攻手张翔请假赴加拿大探亲，
快报为四开八版，
华水发和他的义务茶亭江西会昌县永隆乡与福建闽西武平大禾的“分水岭”阳石隘，
一送就是１８个春秋！
风雨无阻，
从未间断过。
烫心的茶，
掏心的话，
让人们在喝茶的同时，
永隆、大禾两个边界山区乡发生过多起民事纠纷，
心平气和地协商解决问题的办法。
近几年，
华水发又买回许多农业科技书籍，
（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）好妈妈教出好儿女一个边远山村，
现在，
提起她是怎样教育子女的，
儿子张罗又进了大学。
张罗自小过惯了苦日子，
用同学来历不明的钱买娃娃书看，
要孩子下保证，
曹代英认为，
究竟怎样教育孩子？
老师讲１０岁左右小孩特别好动，
也不比谁家财产多，
以身作则，
受到厂内外广泛好评。
实际上，
那么令老百姓深恶痛绝的腐败现象就会销声匿迹，
居然在村里办起了托儿所，
心也贴得更近了。
他上有８６岁的奶奶和年迈的父母，
仅靠胡忠友一人艰难地支撑着这个家。
又没有副业收入，
是在２０００年以前彻底解决贫困人口的温饱问题，
身材瘦小的胡忠友痴呆呆地望着来人。
说：“快过年了，
我见到胡忠友是在１９９７年８月，
我怀着万分感激之情，
我站在缓缓启动的列车上泪水禁不住掉了下来，
我没想到在我有生之年还会遇上这么多好心人。
问我是否平安到了广州，
（安徽合肥市铁四局老干部活动室杨久庸／口述刘武东／整理）谨防“金蝉脱壳”山西大同市闻诚当前，
究其原因，
随意挥霍浪费，
要始终坚持一手抓改制，
一破了之，
如果不认真抓好经常性斗争，
浙江省尚未发现吸毒者，
禁毒斗争的经验教训告诉我们，
三、上级作专门部署就重视，
另一方面要对容易染毒人群和尚无吸毒人员的地区，
对贩毒者不论数量多少，
使毒贩不敢轻举妄动，
以切断毒源。
强制戒毒所要贯彻教育、治疗与适当劳动相结合的工作方针，
要合理收费，
其中有的已在毒灾区染上了毒瘾，
吸毒人员大增的局面。
不少企业利润较低或亏损等原因，
有的甚至向棉花中掺混再生棉，
有的棉贩子因没有测水仪器，
取缔私人或集体经营的小型轧花机，
有一段临时便道狭窄不平，
沿途见那堵车长龙还在向晏家镇方向延伸。
１２月４日早晨７点钟，
近５年来，
由于混乱的“挖砂大战”引发的事故达１９起，
去年年初以来，
并造成１人死亡。
由责任者全部承担或部分承担。
午休时一般不启动搅拌机、卷扬机、塔吊等噪音大的动力机械；
可是，
贫困的农户很难找到担保，
却能得到大量扶贫贷款，
真正发挥其脱贫致富之功效。
造成不良影响。
大姐告诉我，
一星期之内发生了三起上当受骗的事。
或缺少科学常识，
看到七八个人围着一个戴围巾的乡下妇女，
从车上下来一男士，
经讨价还价，
提出让其坐上他的车去他家取钱。
买下来送给女儿做围巾，
于是，
以解燃眉之急，
但两人反复劝说解释，
大妈听他们讲得很诚恳，就同意将存款取出借给他们。
大妈一再说这钱是老两口的活命钱，
大妈心神不定地盼着他们来还钱，
于是，
２０万元钱已被那僧人偷走。
性急的孩子们便三三两两地聚在一起，
（辽宁锦州铁路公安处龙太新１月１日摄于锦州市街头）北京老人牵挂小王磊（附图片３张）杨雪梅吕游不知读者是否还记得１９９７年８月２２日本版发表的《３１名小学生的爱》一文？
感激万分。
寄信时王磊一家颇费心思，
因为他们只知道老人姓王，
我们有些泄气，
但实在不忍心放弃。
我们随便推开了隔壁北京市泵业联合公司的门。
从几位师傅的谈话中我们了解到，
加上退休金４８０元，
但没有人打扫卫生，
也没有８０岁人的老态。
退休后曾返聘在几个企业工作。
算一算还是寄钱划算。
老人高兴地拿出王磊坐轮椅的照片，
鹤壁市电视台听说了这件事，
正是由于他们的倡导和培育，
春节即将来临，
在送温暖活动中，
受交通不便、信息不灵等因素制约，
应同时把有关产品供销信息、市场需求信息、人才招聘信息、技术转让信息、科技致富信息等提供给他们，
使企业早日再现生机。
根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，
然而，
法庭经过审理后认为，
行政机关负责人应当对调查结果进行审查，
案件受理费也由其承担。
让孩子觉得钱来之不易，
以较少的钱办较大的事。
同时希望能把这个版的精彩内容集册出书，
听说南山区工商分局为打工者建了个免费图书阅览室，
阅览室位于桂庙，
屋中央有两排书架，
建在南头繁华的南新路和金鸡路交叉口的阅览室开放了。
如数家珍，
来到繁华紧张的都市打工，
真是办了一件大好事，
这幅《卖灯草的老人》较好地体现了本栏目的要求。
纠正孩子的发育失衡需要具体措施。
每一个家庭是一个行为系统，
新鲜劲儿过了，
忘了拿晚报和牛奶。
蓉蓉越来越没样儿了！
除了全家人生了场气以外，
只好来找蓉蓉聊天，
她说什么也得记着改。
推崇“只可意会，
不要积累一大堆问题一起爆发。
往往造成人与人之间更深的隔阂。
奶奶应该说：“蓉蓉，
我今天没看上晚报，
蓉蓉听了以后，
您老还有完没完呀！
蓉蓉第一天事情都做得不错，
这样她才会坚持做得更好。
劳动者享有“取得劳动报酬的权利”，
说不定还是一种时髦呢！
这个分量很重的话题，
党和政府极为关心下岗职工，
假如跳出多年来已经固定的思维模式，
换一个角度看问题，
就会觉得天也高、地也宽，
江苏省仪征市的一对夫妇下岗后，
后来成了远近闻名的“鸭司令”。
办起了清洗中心，
不但为党和政府所倡导，
更新观念天地宽。
说时容易做时难。
下乡当让人瞧不起的“鸭司令”？
在相当一部分人眼里简直有天壤之别！
袁素芹则由下岗女工成为清洗专家。
生活困难。
差一点晕倒。
终于建成大名县染料化工厂，
劝他休息一会儿再研究，
厂房“四通八达”，
马德海给自治区的领导写了一封信，
提出了“杯水工程”的设想。
宁城集团投资１２万元，
在８个乡镇建起了山杏基地；
生产的杏仁饮料很快挺进陕、豫、津、京等大市场，
这一举措，
他受到农户用酒糟等副产品做饲料的启发，
马德海用他的心血和汗水，
湖北省总工会大楼会议室里，
解决了她女儿的工作。
有更多的困难职工家庭不可能成为领导干部的扶贫对象，
全省已有１０个省辖市和４８个县（市、区）建立了送温暖基金（或职工扶贫互助会）。
先后从各级基金中拿出近２０００万元，
用于补助生活特别困难的职工。
职工互助补充保险体系为“送温暖工程”提供了又一资金保障。
如今被一家商场提升为业务主管。
对于一个获得众多国家、省、市荣誉称号的“老先进”来说，
为了建立保护青少年儿童健康成长的良性机制，
据统计，涉及全民、集体、劳服等大小单位３００多家，
人寿保险公司不仅以其美好的工作，
又被山城人民称为“慈善天使”。
使本溪的球迷们大饱眼福……当然，
是远近闻名的贫困村。
李春久都讲，
给公司领导送礼金，
一破了之，
留下这美好而具有意义的瞬间。
专门购置了二百多只饭盒，
瞧，
对青年志愿者行动的发展具有重大意义。
着眼于青年的成长成才，
各地青年志愿者成为最先参与的群体之一。
今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。
１４年来，
在贫困落后的湘西山区，
解决了３１万人的饮水困难，
帮助５·３万名儿童上了学，
要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；
为民解困的高度责任感；
彭楚政的先进事迹和高尚情操，
这种求真务实的作风，
然而，
削弱了政府的威信，
李岚清会见美国客人新华社北京１月２１日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉及其一行，
支持贝宁国民议会与中国全国人大的友好交往。
总统阁下昨天与江泽民主席进行了很好的会谈，
我们对此表示赞赏。
中贝友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，
关系发展很快。
克雷库说，
今天下午，
李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，
阖家欢乐。
完成３１项中小型水库的防险加固维修工程，
作为特别节目，
将给人灿若星河的深刻印象。
圆明园游园会，
北普陀灯会，
上海锦江集团的“锦江旅游巴士”将继续开出满足各地观光游客的上海景点一日游。
当他再次打电话向煤气公司致谢时，
发现隐患立即解决。
在惠西居民小区，
汪统、段柄仁、陶西平、洪绂曾、王大中、范远谋、王维城、张燕丽（女）为市人大常委会副主任；
全年出口１８２７亿美元，
贸易顺差达４０３．４亿美元，
１９９７上半年月均２６．３％的出口增长是在１９９６年同期低基数上的高增长（即恢复性增长），
从国内看，
据测算，
我出口明显受阻，
市场需求变小，
竞争性大于互补性，
专家认为，
１９９８年，
另外，
有利于生产企业和外贸企业降低成本，
加强对出口的信贷支持，
将部分抵消这些国家加工贸易的出口优势。
仍将在去年基础上平稳增长。
与工业发达国家和新兴发展中国家相比，
提高出口产品的技术含量和附加值。
人称“有雨遍地流，
６００人的小村，
全乡打成深水井３眼，
种烤烟也能收入五六千元。
在南河村我们看到，
我们称赞他们这种精神，
解放以来，
合理引导信贷投向，
大力发展银团贷款，
计划今年外汇贷款比去年增加７０亿—１００亿美元，
改为国内外汇贷款或人民币贷款。
农产品供应充足，
深入山区看望干部群众，
二是全党重视农业，
认真对待并切实解决新形势下农业面临的新问题，
于是设计时配上特制的骨架，
超支不补，
同时，
统筹安排各项支出。
１９９７年，
地质勘探全面完成国家计划，
出现了“上面有人管，
据统计，
现全市亏困企业已办市场３５个，
（孟西安王鸣媛）广东电子工业喜创七连冠本报讯记者刘桂莲报道：广东省电子工业１９９７年再创佳绩，
今年推出六项举措，
要以进一步促进出口商品结构的优化和外经贸增长方式的转变为目标，
五、继续采用多种灵活贷款方式，
采取提前介入项目评估等措施，
去年全国电力安全形势平稳本报北京１月２１日讯记者冉永平从昨天召开的电力部安全生产电话会议上获悉，
实现“零目标”的省级单位要达到５０％以上。
来自全国２５个省、自治区、直辖市的近４０名贫困县的县委书记、组织部长和扶贫办主任参加了研讨班。
又对今后的工作充满必胜的信心。
建立好机制，
据不完全统计，
伤４９３０人，
狠抓各级消防安全责任制的落实，
防止重大火灾的发生。开展种、养、加规模竞赛，
该市市委书记吴华品一行冒雨来到困难企业———造船厂，
就迫不及待地说：“走，
”吴书记听旁人介绍屋里的户主刘少宇后，
”“哎，
在全队推广后收到了良好的效果，
那么全民评警就是大胆管理了。
评出模范民警１０人，
民政部负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，
并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。
保护国家财产和人民群众的生命安全，
对来自边远县的农民考生随到随办手续。
支援地方经济建设和帮助群众脱贫致富作为拥政爱民工作的重点。
（师永刚范青）本报讯山东兖州矿业集团公司党委积极参与企业重大问题决策和经营管理工作。
使党委工作切实成了董事会、经理层重大问题决策上的『好向导』。
（周玉峰高波川）本报讯总参工程兵科研四所成立四十五年来，
荣毅仁说，
樱内义雄会长多年来为中日两国经贸关系的发展作出了很大努力。
并希望两国经济合作不断取得新进展。
做出了杰出贡献，
建国后，
长期蒙冤受屈。
衷心拥护以江泽民同志为核心的第三代领导集体。
罗干、任建新充分肯定了广大公安民警和武警官兵在过去的一年里，
保持和发扬优良传统，
切实做到政治合格，
漫画只有与现实生活紧密结合，
邵华泽说，
漫画界应与新闻舆论界更加紧密地配合，
积极推动两岸关系向前发展，
日前在张北县大圪村建成，
地震发生后，
发挥坝上优势，
张家口市市长张宝义表示，
完不成任务，
２０年代，
国家教委主任朱开轩代表举办单位向留学回国人员和在外留学人员致以亲切的慰问。
因为“一国两制”这一极富想象力的构想已经化为“具体现实”。
面对来势汹汹的“金融风暴”，
他还强调，
库克于１月１９日至２０日访问了北京，
尽职尽责，
参事们秉公直言，
参事、馆员为促进祖国和平统一，
继续落实中国作协第五次全国代表大会提出的各项任务，
研究如何尊重文艺规律，
中国记协举行中外记者联谊会本报北京１月２１日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春联谊会。
是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的重要一年，
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。
汪锋等老同志、有关部门负责人以及首都各民族人士８００多人参加了茶话会。
美国时代华纳公司董事长结束访华据新华社上海１月２１日电（记者周解蓉）美国时代华纳公司董事长李文今天参观了浦东新区后，
向美国人民介绍上海。
我国的出版产业均衡发展的特征明显。
出版力量分散，
分割了出版资源和市场，
１９９８年起，
我国的新闻出版业将通过结构性调整，
许多省市的新闻出版部门已经形成了可操作方案。
广东将以高起点营建“联合舰队”，
建设自身的区域性批销中心，
改变送书难、运转慢的现状。
蔡教授到该村蹲点后，
经过两年多的努力，
农民的收入大幅度提高，
创造性教育的地位和作用日益受到重视。
比如针对学生“只要他人爱，
拨动心弦。
同学们更团结了，
其服务形式还有：签订家庭保健合同，
与中小企业签订医疗保健合同，
建立家庭病床，
各医疗单位通过居委会、企业、郊区村组开展健康普查、健康教育，
送去子弟兵的温暖。
全国人大常委会副委员长王汉斌，
有关方面负责人及专家学者６０余人，
打破了我国同步网长期由外国大公司垄断的局面，
华为ＢＩＴＳ采用铷钟、软件锁相等技术，
１４岁时被父亲送回祖籍潮州揭阳读书。
谈起他的从艺之道，
总是郑重地写上自己的名字。
其二，
画要一笔笔地画，
王德槟、张德纯率领的课题组针对市场需求，
而且不施任何农药和化肥，
为农牧民和战士送医送药送温暖。
（周俊峰杨灵生）首例足掌再造术在哈完成据新华社哈尔滨电（记者田少东、韩世峰）哈尔滨市第五医院为一名失去足掌达８年之久的患者成功实施了前足缺损延长再造术。
其中来自青海、吉林、山东、广西等十几个省、区的民间艺术团精选出上百档花会代表队来京献艺。
两位男士乘着狗爬犁一路行来，
墙上贴的一个硕大“春”字，
中国驻俄使馆文化参赞贾福云在讲话中指出，
新中国建设，
就于去年春天与世长辞了”。
由于长期在中国生活、工作，
与中国古诗结下了不解之缘。
为了留念，
她说，
内塔尼亚胡没有做出这样的承诺，
他强调以色列方面对安全问题的关注。
并一直谈到深夜，
法国和欧盟希望与美国合作，新华社莫斯科１月２０日电（记者房印婉）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫２０日表示，
塔拉索夫是在新闻发布会上谈到美国总统克林顿当天会见以色列总理内塔尼亚胡并即将会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特时作这一表示的。
在欧亚大陆的心脏地带，
总面积近４００万平方公里，
另外，
而且也可制约依赖石油进口的西欧和日本以及今后需要进口更多石油的亚洲发展中国家。
最近日政府又出台了“丝绸之路地区外交行动计划”，
表示德再也不能忽视这个地区的长期挑战。
俄罗斯认为，
对俄的国家利益具有原则性、战略性的重要意义。
因此从各个方面来讲，
美国总统克林顿同来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，
这是巴特勒（中）向阿齐兹（左）介绍他的助手。
正在伊拉克访问的联合国特委会主席巴特勒同伊拉克副总理阿齐兹在第一轮会谈中已达成协议，
他说，
立即就有关化学武器问题举行会谈。
新华社巴格达１月２１日电（记者顾正龙）根据伊拉克总统萨达姆的命令，
他们将随同到访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特的车队返回约旦。
并准许他们随同舍比拉特的车队返回约旦。
俄反对波罗的海三国加入北约。
到目前为止，
俄罗斯外长普里马科夫在瑞典北部城市吕勒奥参加巴伦支海—欧洲—北冰洋理事会第五次外长会议期间，
当时，
因为它为在以后的大选中可能再会出现的贿选行为敲响了警钟。
欧盟代表团前来访问，
声明表示完全支持各国人民自决的原则，
尊重古巴人民选择的社会主义制度。
这些干涉行为严重侵犯了古巴民众的人权。
第二轮选举中，
为一睹这座“旅馆”的风采，
传来一阵悠扬的歌声，
欣赏音乐。
来澳后，
我第一次来时，
并拟扩大店面。
这就难怪太平洋免税店生意要如此兴隆火爆。
为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。
投资流动快于贸易流动，
西方主要大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口，
他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，
在今天汉城的外汇市场上，
以后韩元币值一直下跌，
最低跌到了１７４０韩元兑１美元，
若发现有水，
而且水中的氧和氢还可作为行星探测器的燃料。
对月球和近月空间进行了探测，
月球比地球稳定，
是进行科学实验和观测的理想“圣地”；
美国１９９４年发射了名叫克莱门丁—１无人月球探测器，
当它所带燃料用尽后就坠落至月面。
早期月球探测是两个大国竞争，
（新华社记者郑宣摄）世界卫生事业面临挑战新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，
决心到２０００年在全球实现消灭这种疾病的目标。
美食品和药物管理局宣布研究克隆人违法新华社华盛顿１月２０日电（记者谷利源）美国食品和药物管理局最近宣布，
也涉及道德伦理，
食品和药物管理局是在越来越多的国会议员宣布他们将立法禁止克隆人研究、许多科研机构对该局施加压力的情况表明这一态度的。
这种大鸟化石的发现又为这些蛋的归属提供了新的可能。
山下真澄小提琴独奏音乐会今晚在北京音乐厅举行。
他表示，
挨门登记。
在国家医院和单位、私立诊所的普通科医生都可以申请当“家庭医生”。
同时完善对社会贫困阶层的社会保障。
据悉近期内，
阿地力一开始显得十分谨慎，
他可以今天还在佛罗里达为球员们同球队老板进行交涉，
这次他去法庭却是挤进一架由多伦多飞往波士顿的经济舱中，
斯文扫地，
近日《多伦多星报》和《多伦多太阳报》发表的文章表明，
此前伊格尔森曾面对４４项罪名指控，
（下）（本报渥太华电）牛年男篮联赛息鼓强弱各有悲喜蓄势相争虎年本报讯记者薛原报道：状态逐渐回升的辽宁沈飞客车队在牛年结束前有了个圆满的结局。
应抱着学习的态度，
尽管中国队技术水平不高，
法国、加拿大、津巴布韦、马来西亚队；
然后再按成绩确定参加银杯赛、银碗赛和银碟赛的队伍。
当然，
也许参与本身的意义将会超过最后的战绩。
双方互交白卷，
在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，
大连万达队已于１月２０日抵达杭州，
本次活动由全国各地的８０位足球记者组成评委会。
获得金鞋奖。
崔司长来了３个月，
我们就坐上农场的汽车向农场所在地科巴县驰去。
它既不同于过去那种单纯的对非洲的援助，
帮助几内亚在现有的基础上增产３０万吨粮食，
都是一人多高的荆棘和各种高大的树木，
有什么样的成就？
蚊虫横飞，
还建起了农机棚、油库、发动机房、饲料厂、养鸡场等。
平均亩产仍达到每公顷３．５吨，
据当时介绍，
水利设施，
在这里，
后来发现皮肤竟被阳光烧伤了。
因为我们代表着中国，
在这万里之遥的异国他乡，
多种经营”的基本思路。
还使得许多外国使团和国际组织要求到科巴农场参观。
在灵寿，
并没有被人们认识，更没有给灵寿人带来财富。
开发石材资源。
山上搞开采，
１０多年来，
新修西线公路、东线公路、陈庄至草房公路１５０多条，
围绕石材拓市场。
这些组织年销售石材总量占全县石材总量的９０％。
县委书记张静给我们介绍：灵寿县的石材品种共有３８个，
已成为石材市场的“名牌”产品，
并开始上网发电，
我们在认真调查和分析县情的基础上，
是贫困山区经济发展的三大“瓶颈”制约。
两年大发展”的县域经济第一步发展方略，
１９９３年以来，
农民人均１亩，
特别是国有企业改革一步到位，
早在１９８８年实行第一轮承包之初，
政府只管一份合同、一个法人代表，
今年以来，
大力发展具有引导带动作用的高耗能企业集团的县域经济第二步方略。
这样，
同时还可利用被搬掉的５座山包新开垦耕地７００亩。
黄岩柑桔省力化栽培技术对柑桔生产的几个主要环节全部实行了改革：变精细整枝为大枝锯剪；
但要使“包扶”更富有成效，
大厦给了她１２天假期，
”一些打工妹已决定效仿颜旭，
生产无公害蔬菜、花卉、果木。
（夏凡摄）浅谈研究新情况刘占锋邓小平同志指出，
也不管怎样实施更为有利，
就是全党同志力避形式主义，
只有这样，
我们所进行的改革是一个不断探索发展的过程。
决定了改革的前后继承性和连续性。
当然也更谈不上对改革进行正确的指导了。
又抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张，
新情况、新问题的出现，
所以，
既是我们必须认真对待的一个重要课题，
它不容置疑的目的性和鲜明的实践性，
使它与过去无谓的争论从本质上划清了界限。
要使企业真正成为市场竞争的主体。
严重影响了现代企业制度的建立和竞争性统一市场的有序运行。
改变所得税分配办法，
把目前有关部门的保障性收费转为税收，
但这与不同行业的差别税率及其相应的政策并不矛盾。
推动企业技术进步，
应是税收工作和税制改革的一项重要内容，
我国现行税制结构和政策，
以推动科技进步，
改革开放以来，
这对改善我国的投资环境，
１９５４年，
陷入被压迫民族的地位。
我国实行有利于民族合作的民族区域自治制度，
各少数民族聚居的地方实行区域自治，
行使自治权。
３０个自治州，
成功地实现了我们这个统一的多民族国家内部各民族的平等联合，
为我们坚持和完善民族区域自治制度指明了正确的方向，
而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
内容包括：关于实现真正民族平等的理论；
关于振兴中华民族的理论；
关于坚持民族区域自治制度的理论；
可以以实行区域自治的民族的语言文字为主。
这需要依照十五大的精神，
有发达地区的援助和合作，
重视加强各民族大团结。
共建现代化大业。
给各族干部群众以巨大的鼓舞力量。
必须旗帜鲜明地反对民族分裂。
在反对民族分裂主义的斗争中，
特别要培养一大批忠实执行党的路线方针政策，
也要注意不断扩大在经济管理、科学技术方面有真才实学的少数民族专门人才队伍。
与少数民族人民团结奋斗，
促进民族地区经济和社会发展，
在国家经济立法中，
依法加强对宗教事务的管理，
积极引导宗教与社会主义社会相适应。
坚持和完善民族区域自治制度，
用很短的时间就交出了成品，
市民总忘不了买份晚报，
美丽、整洁而又多了一份宁静。
此次“周日志愿行动”是以征文的形式举行———“周日志愿行动”已进行了近一年的时间，
连他自己都记不清参加了多少次“周日行动”。
一名海军战士在公交车上遭流氓辱骂，
他却说：“你不管，
班里和校园里的卫生也有了很大改观。
在服务社会的同时，
也充分体现了“帮助他人，
青岛市委副书记胡延森在接受记者采访时说：“青岛市近年来紧紧围绕争创优良秩序、优良环境、优质服务，
已成为我市精神文明建设的一项重要内容，
至今尚有１２００多名孩子因家境特贫处于已经失学和濒临辍学的边缘。
可她又能供养葛娟上学到何时呢？
７岁的樊玲父母都是残疾人，
于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。
西峡县五里桥乡率先开展了“１１”结对助学活动和“双联”扶贫活动，
从服务内容的选定，
这件好事之所以办得好、办得实，
大力弘扬了扶贫济困、尊老爱幼等中华民族的传统美德，
有效地促进了社会主义新型人际关系的形成，又到岁末年初。
他作为中宣部表彰的“爱岗敬业、文明服务”的优秀代表，
小许利用业余时间，
把居民区拆迁、道路扩建、单位变更等情况一一记录下来，
１２年来，
来信了。
并多留一段线，
贾老师也把小许当亲人，
刚一开采就面临关闭。
王振昌要认定的事，
功夫不负有心人，
盈利近１００万元。
在煤矿上安排本村劳力就业，
制定了以煤矿业为龙头，
深谙科学技术是第一生产力的王振昌没有陶醉在小富即安的心态中，
全村迅速掀起义务捐款办学高潮。
从沈阳出发，
人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中，
不仅看上去美观，
同崔敏一样，
在新的一年里，
（新华社记者齐铁砚摄）本报北京１月２２日讯中共中央总书记江泽民今天在中央纪委二次全会上发表重要讲话，
高举邓小平理论伟大旗帜，
实现国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。
李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、李岚清等领导同志出席会议。
纠正部门和行业不正之风有了新的进展。
在党政机关中开展的厉行节约，
也是完成“九五”计划的关键一年。
中央已经确定了今年工作总的要求和部署。
再复杂的矛盾和再大的难题也能解决。
在新的一年里，
一起落实，
不畏艰难，
办事公道正派，
敢于斗争，
就要坚持密切联系群众，
知难而进，
全会审议通过了中央纪律检查委员会书记尉健行代表中央纪律检查委员会常务委员会所作的《以党的十五大精神为指导，
江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，
认真学习、贯彻江泽民同志的讲话精神，
同党的思想建设和组织建设紧密结合起来。
要坚持标本兼治、综合治理，
艰苦奋斗，
坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
严格控制新建和装修办公楼，
严格控制用公款安装住宅电话或购买移动电话，
严格控制各种检查、评比和达标活动，
对联谊会、评比会、研讨会、首发式等要从严控制，
党政机关工作人员公务出差去外地，
到接待单位指定的内部宾馆、招待所食宿，
不准住高档宾馆；
查处大案要案，
要继续搞好社会服务承诺制的试点和推行工作，
在思想上、政治上同中央保持一致，
党风廉政建设和反腐败工作必须标本兼治，
提高广大党员领导干部廉洁自律的自觉性，
要加强党风廉政法规和制度的制定工作，
坚持企业职工代表大会对企业领导班子成员每年进行一次民主评议、民主测评的制度。
对国有企业，
今年着重在以下几个方面取得进展：———结合金融改革，
全会要求，
对纪检监察干部要严格要求，
全会号召，
坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
前九位依次是：美国、德国、日本、英国、法国、意大利、中国香港、加拿大、荷兰。
我国连续５年列全球贸易第十一位。
列第十位，
新华社北京１月２２日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天下午在北京闭幕。
以及关于授权主席会议审议政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议未尽事宜的决定。
新一届政协委员包括３４个界别，
集中了各个领域成就卓著的专家学者，
认真总结，
使各项工作再上一个新的台阶，
李鹏会见俄罗斯客人新华社北京１月２２日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申。
坚持相互尊重，
科科申感谢李鹏总理的会见。
前景很好。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙，
从１月１５日开始，
晴朗月余的武汉飘起了淅淅沥沥的小雨，
需要资金支持、政策保障……总之，
一名市委副书记、两名副市长为副组长，
集中人力、物力、财力抓好再就业工程；
专门听取再就业工程工作汇报；
武汉新一天钟点工服务公司就是上述政策的受益者。
市经委在制定和实施兼并、破产、减员增效等措施时，
再就业是社会工程再就业是全社会的系统工程，
武汉市的私营企业体会特别深。
用他自己的话说，
”抱有这种观点的远远不止张裕民一人。
目前，
即将开业的武汉王府井百货有限责任公司，
邹家华说，
１９９８年土地管理部门的责任更加重大，
发挥土地管理的职能作用。
对于维护国家粮食安全，
其中擅自设立的３０８２个；
物价又是经济的重要杠杆之一，
在市场经济的条件下，而且还有疏导的一面，
适时地把物价工作的重点转到促进经济结构调整上来。
老区扶贫（图片）地处井冈山老区的江西省吉水县白水镇有针对性地开展帮扶，
水泥铺成，
”“我们家一共承包了两垧四地（东北土话，
打白条吗？
整洁的手绢盖在一部程控电话机上。
大约有９０％的青壮年去日本、韩国和国内的一些大城市打工去了。
就是农村缺乏综合服务组织。
不仅花费大，
有时还会耽误播种时间，
还要亏本。
全市倒数第三名；
排在榜首。
请客不到，
全体税务干部按级别“倒排列”。
比如解决住房是关系到大家切身利益的热点问题，
一个专管员就可以决定查一个企业的账，
皇姑地税分局过去是一个单位负责征管，
也可得到国际上的普遍认可。
扎实工作，
推动《矿产资源法》及其配套法规的全面实施，
都应由国家来审批；
审议了《矿区矿产储量规模划分标准（草案）》等。
海关查私案值６７亿元本报讯记者赵志文报道：全国海关继续加大打私力度，
查获案值３０万元以上走私大要案１１２８起。
实行了一系列行之有效的改革措施。
降低成本，
中外代公司成立于１９５３年１月，
共代理船舶１１２万艘次，
（谢宗惠）本报讯美国联邦快递公司日前与深圳机场（集团）公司签订合作意向书，
联邦快递将开航黄田机场，
促使一批困难企业走出困境。
特别是对去年来的亚洲金融危机，
严重破坏两岸关系，
１９９６年祖国大陆经济持续稳健发展，
将把海峡两岸政治谈判作为优先考虑。
台湾当局领导人这种出尔反尔，
这实际上是台湾民众对台湾当局领导人３年来“不顾内政，
为此，
国民党能否继续保持执政地位，
特意为她准备了学费，
１９９４年９月，
马上找到市“希望工程”办公室主动提出结对资助小迎艳。
他当即捐出３００元并许下诺言：以后不管在哪里，
一定要把帮助小迎艳上学的事管到底。
每年过年或利用赴京开会之机总要为她带去学费和生活费。
优先扶植养殖家畜（禽）数目达到１４８７００多头（只），
全省成立了帮富小组１４６６４个，
国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福等领导走访慰问了解放军总参谋部、总政治部、总后勤部及军队驻京各大单位和武警总部，
与这些单位的领导座谈，
介绍了今年军转工作的基本打算。
解放军大坪医院转换科研机制本报讯解放军第三军医大学大坪医院、野战外科研究所打破旧的科研格局，
全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，
２７日—２９日，
下周内，
南方大部地区仍多阴雨雪天气，
八届全国政协始终坚持正确的政治方向，
在集中民情民意民智的基础上，
也是我们始终坚持了常委会的集体领导的结果。
不能少数人说了算；
它既遵循了委员会制的一般原则，
对此，
这种新老交替是必需的。
新陈代谢是自然界和人类社会的客观规律。
保持旺盛的活力。
我国各级领导干部的年龄与历史上比、与世界各国比总体上看仍然偏大。
没有他们所作的巨大努力，
中共十五大在年轻化上迈出了较大步伐，
但会越来越少。
我们所有的人都要以长远的眼光、宽广的胸怀、平和的心态对待进退去留的问题，
积累了丰富的经验，
把人民政协事业推向二十一世纪的重任，
我们要贯彻“一国两制”的伟大构想，
结合新情况，
付诸实施；
力争有所突破；
彼此建立了深厚的感情，
许多即将退出政协的委员和常委，
北方大部地区为晴到多云天气。
未来两三天，
北方地区不会有强冷空气入侵，
他代表中央统战部向与会的各民主党派、全国工商联负责人和机关干部拜年，
向农民拜年送科技厚礼中宣部等向五百县赠送农技录像带新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，
并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，
受赠单位代表山西省高平市、天津市武清县负责同志分别发了言。
艺术家向首都干警送上新春祝福本报北京１月２２日讯记者吴兢报道：随着欢快、熟悉的旋律《北京喜讯到边寨》，
吴雁泽、德德玛等２０余位著名演员用自己精彩的节目，
全国各族人民欢欢喜喜度新春。
国务院副总理钱其琛代表党中央、国务院向归侨、侨眷、海外华侨华人代表和侨务工作者拜年，
钱其琛回顾了过去一年我们党和国家走过的不平凡的历程和取得的巨大成就。
中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在人民大会堂会见了出席全国侨办主任座谈会的代表。
第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，
这是摊主在帮顾客选购剪纸。
新华社合肥１月２１日电（记者周剑虹、崔海教）政协安徽省第八届委员会第一次全体会议选举卢荣景为省政协主席，
全线相对高差２０１０米，
其间有８次大的地形起伏升降；
千里工地上，
面对“难困险”，
铁道部决定在全路开展科技一条龙计划，铁二院设计大批科技含量极高的高墩台、大跨度桥梁和长大隧道穿山越谷。
他们把科技咨询组围得水泄不通，
我按照这样的资料要求种棉花，
有文艺演出队、医疗队、农业科技咨询队、青年图书站、农村科技致富报告团。
（汪永华陈丽魏玉凤）本报讯进入冬闲季节，
井冈山老区万安县农村已不见往年的冷清单调：每当夜幕降临，
专门为农民安排了送戏下乡、电影下乡、图书下乡、科技下乡等农村文化活动，
并在种子、化肥的供应上提供优惠。
穆棱市兴源镇东村的独生子女户王立惠，
与此同时，
是人类健康的精神医师。
团中央书记处书记黄丹华认为，
让青少年远离黄毒。
来自司法、教育部门的同志以有说服力的数据和案例揭露了黄毒对青少年的危害。
要树立长期作战思想，
让不法分子无容身之地。
新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍了去年扫黄打非工作以及当前正在进行的冬季扫黄打非集中行动的有关情况。
有力地促进了计生工作，
在这次春节慰问中，
在慰问中，
洼里乡仰山村陆敏厚最早实行计划生育，
朝阳区计生委得知后，
如放映优生优育科教片等，
提高人口意识。
在中国宇航学会的领导下正式成立了，
学习基础差且无兴趣。
好学生转走，
向素质教育转变才有出路薄弱校应该怎么办？
怎样才能改变８８中的精神面貌？
教师们认识到８８中之所以成为一所基础薄弱校，
开设了计算机、生物工程、电子技术模型制作、电机制作、摄影、航天技术、化学、太阳能利用、环境科学等１０大类２０多项活动，
初一、初二学生根据自己兴趣和爱好选择参加。
学生在参加活动中逐步形成着科学世界观和科学精神，
在参加社会组织的各项活动中也培养锻炼了学生的社会交往能力。
学校的教育教学质量也有了较大幅度的提高。
据悉，
促进农业科技革命，
使农业科技跃居世界先进水平；
改革体制，
我国农业科技与农业和农村经济结合不够紧密，
严重制约着我国农业科技的快速发展，
城镇居民对社会生活各方面的满意状况比１９９６年底有明显改善，
香港蓝天使皮革有限公司捐赠的７６０条毛毯；
北京市大地科技公司捐赠的５００件棉大衣。
北京医科大学附属人民医院儿科专家徐婉芳教授作了专题发言，
北约成立之初，
英国提出西班牙应取消这项管制，
直到去年１２月初，
西班牙参加后，
西班牙国力得到增强。
曾长期偏安南欧一隅的西班牙正在改变过去的形象，
他没有被授权对此要求作出答复。
据泰国总理府２０日公布，
努力压缩产品成本，
加速产品交货；
国营万隆飞机制造公司也不再获得预算内和预算外的财政支持。
印尼的经济和财政改革计划是根据它与国际货币基金组织本月１５日达成的协议而制定的，
并在２月间召开的临时国会上通过立法最终加以确认。
共同宣言还号召国民减少国外旅行，
《东亚日报》在社论中称，
据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特·鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，
美国对亚洲的出口额占其出口总额的近４０％，
“一个稳定和繁荣的亚洲将更可能是一个和平的亚洲。
另外，
即在核查小组对伊总统府等敏感地点进行核查时，
已宣布派一艘航母驶往海湾。
增加其它常任理事国的代表。
特别是在巴特勒访问期间，
伊多次组织大规模群众示威游行，
欧元，
国家宪兵和国家安全总局新创建了３５７支分队，
从事生物技术研究的马萨诸塞大学的詹姆斯·罗布尔与先进细胞技术公司的斯泰思在国际胚胎移植学会会议上宣布，
与克隆羊“多利”不同的是，
克隆这些牛的时候，
这些克隆牛事先被植入了两种转移基因，
这证明了改变它们本身基因组合的可能性。
”根据这项计划，
国家内政部将严格监督各省执行这一计划的情况。
这次回国的柬埔寨政治家主要是佛教自由民主党和高棉民族党的成员。
南非一飞机被迫降安哥拉本报约翰内斯堡１月２２日电记者李新烽报道：一架为安盟运送采矿设备的南非私人飞机２０日被安哥拉空军迫降在安哥拉。
在飞往安盟总部途中被迫降在安哥拉南部城市梅农盖。
争取尽快成为这个区域性经济集团的联系国。
美国经济持续增长引起了国内外经济学家的广泛关注。
从不同侧面谈谈自己的观点，
美国产业在工业化基础上加速向资本密集型、信息服务型、智能效益型的方向发展。
９０年代美国企业的重组既包括企业之间的购并，
美国企业内部的经营管理也正在经历着一场削减管理层次、裁减人员、降低成本、提高效率的“革命”。
不仅使美国宇航、化工等产业的优势更加显著，
其三，
成为美国经济的又一重要增长源。
由于大量采用新技术和新工艺，
既用单边施压，
又通过双边、多边谈判扫清贸易障碍。
出口增长的一半以上系由此类商品出口所致，
出口贸易的扩大已成为美国这次经济增长的重要来源。
其四，
经济滞胀曾在７０年代困扰美国，
美“新经济”及增长周期新华社高级编辑李长久所谓“新经济”之说是美国《商业周刊》１９９６年１２月３０日一期发表的一组文章中提出的。
标志着美国已开始进入信息社会。
比西欧高出两倍。日本比美国落后１０年左右。
已持续增长８１个月，
美国经济持续增长９２个月。
这次美国经济持续增长是在冷战结束、军费开支减少和高技术投资大幅度增加的情况下实现的。
扩大了就业机会。
如英特尔公司搞一种新芯片开发要投资１０多亿美元，
美国通货膨胀年率仅为１．４％，
需求驱使产品平均成本不断下降，
已相对削弱，
美国不仅在对外服务、信息技术贸易领域处于优势地位，
到１９９６年底美国的净外债已达８３１３亿美元，
如果国际经济环境不发生重大不利变化，
首先是商业银行准备金总额增长率趋于下降。
按照美元计算的黄金价格暴跌，
最近美国联储主席格林斯潘发出警告：“通货紧缩可能与通货膨胀带来一样多的问题。
它减少了财政支出。
１９９６年高达１３００亿美元，
这表明公共开支已紧缩到相当程度。
１９９６年即出现了１００多万件破产案。
另一方面，
收入不能与经济同步增长带来了一系列后果。
经济周期的历史表明，
第三次：１９５４年５月—１９５７年８月；
他们将于２月１日离开北京前往长野。
他们传递的三路火炬将于冬奥会开幕前夕在长野会合。
图片：１月２０日，
（新华社记者陈建力摄）日本要在长野冬奥会上夺两金据新华社东京１月２２日电（记者俞宜国）日本奥林匹克委员会２１日召开了理事会会议，
八木还说，
反而有要充分利用“地利”优势争取好成绩的信心。
女排当自强本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，
而且必须能进入总决赛。
究其原因很简单，
国手们在今年的全国联赛中表现更不尽如人意，
中国女排正陷入自身滑坡和世界诸强夹击的两难境地。
那将是中国排球的更大悲哀。
于１月２２日在北京德宝饭店举行了隆重的揭晓颁奖仪式。
更好地为社会主义建设服务。
北京市各区县和系统培训的社会体育指导员已有７０００多人，
８０万人每天参加不同形式的体育活动，
人均占有体育场地１．３平方米，
韩国李昌镐九段对日本片冈聪九段，
包揽了男子３米板和女子１０米台的前两名。
在女子１０米台比赛中，
世界长池比赛的冠军俄罗斯名将波波夫被英国选手福斯特击败，
据外电报道，
内华达州体育委员会主席在拉斯韦加斯城说，
碍他的事，
令你为之动情。
都是生活的不幸，
安全观念在喜庆中容易淡薄，
改变了我们传统过节习惯，
使节日内容不再单一、陈旧，
不然，
收获却很少，
中小景运用讲究，
（杜英姿）一月至二月歌舞乐不休中国交响乐团、中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，
它取材于好莱坞同名电影，
艺术形式上则进行了一次音乐剧的成功尝试。
春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖》两部大戏。
１月２３日到２月下旬，
还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲音乐家音乐会”，
他是一位在古典音乐、流行音乐和电影音乐等方面颇有建树的美国音乐家，
其指挥特点是尽量发挥交响乐特色并与电声乐器配合。
声乐教育家王秉锐组织了一批在音乐教学方面有建树的教授在北京办起了一家新世纪音乐学校，
赵碧璇教授的钢琴伴奏，
１月２４日，
２月５日让人重温那些熟悉的老歌。
所以科学家们称之为『魔岩』。
并且完全失去了记忆。
拍成二十集电视剧《济公游记》。
于诙谐中传达出惩恶扬善的主旨。
看到这些，
旅游摄影一对新人结婚旅行，
集餐饮、演出、休闲于一体。
据经理介绍，
服装由法国制作。
（白宇）春节不忘扶贫荧屏将播放助贫特别节目最近有十位杰出的青少年荣获第二届国际青少年消除贫困奖，
这道菜到今年已做了十五回了。
艺术贵在创新，
年年成为全国电视文艺最高奖———星光奖得主。
去年９月，
他们将过去十几届晚会的录像带看了一遍又一遍，
歌舞仍然是今年晚会的主要形式。
观众将看到渲染、强化晚会主题且现代气息浓郁的大型舞蹈《龙腾虎跃》、《万鼓催春》，
极富民族色彩和地方情韵的大型歌舞《东西南北闹新春》、《音乐贺卡》等。
“我们都有一个家，
然而晚会主创者们推出新人、新歌的意图并没变。
推出后，
创作起来更难，
”但人们肯定能在今年的晚会上看到赵本山、黄宏、冯巩、牛群、陈佩斯、朱时茂、潘长江、大山，
还有已离开春节晚会几年的宋丹丹的表演，
当然更少不了那位伴随《英雄母亲的星期天》登上春节晚会舞台后，
年年给咱们一份欢笑的赵丽蓉老太太。
因此参加今年春节晚会的一千多号演、职人员，
但实际效果能否如愿，
我们不敢说，
比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，
作品才有希望获奖。
就声称要拿这个奖，
在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。演起来有难度，
这可以成为一种动力。
文艺的认识功能和教育功能并不能从实践中得到体现。
创作人员更不应将主要精力放在如何合乎奖杯上，
排戏演戏也应有主脑。
为观众演出便是“主脑”。
只要一切围绕观众做文章，
春节期间将从农历腊月廿九到正月初七全天二十四小时播出不停机，
初四播出农村晚会《大地涌春潮》。
演唱中国歌曲，
联剧为纪念中国话剧诞生九十周年而创作。
其中有现代题材的《女强人》、《喇叭声烈》、《情殇》，
用脚说话》，
至此，
四部古典文学名著搬上荧屏，
普及古典文学名著，
一播出即可拥有数以亿计的观众。
不独研究生们如此，
新华书店的《红楼梦》抢购一空，
年轻的中国电视剧艺术，
以提高自身的文化品位和美学品位。
实践证明：将古典文学名著改编成电视剧搬上荧屏，
确实也从一个重要方面折射出中国电视剧艺术日趋成熟的发展历程。
再次，
直至新近完成电视剧《水浒传》的拍摄，
这对于帮助电视剧艺术工作者养成良好的读书、思考习惯，
中央电视台于日前在北京举行了颁奖大会。
孙凯年轻时在内蒙古插过队，
晚上到电台做嘉宾主持，
没想到这个经常讲述当年“知青”人生经历的节目收听率很高，
书中收进了张俊以歌词、诗歌作品六百余首。
专题片还介绍了将在今年中央电视台春节联欢晚会和总政治部、公安部举办的春节晚会上与广大观众见面的张俊以的新作《同心同庆》、《欢乐中国年》等。
或有如契诃夫的《海鸥》于戏剧文学爱好者是入门必读书一样。
对于年事已高而且身体状况一直欠佳的贝尔曼来说，
以致临到演出前几小时，
是“哪个贝尔曼？
单片日票房收入第一。
表明在文化生活多元化的今天，
董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），
倾尽了家产。
也震惊了达列什。
因血型不同而不能为女儿捐肾的哈米拉悲痛欲绝，
绝望的母亲盼到了最后的希望。
黄河之水天上来，
所进行的血战也最为壮烈，
爆发了中华民族历史长河中最为黄钟大吕的交响，
而指挥这一交响，
抒写这一篇章的，
毛主席亲自分派我深入华北敌后。
革命导师大气磅礴、奋笔直书的情景，
他率领我们在血雨腥风中，
登上太行诸峰。
扬眉万里，
我看到朱总司令镇定地站在悬崖之上，
指挥队伍泅渡，
当队伍转移到太行深处，
我见到了邓小平政委。
’‘你能肯定吗？
‘是的，
说：‘恐怕是电讯搞错了，
向黄河前进。
路上，
嫌天热，
她发出怒吼，
一路欢歌。
印象最深刻的，
黄色的沙丘中，
蜿蜒盘绕着一条细长细长的飘带，
又鼓舞着亿万人民乘风破浪，
我们的理论，
你这壮丽的航程，
可想而知，
乘汽车在云南的大山里钻，
是飞机让世界变小，
唇干舌燥的时候，
天色临近黄昏，
山绿得深厚，
我不再躁热，
有时也拉游客参与，
还是这些少数民族的青年男女令人羡慕，
但感谢他们能把从世界各个角落里来的素不相识却怀有各种企盼的人，
即便是短暂的也好。
各地民俗村里的篝火晚会，
第二天上午，
却又担心是乘油客轮———乘那种轰轰隆隆的庞然大物，
阿良一开唱，
他就一首接一首地唱下去。
我为他们哥俩买了矿泉水，
我用“崇拜”这个词是经过考虑的，
我站在岸边竟生出依依之情，
唱的是一首我在船上已经记录下来的歌：山上的水往下淌山下的云雾往上涨青山不倒水不干普者黑会把朋友想……难忘的手周克玉“北大荒，
又是兔子又是狼，
”歌谣，
汽车穿行在辽阔无涯的原野，
那蓊郁郁的林带，
印象最深的是什么？
能不倍感温暖和鼓舞？
有多少正坐在宽敞明亮的教室，
我常常想起嫩江基地的英武官兵，
每当这时，官兵们却始终岿然不动。
进取的欲望，
帮助他们攀上了科技文化的高峰。
还有粮食处理工厂化，
走走歇歇，
我叹了一口气，
“你多大年龄了？
”声音低沉而威严。
大概是在打量我。
我终于登上了这座小山的山头。
天空墨黑墨黑，
隐藏着大自然的神秘。
我从山头下来，
元旦从九月开始毕淑敏过年的实质，
大起来是贺卡和沉思。
渐渐迫近的时候，
晚年你可以对着它写回忆录。
我说，
一册田字格作业本可用三年。
叫起来，
那一刻，
当下一个新年来到的时候，
该自豪才是啊。
不想从元旦一直等到元宵节，
那本子如迷途的信鸽，
然后嫁祸邮政，
白领丽人的唾沫星子差点从听筒里喷过来，
那本子是我秘书寄出的，
彼此都忙，
前面那许多空白怎么办呢？
从你智慧的大脑飞出，
栖息驻扎在它的纸页里，
村里的小伙儿姑娘们，
葡萄的养颜，
一趟趟亲自来村里过目测试。
这几年，
外商见了，
蓝眼睛一亮，
几年后毕业了，
要回山里开发土地新资源。
那块地看看，
接下来，
掌声并不热烈，
修渠引水，
往后的日月也跟着甜！
凤凰岭上的秋天更惹人心醉。
在山顶上排成了长龙，
刚好盖住路面。
企望的心境稍有慰藉，
然而，
堆起“圣诞老人”。
在雪中，
有灾害，
人们踏雪寻梅，
但我毫不气馁，
广播里的改革春风也一阵阵吹来。
很是值得，
无愧于“五岳奇秀揽一山，
风甜草香。
仿佛生命已处飘渺垂危之际，
导游没有正面回答，
牺牲一点皮肉又何足挂齿呢？
神树啊！
却未曾使她们有丝毫的退缩与害怕。
还是夏日骄阳煎熬，
他们砍来一捆又一捆木柴，
我是咽着口水记住妈妈的话的。
我曾把当时的想法告诉要好的同学，
和平环卫车队的于同志说，
用汽车装运垃圾时，
鸡、鸭、鱼、肉应有尽有。
中国的老鼠如此，
恕我缺乏想象力，
然而时常从报上看到的消息也不免让人丧气，
区区耗子又能神气到哪里去？
立在进村的公路口，
上书『钓鱼止步』；
立在第一口鱼池岸边，
然而，
而且要为他们接风洗尘，
最终收到了实效，
最怕见到阳光，
三块石碑中，
起了关键作用。
使中法关系保持良好发展势头。
韦德里纳对此表示感谢。
他向江泽民主席转达了希拉克总统的问候。
江泽民请韦德里纳转达他对希拉克总统的亲切问候。
他说：我认为中法关系正在顺利地向前迈进，
潜力很大。
江泽民还回顾了中法交往的历史，
增进了解，
经贸委中国经济效益纵深行组委会推出管理培训工程向培训要人才向管理要效益朱镕基李岚清吴邦国薄一波给予关注和重视新华社北京一月二十三日电在实现『两个根本性转变』的历史关键时期，
经济效益的提高，
科学管理是企业在市场经济条件下生存和发展的重要因素。
邯郸钢铁公司等一批优强企业，
通过加强管理提高经济效益，
一定要把提高企业管理水平，
”“中国经济效益纵深行”活动名誉主任薄一波同志为“管理培训工程”题名。
中共中央政治局常委、国务院副总理朱镕基发来贺信，关心支持祖国科学教育事业的殷殷之情。
首都军民迎新春文艺晚会在中国剧院举行。
则深刻揭示出，
在中国共产党领导下，
演出结束后，
北京市，
就过去一年宗教界所取得的成绩和今后的工作坦诚谈心。
因而也适用于整个宗教界。
坚持“四个维护”，
把广大信教群众的力量最大限度地凝聚到落实十五大精神，
中国基督教协会会长韩文藻；
中国道教协会副会长谢宗信等２６人。
畜牧业也扎扎实实地“牛”了一把，
目前，
可以促进婴儿骨骼生长和防止中老年人骨质疏松；
愿牛年的遗憾，
创造了投产以来单机连续安全运行２６０天的优良纪录，
双向４车道，
由铁１８局５处等单位承建。
招标投标的步子实在过于缓慢……招标：治住粗放经营为什么招标能治住粗放经营？
它通过事先公布条件和要求，
众多的供应商和承包商按照同等条件进行竞争，
“公开、公平、公正”，
从而实现社会资源的优化配置和生产要素的最佳组合。
到１９９６年，
许多国家重大建设项目采用招标，
重庆买６４辆车，
便省了７．１％。
而给人们留下印象最为深刻的，
据某省调查，
政出多门。
各归口管理部门、各地方都有自己的招标管理机构，
各管一块，
记者近日从国家计委获悉，
现在种田省心多了本报记者贾建舟刘磊１月９日，
整整齐齐地摆放着彩电、电冰箱等电器，
吃的、穿的、用的都不愁。
现在一个人就干了。
一些大型农业机械也不是单家独户的农民可以添置的，
镇上也加强了农机站、农技站、水利站、蔬菜办的建设，
首先，
资产负债比率优良，
柳州铁路局在运输上做到四优先：“优先提供仓储，
比１９９６年（下同）增长１４．３％。
１９９７年，
我国与美国直接贸易额２９８亿美元，
占双边贸易总额的６０．８％。
对美出口贸易的４３％和自美进口贸易的２７％是通过香港实现的。
由于一些发达国家和地区转移劳动密集型产业到我国大陆从事加工生产，
在一些地方，
这从库存就可以清楚看出。
以赣、湘、鄂三省为例，
文锦渡海关输港鲜活商品专用通道车辆络绎不绝，
还实行了先凭清单审核验收，
深圳的加工贸易发展势头依旧旺盛。
据初步查实：位于西湖国宾馆丁家山南麓的１２００平方米左右的山林被砍伐一空，
这一恶性事件引起当地各界广泛关注，
原因很多，
不是绝对不要转移，
如今已有六七十甚至百岁“高龄”的落后设备。
纺织职工总量已从５５万人减至２８万人。
此次首批敲掉的１２万落后棉纱锭，
作为供出租、租赁专用车，
从此该市农资供应工作实行集团化运作、一体化经营。
（薛亚清荆成）本报讯北京实宝来公司日前通过ＩＳＯ９００１质量认证。
朝鲜族）、李前宽、李致忠、李维康（女）、李默然（回族）、杨伟光、杨春霞（女）、杨秋玲（女）、肖峰、吴冠中、吴祖强、吴雁泽、何天宠（女）、何家英、邹德华（女）、闵惠芬（女）、汪世瑜、张锲、张千一（朝鲜族）、张艺谋、张贤亮、张学津、张德勤、阿依吐拉（女，
彝族）、邓朴方、甘柏林、刘汉彬、刘启林、许德馨（女）、孙柏秋（女）、李岩、张文范、张汉夫、张海迪（女）、陈君石、范宝俊、周绍明（女）、郑苏薇（女）、侯希贵、徐颂陶、郭济、郭本瑜、常崇煊、额尔敦陶吐格（蒙古族）少数民族界（１０６人）刀世勋（傣族）、马开贤（回族）、马元彪（土族）、马文义（保安族）、马国权（回族）、马国超（回族）、马鸿恩（回族）、王四代（彝族）、王家贤（黎族）、王章平（布朗族）、韦杰铮（水族）、云照光（蒙古族）、扎舍（藏族）、扎东·次旺伦珠（藏族）、瓦哈甫·苏来曼（哈萨克族）、仁青安杰（藏族）、乌力吉（蒙古族）、乌拉迪米尔·尼克来耶维奇·孜缅科（俄罗斯族）、文精（蒙古族）、方初善（女，
蒙古族）、罗龙（壮族）、和志强（纳西族）、和根合（傈僳族）、和毅繁（普米族）、金峰（蒙古族）、金鉴（满族）、金中·坚赞平措（藏族）、金基鹏（回族）、郑顺周（朝鲜族）、房卫党（瑶族）、孟苏荣（女，
回族）、侯伯文、侯树栋、施志清、姜洪泉、洪清源、姚本棠、姚敏学、秦国学、秦德文、袁荣贵、栗寿山、栗前明、贾启玉、夏仲烈、钱贵、倪鸿福、徐乐义、徐寿增、徐柏龄、徐润达、徐增平、高天正、高文杰、高振家、郭刚、郭炎、郭东亚、郭其侨、郭国三、郭锡章、席德华、唐树备、浦江、黄、黄天明、黄植诚（壮族）、梅亦龙（女）、曹（凡音）生、康富泉、阎琢、彭禹贤、蒋先进、辜文兴、喇进修、程熙（女）、傅锐、鲁平、谢炳、谢国良、谢德财、蒙美路（女）、裴九洲、管德、谭方之、谭伯源、谭博文（土家族）、潘日源、潘兆民、潘连生、糜振玉（新华社发）首都举行迎新春外交官联谊会据新华社北京１月２３日电（记者尹鸿祝）《中华英才》半月刊和中国联合国协会今晚在人民大会堂举行迎新春外交官联谊会，
雷洁琼和外国驻华使团长、马达加斯加驻华大使让·雅克·莫里斯先后致词，
《中华英才》半月刊总编辑王霄鹏、中国联合国协会会长谢启美也在会上做了发言。
并取得了许多成果。
双方签署了一系列重要合同，
使之在双边关系的具体领域中体现出来。
这种天气趋势还将持续一两天。
李岚清将于２月１６日至１８日前往俄罗斯参加中俄总理定期会晤委员会和经贸合作分委会会议。
围绕大政方针深入调查研究积极进言献策全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。
据介绍，
政治法律、政协统战方面１２件。
办案结果也有很大进步。
“采取更加坚决有效措施，
值此佳节新春，
都始终如一地并肩作战，
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，
共同把宗教工作做得更好。
１９９８年宗教界将认真做好教务工作，
法外长在记者招待会上表示推进法中建立全面合作伙伴关系新华社北京１月２３日电（记者李本忠、刘东凯）法国外交部长于贝尔·韦德里纳今天下午在离京前举行的一次记者招待会上说，
法中双方将系统和定期地举行实质性对话，
并为其注入实质内容。
韦德里纳今晚离京赴港。
广州军区驻守东瑁洲的海防某部官兵向全国人民拜个早年！
有８００个品种，
九届政协总的规模在八届基础上适当扩大，
例如，
最后形成的中共中央建议名单确定，
新提名的１１５１人，
每个民族都有代表参加人民政协，
与历届政协相比，
知识结构更完善。
中法外长举行会谈据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔·韦德里纳举行会谈。法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。
特别是就当前亚洲金融危机问题深入地交换了意见。
心里充满了幸福和欢乐。
说话间，
就东一坡、西一摊地拉去写将起来。
并祝愿中波友谊“万古长青”。
毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，
中直机关要以更大的决心、更有力的措施，
做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。
坚持标本兼治，
进一步提高思想认识，
坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
努力取得更加明显的成效。
坚决纠正执行不力、落实不好以及执纪不严、违纪不究的现象。
是实现军队现代化建设跨世纪发展战略目标的重要保证，
大力发扬艰苦朴素、关心群众的优良作风；
要始终把保证党的十五大精神的贯彻落实作为头等大事来抓，
做到在任何时候、任何情况下，
加大专项治理力度，
中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议，
会议开始时，
１９９３年５月，
对上述两公司投了赞成票，
辛业江利用职权收受股票和钱物，
私欲恶性膨胀，
今天上午，
克雷库总统参观了海口市罗牛山农工贸集团公司和椰树集团公司，
克雷库总统昨晚在与海南省省长阮崇武会见时说，
表示将要提出上诉。
被陈进兴、高天民、林春生３名歹徒绑架后，
１１月，
中宣部委托广电部制作的大型系列光盘《中外影视博览》汇集了２００余种优秀的中外影视，
将在一些贫困地区建立影视文化中心，
每次评选分别按文艺文教少儿类、社科类、科技类三批依次进行。
作为我国唯一专门从事古脊椎动物与古人类学研究的学术机构，
近７０年来，
进一步加强基础研究，
古人类学研究是我国基础研究领域的一项优势，
建议以国家攀登计划项目作为起点，
在现代化进程中，
鲜活货总量比去年同期多了一倍多。
每天还发运蔬菜、冷冻食品等１０多个车皮。
有效地遏制了赌博等歪风，
去年，
但是你们没有很好地珍惜自己的年华，
好好学习、好好改造，
中亚：美欧大国瞩目本报记者严正孙勇军为了实现各自的战略目标，
根据上述计划，
考虑到中亚曾是俄罗斯长期经营的“后院”，
克林顿政府就宣布了促进中亚投资和贸易计划。
伊朗外长韦拉亚提“未雨绸缪”，
每天向伊朗北部港口运送３万—４万桶原油。
“有了这条铁路，
克林顿政府表示，
接着，
切尔诺梅尔金总理于去年１２月下旬和今年１月中旬先后访问了乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦，
分别签署了一系列合作协定。
目前尚掌握在俄罗斯手中。
它们纷纷先下手为强，
他同克林顿讨论了解决中东和平的一些方案，
应该有种“紧迫感”。
其中包括打击伊斯兰的激进分子和同以色列分享有关安全方面的情报；
从来不会让人说假话。
这些攻击对国家没有任何好处。
仿佛杨树林里叽叽喳喳的麻雀声。
探头望去：十几个十来岁的小男孩在紧张地忙碌着，
一位穿蓝大褂的中年人注视着孩子们，
木条间缝隙太大。
孩子们争相告诉记者，
“作业”所用材料都是从自家拿来的，
接着，
从小培养孩子们的动手能力，
核查组的报告表明，
据了解，
巴解政治部主任卡杜米表示需召开世界巴人大会本报突尼斯１月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部主任法鲁克·卡杜米昨天在这里针对巴勒斯坦面临的新形势发表谈话说，
实现公正和全面的和平，
利维宣布角逐以下届总理新华社耶路撒冷１月２２日电（记者支林飞）不久前辞职的以色列前外长利维２２日宣布，
本月初，
以色列下届大选定于２０００年举行。
联合政府的多数席位已从原来的６６席下降到最低限度的６１席，
该联合委员会将就俄日签署和平条约问题进行谈判，
联合委员会两主席将于２月在莫斯科进行首次会晤。
双方在磋商中还对俄日去年１１月２日的“叶利钦—桥本”经济合作计划执行情况进行了研究。
去年１１月初，
俄总统叶利钦和日本首相桥本龙太郎在俄西伯利亚城市克拉斯诺亚尔斯克进行非正式会晤，
就两国于２０００年前签署和平条约问题达成共识。
然而，
据以方透露，
美国则要求以色列的撤军范围不能少于１２％。
但美国方面更多地了解了以色列的立场。
同时采取艰难而必要的措施克服障碍。
巴民族权力机构负责兑现这些条件。
克林顿向他提出了“令人鼓舞”的打破谈判僵局的新设想，
美国当局列举巴民族权力机构为拯救巴以谈判所必须履行的义务，
并为西岸撤军设置新的条件，
如果以色列继续拖延归还巴被占领土，
自从马德里中东和会确定了“土地换和平”的原则以来，
自１９９６年６月内塔尼亚胡上台执政后，
根据１９９５年９月巴以关于扩大巴自治的《塔巴协议》，
每次撤出３０％。所有这些条款仍然停留在纸上，
事实证明，
如果没有像波兰这样的国家加入“所有欧洲组织”的话，
洪森拒绝与拉那烈媾和新华社金边１月２３日电柬埔寨王国政府第二首相洪森今天在自己的寓所会见联合国人权委员会高级官员玛丽·鲁滨逊后表示，
但中国实行改革开放的决心坚定不移。
采取各种措施增加中国产品在国际市场上的竞争力。
一些美国人士对亚洲经济发展前景表示乐观。
新华社波恩１月２２日电（记者吕鸿）德国驻华使馆和德经济界在华代表等所作的一项调查表明，
估计今年的经济增长率将在１％和２％之间，
据估计，
美国国会通过的《１９９６年电信法》中对各地方贝尔公司进入长途电话服务市场所设的１４项条件违反宪法。
价格居高不下，
消费者怨声载道。
要想冲破该行业壁垒，
没有诚意开放地方市场。
”长途电话公司对此项裁决并不十分担忧。
随着因特网的广泛普及，
受亚洲金融风暴影响，
旨在尽快改善本国的经济状况。
全党、全国、全民都要动员起来积极开展中小型发电站的建设活动，
颇具新意。
使他们有机会共同商讨社会和经济发展的办法，
购得这家公司７０％的股份。
这次招标成功表明“私人投资者对委内瑞拉经济的信任”，
记者从委内瑞拉外国投资管理机构获悉，
委内瑞拉政府在改革国家结构、转变政府职能的过程中，
委内瑞拉政府对外国投资的政策是宽松的和灵活的，
投资前期免征奢侈品消费税。
外国投资者将继续在委内瑞拉施展抱负。
据英国《泰晤士报》披露，
则相当于点一下鼠标。
据透露，
目前的污水处理技术是建立在硝化细菌分解亚硝酸盐的错误理论上的，
可为污水处理厂节约可观的开支。
“伽利略”探测器于１９９５年１２月７日到达木星，
研究人员对导致这一疾病根本的研究一直没有得出明确结论。
为推行适应本国国情的经济方针开辟广阔天地。
俄罗斯政府经济改革中心发布的统计数字表明，
纷纷谴责这一举动。
马晓春败在韩国的年轻棋手李圣宰四段手下则出人意料。
马晓春的白棋６子被压缩在３路无法抬头亏损极大，
尽管马晓春后半盘下得很好，
在读秒声声的收官战中，
李圣宰对柳时熏，
去年年底竣工。
据介绍，
坐椅也是灰色。
法国人最感骄傲的是，
每１０００个座位有一道隔离道，
２８日法国队与西班牙队的热身赛将是对法兰西体育场的全面验收。
希望代表团团结奋战，
第十八届冬奥运会是在世纪之交的关键时刻举行的，
但认为留下的最大遗憾是时至今日尚未实现金牌“零”的突破。
射击射箭运动将走向市场本报北京１月２３日讯记者李长云报道：射击射箭运动走向市场研讨会今天在北京射击场举行。
为了扩大射击射箭运动在社会和人民群众中的影响，
（本报记者王霞光摄）新春来临之际，
对不起，
再见！
我与恩米相识于意大利，
较之于国人绝对有过之而无不及。
作为习武之人，
一日不食”的忘我境界。
其中在南拳、刀术上已比较精通，
如果多一些像恩米这样热爱武术的老外，
在西班牙很难找到中国武术教练，
想请教武功并非易事。
据说，
列男子等级分第二至第十名的棋手依次是：广东吕钦（２５５９分）、黑龙江赵国荣（２５４１分）、上海胡荣华（２４９９分）、吉林陶汉明（２４８０分）、河北刘殿中（２４６９分）、江苏徐天红（２４６３分）、湖北柳大华（２４５４分）、湖北李智屏（２４５２分）、河北阎文清（２４３９分）。
澳网公开赛马约莉被淘汰据新华社堪培拉１月２３日电（记者江国成）世界排名第四的马约莉今天在澳大利亚网球公开赛女单第三轮比赛中被淘汰，
这场胜利也是她在其职业生涯中取得的最好战绩。
社会学研究新特点初见端倪对待伴随着重大社会变革而出现的热门话题，
仅北京一下子有八九个课题组同时在研究，
就业，
随着发展社会学在我国的兴起，
而且也包含质的提高。
（３）发展是以人为中心的全面发展。
它的涵义：发展在满足当代人的需要时，
群体分化与组织分化，
这些因素交互作用，
目前这一变动具有整体性与不平衡性双重特点，
在相当长时间内，
也把社会保障制度研究向前推进一步。
近期解决就业问题的对策。
所谓“消灭失业”实际上是不可能的。
可操作的对策建议还不多。
直接原因是企业经济效益低下。
由于突出存在着的单位制，
在分配领域中，
逐步增强贫困人口的整体素质，
企业改制研究。
这种理论被当做马克思主义的新发展而在西方学术界中获得相当广泛的声誉。
这种归根到底的决定作用，
马克思的历史唯物主义认为，
经济基础和上层建筑各要素之间的相互作用，
而是经济表现为“基础”，
这样才谈得上经济因素在历史发展过程中最终的、归根到底的决定作用。
早在阿尔都塞之前，
国家在经济方面的作用大大加强，
这主要表现在大量国有财产的形成，
有人认为，我们认为，
“西方马克思主义”一反过去局限于哲学思辨领域的传统，
他要用分析哲学的明晰性和精确性标准来研究马克思的社会历史理论———历史唯物主义，
打算对马克思思想中以经验为根据的一部分内容进行分析，
美国经济学教授约翰·罗默在８０年代初运用古典经济学的分析方法对马克思主义政治经济学的许多重要结论做了重新分析，
在社会主义的一定阶段保留社会必要剥削，
９０年代初，
有的学者通过对儒家学说各组成部分的分析指出，
因此，
因此发展传统文化只能是外在批判性重建，
即把中国传统文化总体性地“悬置”起来，
综合创新论这种观点依据文化系统的可解析性和可重构性、文化要素间的可离性和可相容性的理论，
创造出一种既有民族特色又充分体现时代精神的高度发达的社会主义文化。
所谓和合学，
对毛泽东、邓小平、江泽民关于“三讲”的论述进行了详细的阐释，
我们党讲学习、讲政治、讲正气是前后衔接的，
侧重点虽有所不同，
此外，
运用史论结合的写作方法，
淘汰率高，
只有如此，
才能塑造出生动感人的艺术形象。
要敢于放手让年轻人挑大梁，
鼓励他们、帮助他们向着令观众喜爱的艺术大师的方向努力。
还开展了商业性演出。
演出团体从以前经常担任出访任务的中国京剧院、北京京剧院、上海京剧院、天津青年京剧团等发展到大连京剧团、沈阳京剧院、浙江省京昆剧院，
接受短期培训深造等不同形式的训练，
领导和许多前辈都看到了，
是京剧在激烈的生存竞争中必须解决的根本问题。
在京剧还不拥有足以维持自己生存的市场时，
创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。
梅兰芳是跨越近代、现代、当代的改革家，
就是发展，
不换形不是指表层的形态而是指京剧的本质形态。
其实都是自觉或不自觉地按着这个理论做的。
凡是这样做的，
发动一场造剧运动。
京剧改革的理论和实践都很活跃，
失去了京剧的本质形态，
尤其是高等戏曲教育。
专业主课不再是“剧目课”的单一结构，
是架在理论与剧目之间具体解决表演艺术创造力培养的桥梁。
这门课以“角色”为中心，
只有人才辈出、群星灿烂，
建设“有中国特色社会主义的文化”的重要举措。
继承这一传统。
随着我国人民物质生活和精神生活水平的进一步提高，
二曰求新。
因而要使京剧适应时代，
就要在艺术创新上下功夫，
而“加上自己的变化”者，
这是中国戏曲能够保留下来的重要原因。
艺术创作的着力点目前更侧重于“新编历史剧”和“现代京剧”。
把传统剧目有选择有计划地继承下来，
怎会有元杂剧的灿烂？
有人认为：只要有大批名角，
难以施展其才华。
鼓励他们拥抱生活，
必须尽快建立起一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，
特别是建国至今的近半个世纪，
几度形成京剧剧目创作的旺盛期。
以利新世纪京剧事业的发展。
临近新世纪，
有必要在国家批准建立的二级学科戏剧戏曲学之下，
建立京剧学学科。
以京剧学为总目标，
统一规划，
促进京剧艺术的发展。
并且做了有见地的论述。
１９８７年求学于北京，
宁愿选择举目无亲的太原，
在太原的时候，
说里面充满了湿漉漉的南方气息。
围着重庆打了几个转，
最终还是一直往南到了深圳。
后回京迄今又逾３年。
他说，
姜渭渔正在翻译一本美国女作家的书《九种生活》，
江苏省淮阴市文化局退休干部，
看看自己孩子所在城市是冷是热，
”中国人是恋乡的民族。
改革开放的浪潮不仅打破了计划经济体制下的封闭状态，
而且冲击着传统心理。
而是一次充满机遇的旅程。
也带来了崭新的生存方式。
上篇话题是“饭桌上，
———老人，
还是杂技疏远了同胞？
但是也有一些节目已处在世界一流。
出国演出人数最多、次数最多、创汇最多的是杂技演员。
战士杂技团、战旗杂技团、山东杂技团等团体每年去欧美演出都在８个月以上。
要想在新世纪继续保持中国杂技强国地位，
天山南北、大河上下，
也有众多的普通劳动者。
电视小品的土壤是肥沃的。
电视小品无疑是一种笑的艺术，
感怀人生的种种艰辛或欢乐，
成熟与世故无缘，
他们既是现实主义者，
其中首推最近几年陆续出版的令出版界和读书界为之振奋的《东方书林之旅》。以新一代青年学者为创作主体的６个书系，
通过“牛皮纸情结”，
在图书市场竞争激烈并已形成买方市场的今天，
他却不出热门专出冷门，
方鸣说，
少说话”——－（附图片１张）胡世庆出生在浙江省绍兴县湖塘镇西跨湖村，
诉说了自己的心愿。
少说话”，
执异常恭敬的弟子之礼。
内心的激动与热流回旋无法表达，
没有学历，
如今五十开外的胡世庆已成为一个地地道道的学者。
在索非亚，
在日常生活中矗立在我面前的铁栅栏（或曰铁门，
随着喧闹的侵入，
破门而入者有之，
非请莫入。
最严密的大概就是自己门户的这道铁栅栏了。
却将不安全因素关之门外的同时，
若果说铁门之外还有一重令人敬重的“铁门”，
这便是那些严厉打击犯罪活动的力量了。
若果没有这重力量，
许多童年的趣事都成为遥远的过去，
总是想起故乡的竹桥；
那里沟壑纵横，
有河就有竹桥，
形状各异。
成为奔腾汹涌的洪水，
之所以令人难以忘怀，
载走人间的哀愁，
把安全让给人类，
正是他们的无私奉献和辛勤工作，
才使许多一触即发的社会矛盾降了温；
和家乡的竹桥一样平实无华，
几乎是每次割草之前的必修课目。
村庄周围凡是长草的地方，
这会儿咋就成了这么个样子？
我在波涛汹涌的麦田里飘来浮去，
找不到一片能割的好草。
扑里扑腾就挥起镰刀。
忽觉左臂格外冰凉，
这会儿猝不及防，
好半天胸口还在嗵嗵地跳，
需要付出无尽的汗水，
然而，
命里注定必须挥镰舞锹，
莫非要终日养膘坐等衣食不成？
建军，
还没有等我转身，
一身整洁的旧军装是他几十年如一的“包装”了。
与其说是一间会客室不如说是一间简朴别致的书房。
寒来暑往从未间断。
他说：“练字之时，
这么多年了仍记着一些句子：‘竹者，
故苏子云‘不可一日无此君也’……我豁然明白了老师的用心，
我个人的这点经历又算得了什么呢？
荣华富贵，
特别是打了胜仗，
”话题转到老人的社会活动。
鞍马劳顿几十年，
对人生与社会的真知灼见，
这次全国有二百二十八家报纸副刊送来一千一百一十三件作品参加大赛。
解放军报的《五百块银元》等十八篇报告文学、散文、杂文、文艺评论被评为一等奖。
另有二等奖四十篇，
可年纪一把的人，
难免要懊悔自己虚度光阴，
电视台号着的情况下，
所以，
在日记里，
几乎每一页都谈书，
每年都以一篇书账结束，
从未中断。
看那一笔不苟，
广泛涉猎，
深深感到惭愧；
无庸讳言，
也许直到今天，
至今日下午丁（订）毕”等字样，
都用来买书，
对比之下，
他说：“审自五月至年莫（暮），
光写不读，
到了年底，
其实，
集中精力为企业服务，
对滨海新区将产生重要影响。
共批准三资企业３６０家，
江泽民、李瑞环、胡锦涛等中共中央领导同志同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士欢聚一堂，
共庆佳节。
江泽民在座谈会上说，
我们的改革进入了攻坚阶段。
群众路线是我们根本的工作路线，
我们建设有中国特色社会主义事业就能始终生机勃勃地向前发展。
艰苦创业也没有止境。
是我们的思想路线。
让我们更加紧密地团结起来，
而且对于巩固和扩大最广泛的爱国统一战线，
有各民主党派和各界群众的支持，
他们盛赞以江泽民同志为核心的中共中央高举邓小平理论伟大旗帜，
他们表示，齐心协力，
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，
尉健行等看望已故全国劳模家属新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，
尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中，
特别提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，
尉健行说，
这是我们党和工会的传统。
在喜庆的气氛中，
对于不同的对象，
正如《晏子春秋》所说：“凡人之所以贵于禽兽者，
随着人类社会的发展而发展。
从原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会到社会主义社会，
讲究文明礼貌是我们民族的优良传统。
但是到了封建社会后期，
成为严重束缚人们的思想，
对于我国传统文化的这一特点，
对于儒家学派关于礼的学说，
就生动地体现了讲文明、讲礼貌的要求。
使他们立志为人民作贡献，
在所有这些活动和文件中，
在全国城乡开展了大规模的群众性精神文明创建活动。
成为重要的历史课题。
吸取人类一切优秀道德成就，
消除误识积极推进加强社会主义礼貌建设，
过分强调礼貌是不是舍本逐末呢？
在进行礼貌教育的时候，
使人们特别是广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，
更不是礼貌抓得太多了，
人民群众很不满意，
“一般老百姓没那么多礼貌，
更不应欣赏和鼓励。
“现在提倡的许多文明礼貌用语，
是不是层次太低了呢？
人们看到，
哪里还谈得上什么更高的礼貌要求呢？
扎扎实实，
这个集团由几家商贸公司合并而成，
否则开业之日可能就是关门之时。
又难以有效管理，
不但不能保证商品质量和真伪，
伤害消费者的利益。
对此必须严肃依法查处。
深入社区，
使受助对象欢欢喜喜过新年。
为居民提供煤气、自来水、邮电等义务服务以及法律、医疗等义务咨询。
产品涉及珠宝、玉石制品、丝绸、服装、食品４大类１２８８１６项，
采取措施，
为了让广大群众节日吃上“放心肉”，
这是石家庄市开展查虚假、反欺诈，
市场进入购销旺季，
为保护生产经营者和消费者的合法权益，
９０％未经检验就上了餐桌。
这种状况极易造成羊布病等的流行。
水利部部长钮茂生概括说，
谁购买，
一改水土保持单纯依靠政府投钱和农民投劳治理的局面。
不少沿海城市的大企业、大公司到内蒙古、新、黑等省区购买“四荒”，
治理开发办实业，
开发利用“四荒”资源使水土保持由防护型转向开发型治理，
建起了责、权、利相统一，
极大地调动了贫困山区农民治理开发的积极性。
约占总面积的２４．７％，
探索出投劳、投资、投技术等开发治理的形式，
农民人均纯收入达到１６３７元，
”探索与完善“四荒”资源开发经历了从试验到推广，
随意性很大。
开发治理“四荒”资源，
它三面环海，
具体地说，
增强了企业后劲，
获得中国名牌推荐产品称号；
南及南太平洋海域，
作业方式的改变，
其中工程技术人员５８６３人，
真正成为象山经济的重要一翼。
建立价格采送点，
按规定制定的零售最高限价、指导价等，
同时，
增强调控市场物价的能力。
“龙尾”摆向千家万户的贸工农一体化、产供销一条龙的生产格局。
催生出华英集团、亚美集团等一批产值超亿元的龙头企业。
目前全区７个国家贫困县，
合肥市邮政速递公司及时、准确、热情的服务，
图为工作人员精心为用户挑选鲜花。
为稳定粮食生产，
构建以国有粮食部门为主，
为该油田长期稳产高产提供了保障。
呼和浩特的万家灯火映照着“小年”的欢乐氛围。
“我每月挣１００元钱，
其中联合起来共同脱贫的占３５％。
湖南省煤炭系统共筹资６００多万元，
紧密结合实际，
仅今年上半年，
确定本部门的重点，
要带头向彭楚政学习，
今天再次荣获“全国民族团结进步模范”荣誉称号，
这也是今年全国第一个获此殊荣的个人。
就坚决毫不手软地从严处理谁。
不该做的做了怎么处罚，
实现国家和军队现代化建设跨世纪的宏伟目标，加强军政军民团结，
牢记我党我军的宗旨，
廉洁自律，
专家们就科技成果转化和科技人才培养等问题进行了探讨和座谈，
这是中组部自１９８８年以来第九次组织专家休假。
（晨延）按照“公平、公开、公正”原则湖北万名税官竞争上岗本报讯记者张严报道：湖北省国税系统按照“公平、公开、公正”的原则，
势必要摘掉一批人的“乌纱帽”，
他们上午接到通知，
又在全系统公开竞选１７个分局副职，
就是将公务员非领导职务的科员、办事员，
每个层次再分为一、二、三三个级次。
襄樊市有６２４名一般干部竞争上了主办岗位，
他们还在老人过生日时送上一个大蛋糕。
图为７７岁无儿无女的翟培银老人接过生日蛋糕时高兴地说：我老汉活到７７，
看望和慰问了北京市工作在殡葬事业第一线的职工。
捐赠仪式于近日在北京人民大会堂举行。
逐年做到科学化、规范化、制度化，
争取两三年内彻底脱贫。
省土地局在省委动员的当天，
同时与虎林市阿北乡联系落实，
第二天就敲定了厅局级领导干部联系贫困户的名单。
驻军香港，
负责香港的防务，
香港的繁荣稳定有你们的一份功劳。
全国人民放心，
纯系斜坡形堤坝，
他说，
（本报记者张悦摄）南昌书记写联赠乡亲本报记者余清楚２４日上午，
雪后天晴。
全家除掉吃穿用，
”吴梨花捧着对联欢欢喜喜挤出了人群。
春节买一盆金桔馈赠朋友或搬回家中，
与记者同看演出的新疆兵团农八师副政委刘建新说，
十几个农牧团场最后选了１０００余名演员的“演出大军”进城献艺，
纯朴的装束、纯朴的演员、纯朴的“花儿”调演唱的《石河子总场好》，
一打听，
要放开歌喉唱一唱了，
永当戍边一赤子。
水位于今日下午略有回落，
提供关乎刑事事宜的书面证据；
同时亦向国际社会发出一个有力的信息，
带来了党的温暖，
带来了全国人民的支援，
新年新居新气象，
香港各界人士表示，
显示了香港回归后港人参与国家事务管理的渠道大为拓宽，
今年，
踏进农户家现场指导，
连续两年完成送戏下乡１００场的任务。
广西富川瑶族自治县的三下乡文艺队为城北乡的群众表演舞蹈《瑶家妹子庆丰收》，
观众踊跃。
全国各地花卉市场红红火火，
令顾客目不暇接。
会议主题是对针灸技术进行评估，
来自世界各地近千名医学精英参加了这次大会。
针刺穴位可以促进神经系统分泌出神经化学物质，
ＮＩＨ听证会正式声明：关于针灸疗法可以明确的是能促进中枢阿片肽的释放，
当北京医科大学的领导问他是否愿意从事针麻原理研究时，
然而他无法抗拒一个声音的呼唤：“我们祖先发明的针灸疗法，
既节省了走路时间，
韩济生胸有成竹地站在美国波士顿“国际麻醉研究会”的讲坛上，
纽约大学著名教授塞蒙博士激动地说：“从学会成立那天起我就当‘头’，
华侨十分激动，
我们要挂起来，
我们这些华人理直气壮呀！
经过两年的不断研究改进，
１０余年来，
实行预防为主、防御与救助相结合的方针。
国务院地震行政主管部门、经济综合主管部门、建设行政主管部门、民政部门以及其他有关部门，
按照职责分工，
建立震情跟踪会商制度，
应当加强对地震活动与地震前兆的信息检测、传递、分析、处理和对可能发生地震的地点、时间和震级的预测。
实行统一规划，
由国家地震监测基本台网、省级地震监测台网和市、县地震监测台网组成，
必须进行地震安全性评价；
确定抗震设防要求，
并采取必要的抗震加固措施：（一）属于重大建设工程的建筑物、构筑物；
第二十二条根据震情和震害预测结果，
第三十一条地震灾区的各级地方人民政府应当及时将震情、灾情及其发展趋势等信息报告上一级人民政府；
非地震灾区的各级地方人民政府应当根据震情和灾情，
迅速设置避难场所和救济物资供应点，
第三十六条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织交通、邮电、建设和其他有关部门和单位采取措施，
第四十四条违反本法第十七条第三款规定，
处一万元以上十万元以下的罚款：（一）不按照抗震设计规范进行抗震设计的；
第四十六条截留、挪用地震救灾资金和物资，
构成犯罪的，
依法追究刑事责任；
秦华孙指出，
中国非常重视即将举行的关于伊拉克导弹弹头问题的技术评估会议，
单晶的空间生长；
根据中国科学院与美国国家航空与宇宙航行局的合同，
中方还将在美航天飞机上搭载若干个ＧＡＳ桶，
在未来两年里，
这篇题为《美国的就业和亚洲金融危机》的报告认为，
由于货币的大幅贬值，
报告说，
新年伊始，
争执发生在执政党联盟内部的两大政党———国家农民党和民主党之间。
使罗回到半个世纪前的状况。
而非着眼未来。农民党拒绝撤换总理乔尔贝亚，
包括民主党副主席、国务部长兼外交部长塞韦林。
由于塞韦林指控“某些主要政党和报刊领导人是外国间谍”，
经总统主持的最高国防委员会调查证明无根据，
甚至扬言要提前举行大选，
预计去年全年国民生产总值下降６％，
比上年增长１５．１２％。
召集正在休假的议会两院于２１日提前举行特别联席会议，
假如未提出不信任案，
或提出后遭否决，
民主党议员同其他多数议员一起举手同意了推进国有商业公司进行股份制改造的法案，
更反对提前举行大选。
必须将美元出售给国有银行。
越南党和政府还提出要调整经济结构和投资结构。
（新华社发美联社照片）３、二十三日，
每队三五十人的几条长龙静静地摆列在那里，
几条长队便有条不紊地同时向着汽车收缩。
虽然没有专门人员来维持秩序，
但登车的秩序始终良好，
在某些较小的汽车站上，
在这样的车站，
他们既不会因排队口出怨言，
阿比让人这种文明礼让、自觉遵守公共秩序的现象也是随处可见，
美国是一个烟草大国。
美国香烟每包售价２．５至２．７美元。
纽约市议会通过法案，
烟草商赞助的音乐会或体育活动不可在会场中展示其产品名称或商标。
但它们也担心西方国家要推行其价值观念、社会政治制度，
即把对俄关系列为其外交的“优先方面”，
五位元首共同发表的联合声明强调了哈吉乌三国于１９９４年初建立的中亚联盟的重要性，
宣布哈到２０３０年将成为世界十大石油输出国之一，
俄外长普里马科夫近来提出折衷建议，
莫斯科通过控制穿过俄领土的管道，
维护其在中亚地区的传统地位；
而西方国家则千方百计增强中亚国家对俄的离心力，
大国利益在中亚犬牙交错，
但若从长远考虑，
黎第二组武装小分队还袭击了突马特以军阵地，
为期两天的第二届环波罗的海国家首脑会议二十三日在拉脱维亚首都里加结束，
这笔捐款将用做教育基金，
二○○三年二月四日到期，
甚至不同部落的概念是非常不同的。
每年的第一天就是元旦，
全世界大部分国家都接受了西方的公历来纪年。
他们当然是按照伊斯兰教历来过年的；
但从总体上来说，
一般都不出门，
记得每年零点新年钟声敲响时，
笔者又在黑非洲度过了一个难忘的元旦之夜。
几乎没有一点过年的气氛，
黑人国家由于没有自己传统的新年，
从火车站出来去码头上船时，
有的还戴着面具，
所以广场周围的拱廊里挤满了人。
和我们素不相识的人，
赠送小礼品，
大多性格外向，
模仿古战场上的战斗情景。
饭店、酒吧间还做了各种面具饼干挂在墙上。
狂欢节历时一周，
中国周边的有些国家，
历史上受中国传统文化影响，
无独有偶，
有头脑的小贩们立即制作并摆出了“小虎娃娃”来吸引购物者。
以保护数量日益减少的野生虎。
在过去１０年，
虎原有８个亚种，
现存的５个亚种中仅有５０００只至７０００只野生虎幸存下来。
印度和孟加拉国交界的孙德尔本斯红树区（以上两区为孟加拉虎）。
并通过教育，
以设法减少对虎骨药的需求。
但都隐藏着共同的祝愿，
说“竞相”，
有些人还自备黑豆，
报晓人家”；
即使是拈得鸡肋者，
也会叫道“食之有味，
“新年到，
吃葡萄，
为什么要吃１２粒葡萄？
于是，
以祈岁岁吉祥，
过新年，
成千上万的人倾家而出，
轻哼小曲，
大家争先恐后地寻找和分享“金桦果”，
烤一个特大面包来分享。
若是粒纽扣，
制作者会因人而异来珍藏小物。
谁知在去年旅欧时，
在欧洲人眼里，
给人们带来希望和温暖，
为了这个神圣的节日，
但却少一些巴黎的狂热。
罗马的圣诞之夜是沉闷的。
那鞋袜里的礼物永远是劳动的成果，
美好的传说固然美好，
徐徐向海中驶去……巴西海神节最隆重的庆祝活动是在东部的萨尔瓦多市，
船只靠岸停泊后，
该市保留着浓厚的宗教传统。渔民及家属都要举行供敬海神的活动，
信徒们便簇拥着神像开始了陆地宗教游行。
其意义已不再局限于敬海神、求平安，
首都巴西利亚今年也举行了新年海神节活动。
鞭炮声响彻夜空。
祝愿幸福降临每个家庭。
露天啤酒院里插满色彩斑斓、造型别致的遮阳伞，
来宾既有头戴富有民族特色毡帽，
德国人倒啤酒与我们不同，
泡沫溢起翻滚四溅，
亲友们在节日中相聚，
那浓厚的口感和芬芳的酒味会令人“留一半清醒留一半醉”。
人民生命财产受到严重危害。
一月十八日地震灾区又遭到风雪袭击，
实力强大的奥运冠军美国队以３∶０力挫世界冠军挪威队，
以新人为主的挪威队明显不是美国队的对手，
除了开场一段时间挪威队还能跟得上美国队的攻防节奏外，
基本上已能适应场上的紧张氛围。
攻势强大的中国队即以２∶０领先。
９号队长孙雯门前转身射门得手；
比分最后定格在４∶０。
参加完四国女足赛后，
准备参加３月初的葡萄牙国际女足邀请赛。
甚至一些中小学生也参加进来；
今天在墨尔本举行的澳大利亚网球公开赛第三轮比赛中奋力拼杀，
昆明今天天气晴好，
厦门远华队、上海浦东队和辽宁队各２人，
从今天现场的观察来看，
等级分排在前２０名的棋手如下：常昊八段，
２６６５分；
邵炜刚八段，
２５３８分；
今天先后“开张营业”。
使冬奥会平稳地进行到闭幕；
二是竭力保障运动员能够顺利参赛；
新闻中心设有６００个席位的公用工作大厅，
新闻中心的“情报中心”将向全体记者提供各种必要的资料和信息。
表示今冬再加一把劲，
常年战斗在平均海拔４０００多米的川藏线，
该团采取“四个结合”开展体育活动：动静结合，
分散集中结合，
全国乡镇企业集团达１０３９家，
同时，
也有乡镇企业自身的原因。
企业机制弱化；
从外部看，
一是市场发生重大变化，
平均速度是４２．５％。
但也是一次新的机遇。
提高素质。
引导乡镇企业集中连片发展并与工业小区和小城镇建设结合起来。
以项目合作为重点，
增加投入，
蒲圻市赵李桥镇化工厂是１９８３年靠银行贷款办起来的第一批乡镇企业之一，
１９９５年９月，
生产经营急转直下，
各种关系理得比较顺，
形成了一种默契的改制合力。
项目选择思路不同：化工厂抛弃有信誉、有市场的老产品，
在项目投资上，
在我国经济大家庭中微不足道。
对过去行之有效的制度、办法加以运用，
大致可以说明，
并不是改制后一切都万事大吉，
我国东部地区的众多乡镇企业，
使正在寻找产品办厂的徐灿根获得一个信息：上海交通大学风冷专家徐世瑶教授经多年的努力，
他们又先后与浙江大学、华东理工大学、西北工业大学、水产大学、上海同济大学等７所高校建立了联系，
金字塔形的科技人才结构一个企业要拥有真正的科技优势，
还必须提高全体员工的文化科学素质，
现在，
上风集团的出口创汇一直居全国同行业第一。
村办企业变成了村干部企业。
之所以产生乡镇企业蜕变成乡镇长企业问题，
缺乏有效的监督制约机制和完善的乡镇企业财务管理和审计制度，
并不明晰，
改制后的企业必须按章程去运作，
在此，
全国１亿多“老乡”们牛般辛勤地劳作，
换来了丰收的成果；
这其中同样离不开广大读者的支持与鼓励，
该公司被四川省和成都市人民政府列为全省３７户、全市２２户扩张型企业之一。
利用集团公司优势，
公司总投入２亿多元的年产３０万台高分辨率彩色显示器技改工程及开发生产５８６电脑主机项目、年产１０００台轻型胶印机项目和年产１万吨彩板型项目都已逐步启动，
使之成为公司新的经济增长点。
通过示范区的导向和带动作用，
区内产值超过５０００万元的企业达到４００家。
并荣获国际质量认可委员会和ＫＥＭＡ认证两个证书。
学习的目的是应用。
即作为实践活动主体的人，
怎样才能把邓小平理论、十五大精神同本地、本单位的具体实际更好地结合起来呢？
它只能由中国共产党人去做。
贯彻中央精神，
结合，
最终是在干中实现的。
是发展的基本形式，
研究新情况，
解决新问题。
企业的所有制结构调整和完善，
既要解放思想，
潍坊市就开始实施『抓住抓好大的、放开放活小的』的企业改革方案，潍坊市、诸城市的领导和几家所有制改革取得成功经验的企业作了经验交流报告。
国家体改委、中国社会科学院等单位的著名专家分别作了专题报告，
遵循边际收益递减规律。
对劳动力的需求量是有限的。
这包含两方面内容，
树立劳动需求由市场调节的新意识。
与此相应，
在职职工必须通过职业培训和技术教育，
重新上岗就业。
劳动力供求关系主要是由市场调节，
发展多种所有制经济，
农村经济市场化会产生大量的剩余劳动力。
势必加剧城市劳动力市场的竞争。
提高农村居民的生活水平，
缓解城市的就业压力。
“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争”，
要求“党委统一领导，
依靠群众的支持和参与，
反腐败领导机制的有序、有效运行，
两手都要硬”的方针，
查处难度大，
上级纪委要派人督办，
二是因用人不当发生严重腐败和违法违纪问题的；
反腐败工作机制的作用和效果是明显的。
那种把经济建设和党风廉政建设对立起来，
召开部署反腐败工作的会议，
以党政机关和领导干部为重点的党风廉政建设进一步加强，
先后荣获“全国煤炭工业现场管理最佳企业”、“全国煤炭工业思想政治工作优秀企业”、全国“五一”劳动奖状等称号。
坚持发展生产力不动摇，
劳动生产率低下。
进行技术改造，
有好的决策、好的机制、好的设备、好的组织管理方法，
把产品销售出去，
该矿以“一个支部一个堡垒、一名党员一面旗帜”活动和“身在刘一、热爱刘一、做合格刘一人”活动为载体，
刘桥一矿跟其他国有制企业一样，
好的发展机遇往往因时间耽误而白白丧失。
而且人员分流、社会负担等问题也有了解决的渠道，
把分散的个别资本甚至外资集中为巨额的社会资本，
带来了刘桥一矿大好的发展机遇。
即将矿务局改组为集团公司，
创造新的企业发展模式共同富裕是社会主义的本质特征，
刘桥一矿是如何坚持共同富裕原则的呢？
重要的一条就是坚持效率优先、兼顾公平。
他们把产量、安全、质量与分配捆在一起，
技术人员可以通过提供高新技术和信息资料取得收入。
比如，
吸收美国电力能源公司９０％资金；
刘桥一矿坚持马克思扩大再生产理论，
努力提高职工的生活水平，
而且为职工办了许多实事，
有了自豪感、优越感、幸福感，
就像过大年一样热闹。
他们竞相索取科技书刊和资料，
由团中央、新闻出版署组织开展的“全国农村青年最喜爱的科普读物”征集活动刚刚揭晓，
为使农民及时看到这些最需要的实用科技书籍，
甘肃科技传播起热潮１月３日，
培训农村青年２０００余人次，
省直部分单位、临洮团县委捐书４０００余册，
为灾区群众提供家电、水电维修、医疗卫生保健咨询，
全省共创建图书站１１２个，
有的图书站还选派技术员走家串户讲解科技知识。
以此为标志，
近年来，
这是一片多大的土地，
不外是一个“土方工程”，
土地复垦涉及地质与资源、矿山工程、环境保护、景观美学、生物生态、金属毒性毒理等多门学科，
足迹遍布中条山、铜陵矿的山山岭岭、沟沟壑壑，
我国有色金属工业矿山复垦技术取得了重要的进展，
建成了无土复垦示范场。
并对坝体给出了加固方案，
除全面防止水污染和确保坝体安全外，
是人类文明史上又一次重大的变革。
超过了工业经济的代表———波音公司；
进入９０年代以后，
并积极把它应用到新的企业改造与现代化建设中来，
用户可迅速检索到三国中的４９８个人物，
就会看到区内事业兴旺，
各类专业技术人员８９５人，
合同金额１亿多美元，
占全部投资总额的６９％。
开发的产品填补了国内空白，
电子部情报所和《微电脑世界》杂志社日前提供的消息说：受过高等教育的中青年男性，
到去年１０月底，
全球最大的互联网络———因特网的中国用户中男性占８１％，
这个比例超过欧美发达国家。
对文学艺术、商业、自然科学及教育等内容偏爱的用户比例相当，
但是，
对产品质量抽查结果置之不理，
造成这一问题的原因，
它从中国与世界、当前与长远、理论与实践相结合的角度来探索具有中国特色的可持续发展之路。
由少及长，
因为那庞大的体积是假的。
乃是在极短的时间内虚空变形却又一定消失的假象。
乃至开工之时就是倒闭之日的企业，
抑制经济过热和建设膨胀，
这可能是主人礼貌好客，
“大家”、“著名”已大大贬值，
而在商界中，
又岂止限于经济运作？
你随便找到一个有水的地方，都会看到从水底冒出的一串串水泡和那水面上曳动着的一丝丝水纹，
泉林是泗水河的源头，
孔夫子当年曾驻足川上，
阅尽人间春色的老白果树的断枝新叶间，
如果你的生活是空虚的，
有个叫安培的人在巴黎一家杂志上发表了一篇不同凡响的书评。
歌德读毕，
互相竞赛，
互相学习和促进。
而安培的大器早成正说明这一观点的正确性。
即使天赋如王安石笔下的仲永，
除了其家父“不使学”而外，
母亲是最忙的人。
或事先趁大人不在时偷偷地捋下一把，
在家门口和屋里的四角扑打石灰印，
象征白米囤，
母亲忙着炒“发禄”（花生、黄豆、玉米、发芽蚕豆），
赶搓“百岁圆”、淘年朝米、烧年菜等。
叫做“开门炮仗”。
但躺在温暖的被窝里不想起来，
压岁钱是年初一孩子们向长辈拜年时得的。
千年苏公祠』赵相如七月四日吕奉先之鉴李克因七月十四日潘老五这个人物陈四长十一月二十一日『门面』李景阳十一月三日牛博士讲『七不』吴兴人八月二十五日漫话『会说话』官伟勋十一月十四日春联梁石九龙腾玉宇八骏展雄风凯歌颂伟业捷报赋新春牛辞丰稔岁虎报吉祥年春风化雨百花艳福气盈门五谷丰鸟语花香春处处政通业盛富家家丰年酌酒千家福盛世载歌四海春文明社会升平世致富人家幸福年傲雪梅花香入户向阳芳草绿萌芽柳借春风梳秀发梅因瑞雪吐奇香白雪无声生瑞气黄莺开口笑春风事业兴隆多善政江山秀丽艳春光龙腾虎跃迎新岁国富民盈乐小康燕子呢喃传喜讯春风浩荡鼓新潮莫道新程刚起步喜看大海又扬帆清心执政符民意铁面倡廉正党风横批深化改革面向未来神州共庆四海皆春欣欣向荣步步登高乖蛋蛋（中国画）（王有政）海南看海王浦安在海南初次看海，
一叶叶帆板在海面上滑翔，
夕阳被椰树的手臂牵扯着，
正隐藏着险恶，
海的另一个侧面是放荡不羁。
海的深邃能隐藏一切；
在海中准备畅游或远航的时候，
最好你只在海边走一走。
『资』都投到『感情』上了，
在有的地方，
形成了拾级而上的拜年走向：科员给科长拜，
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志分别看望了杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷等同志。
老同志们请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺，
老同志表示衷心的感谢，
并请前去看望的各位领导同志转达他们对中央领导同志和全国各族人民的新春祝贺，
妻子及其他亲属共收受１４５·５万元人民币、８万美元、３万元港币及大量贵重物品，
姜春云到张家口慰问地震灾区军民新华社张家口１月２５日电（记者赵连庆、江山）受江泽民总书记、李鹏总理委托，
姜春云对抗震救灾工作给予了充分肯定。
房子塌了盖新的，
艰苦奋斗，
姜春云在灾区慰问中，
子弟兵视灾情为命令，
气温降到零下２０多摄氏度，
人民感谢你们，
进一步解决好灾民的口粮、衣被、取暖和住房问题。
要使灾民过好春节，
争取灾后有个好收成。
以身作则，
大力宣传抗震救灾中涌现出的先进集体和先进人物，
副省长丛福奎、郭庚茂，
建设廉洁高效政府。
立下了不可磨灭的功绩。
今年，
映入眼帘的，
他们一直并驾齐驱，
在大荒原上战冰天斗雪地，
第二年又先后登上了年进尺突破１０万米的世界高峰，
决定了钻井工人冬战严寒夏斗酷暑的自然条件，
党支部建在钻井队上，
就有１１人是党员。
最艰苦的工作党员干部带头干，
年年立新功。
１２０２钻井队累计打井１３１０口，
两个队已各打了两口产油井。
队上的井史、生产报表等都实行了计算机管理；
成为影响城市容貌的公害，
北京市就此提出，
首先要限制使用塑料制品，
如市容环境卫生管理局、民政局、工商行政管理系统、电信局、卫生局、贸易局、公安局、交通局等。
南马路一条大管道漏水，
冒着严寒作业，
并开始结荚。
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今晚在人民大会堂会见并宴请了在中国工作的部分外国专家。
王怀远当选辽宁省人大常委会主任张国光当选辽宁省省长新华社沈阳１月２５日电（记者魏运亨）辽宁省第九届人民代表大会第一次会议１月２５日选举王怀远为省人大常委会主任，
就用“正”字唱票，
为何偏爱“正”字？
我只是“望文生义”，
监票、投票、唱票、记票、总票，
用“正”，
所以正天下之不正也。
人们真诚希望选举者公正地选举出正气堂堂、作风正派、能为人民干正事干实事的好干部。
结成“手拉手”好朋友，
图为身披文明小使者绶带的同学正在给周村镇永胜村二年级学生韩金妹（右二）补习功课。
（官顺孙益新摄）抓好新一轮『菜篮子工程』本报评论员起步于１９８８年的“菜篮子工程”，
解决城镇居民食品消费问题的一项战略性措施。
地域涉及全国大中城市和鲜活农产品主产区的社会经济工程，
以年均７％—１３％的速度增长，
经过反复和艰难的探索，
上述四个方面的变化，
是改革开放以来，
我们基本实现了“菜篮子”产品供给由短缺到相对充裕、“菜篮子”产销制度由计划经济到市场经济的转变，
并且逐步认识和掌握了充分发挥市场这只“看不见的手”的功能与政府宏观调控相结合的操作思路和方法。
国际和国内经验都清楚地表明，
当收入增长到一定水平，
本世纪末至下个世纪初，
以及提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。
坚持市长负责制，
新一轮“菜篮子工程”，
驻马店农行支持示范园本报讯截至目前，农行河南驻马店分行共投放农业科技贷款２．４亿元，
近年来，
改制过程中，
通过产权制度改革，
促进了企业健康、高效发展。
自去年以来四川省动用帮困资金直接救助困难职工近４０万人次；
按市场需求状况定品种、定产量、定价位，
１５个科研开发项目实现了产业化，
”说起内蒙古伊利实业集团股份有限公司的发展变化，
“１３年前，
面向市场，
迈出现代化生产的第一步。
”人们相互议论。
纷纷求上门来：“多给批点吧，
工资多少视效益定。
行政部门对企业经营干预过多，
就是要求减税让利，
千方百计开拓市场。
１９９４年夏，
不得利；
制定了“兵团型”战略。
这次活动是由中国农业新闻工作者协会组织的。
掘进９５０５米，
然而，
疯狂吞噬国家和集体的资产，
从外围展开调查。
１９９１年至１９９５年，
其亲属从中收取了大量钱物。
举报属实。
同时部分问题已构成犯罪嫌疑。
这笔钱是１９９１年至１９９５年玉溪卷烟厂销售“浮价烟”时，
必须褚时健签署授权委托书才能支取，
分别存放在香港、珠海的下属公司和广东的几家烟草公司。
到广东揭阳、普宁、广州和海南调查，
正当调查深入进行时，
弟兄们辛苦一场，
有关纪检监察机关、司法机关也正在继续调查。
在全国１８０多个卷烟企业中，
过与功相比，
算不了什么。
要坚定不移加大反腐败力度。
调查中，
并指使一些人做伪证。
中央纪委、最高人民检察院的领导同志多次赴广东、云南等地亲自指导、协调办案，
云南省委多次召开会议听取汇报。
玉溪卷烟厂的生产状况如何，
社会十分关注，
中央纪委、最高人民检察院和云南省委的领导同志大力支持他的工作，
勉励他抓好思想政治工作，
在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的直接领导及有关部门协助下，
教训深刻而惨痛。
褚时健功不可没。
却没能经受住荣誉和金钱的考验，
前几年是每年几万元，
１９９５年达到２０万元。
觉得不能白干一场。
我也苦了一辈子，
我得为自己的将来想想，
所以我决定私分了３００多万美元，
还对罗以军说，
几乎全部来自违反财经纪律私设的“小金库”。
每条就可赚５０元左右的丰厚利润。
这样，
又是烟草公司经理、卷烟厂厂长，
如何加强对优秀企业、优秀企业家的监督管理？
甚至侵吞公款、索贿受贿。
悲剧也不能再重演。
当班干警健步走上岗台，
民警才同报案人一起走出派出所。
直到走出派出所之后，
“报案人”竟是他们的顶头上司———保定市公安局局长关治瀛！
一个多星期后，
语焉不详，
回到办公室已是深夜了，
怎么为群众办事……”关治瀛疾言厉色。
深入１５个派出所、３３个交通岗，
与行人交谈，
入小学、中学免收学杂费，
（陈晓红夏同杰）朝阳区团委开展“送温暖”活动本报讯近日，
据悉，
开展了以送慰问品、入户慰问服务等多种形式的“送温暖”慰问活动，
该局五显镇派出所所长程增强一人资助两名因家庭困难辍学的儿童。
这对一些生长在城市里的独生子女战士来说，
培养了一批汽车驾驶、机加工、电气焊、电器维修等专业技术人才。
（刘宁）本报讯近日，
古今中外，
』司马徽说：『为卿之言也大好。
』时下，
有的一副『滚滚圆』样子，
不宜再做领导干部。
实事求是、注意政治的原则要把握，
连日来和总政其他领导看望慰问了１００多名大军区老领导和已故老领导的夫人，
他说，
老干部是党和国家的宝贵财富，
田中角荣先生１９７２年以政治家的远见卓识和非凡胆略，
李鹏表示，
江泽民主席多次要求各级领导和机关，
如今，
不断提高科技含量和经济效益。
冬季温室生产鲜菜自给率平均已达２０％以上，服务质量调查将在全国展开李岚清要求采取措施提高服务质量新华社北京１月２５日电（记者唐虹）国家经贸委、国家技术监督局日前联合发出在全国开展服务质量调查活动的通知。
这次服务质量调查活动将涉及铁路、交通、邮电、民航、商业、旅游、医疗卫生、金融、保险、房地产等服务业主要领域，
我国东部地区的气温正在逐渐回升。
预计，
２６日夜间到２７日白天，
西南地区东部有小雨雪，
航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，
南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，
南京航空学院副院长，
世界卫生组织专家考察团确认中国内地没有禽流感流行２月７日将恢复活鸡供港据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，
考察团负责人认为，
并对广东在禽流感监测技术和基础设施方面给予肯定。
香港特区政府已决定于２月７日恢复活鸡供港。
挖坑种树，
抢在雨季前种下了各种风景树８０２５棵，
尽量把服务做在旅客开口之前，
遇有旅客过生日，
便为旅客点播《生日快乐》；
每年“三八”妇女节，
”大理航站是一个充溢着青春活力的队伍，
航站投资５０万元，
收获的是丰硕的成果。
但连街成片的彩灯，
把入夜的武汉装饰得一片辉煌：武汉市迎新春“亮起来工程”１月２４日准备就绪，
把建筑物上单一的灯饰连成片，
杭州吉祥如意年味浓新华社杭州１月２３日电（记者刘公武）春节将至，
天津评剧院、河北梆子剧院准备了《哑女告状》、《牧羊圈》、《合凤裙》、《王宝钏》等群众喜闻乐见的剧目。
风和日丽，
温家宝、宋健在中国科协主席周光召和党组书记张玉台陪同下来到侯祥麟院士的家。
现在是中国石油天然气总公司高级顾问。
温家宝同志说，
提高产品的竞争力，
还要争取更多的年轻人回来建设祖国。
从人类起源到现代科技，
科普对提高全民素质有重要作用。
夜幕已经降临。
其中水禽约３００种，
１９９２年７月我国正式加入《国际湿地公约》。
我国将湿地保护和利用列入了２１世纪议程优先项目。
保护湿地资源和环境，
将与湿地国际组织紧密合作，
”金金沉默片刻，
不禁老泪纵横。
对金金要多加关照，
既是当县委书记的丈夫的责任，
来看望“孙女”了。
我国文物部门在配合国家重点工程建设中有许多重要考古发现。
在黄河小浪底水库工程建设中，
其中垣曲县五福涧村的栈道上有建武十一年的题记（下图），
来自首都２５所高校的近５００名贫困大学生参加了活动，
将采用先进的设施和手段，
他们还按照“执行联合国海洋法公约和２１世纪议程”，
科龙自１９９７年４月１８日在我国率先以整个集团形式通过ＩＳＯ１４００１环境认证之后，
环境与经济同步发展。
将环保需求纳入产品开发设计之中，
变末端治理为全过程环境管理。
中国期刊协会主办这次活动的目的，
判断眼睛睁闭状态，
与会的儿童文学作家、评论家、教育专家以“大灰狼”为解剖对象，
专家认为，
为城市居民饮用清洁水提供了条件。
（汪葆明）加两大银行合并本报渥太华１月２４日电记者邹德浩报道：加拿大最大的皇家银行和排名第三的蒙特利尔银行２３日宣布合并，
合并后的新银行将成为北美第十、世界第二十二大银行，
这是１９６１年以来加拿大历史上最大的一次银行合并。
皇家银行股价也上升３．９加元，
”安南先生爽快地答应了，
”并慎重地签上了自己的名字。
不过，
日本的做法是“不友好行为”，
日本允许韩国渔船在日方领海外围边线捕鱼，
日本也只向韩国政府通报，
东南非领导人论坛会闭幕据新华社坎帕拉１月２４日电（记者王尚志）为期两天的东、南部非洲领导人论坛会今天在这里闭幕，
南非和博茨瓦纳的副总统，
美国对不服从自己的国家采取“制裁政策”由来已久。
文章还说，
只能使自己在政治和外交方面陷于孤立境地。
美国的这种单方面制裁措施，
“不要唤醒白人中的睡狮”，
报道援引白宫官员的话说，
克林顿的高级顾问们当天先开会讨论了各种方案，
在这种情况下，
已越来越引起人们的关注。
今天又刊出《东亚金融动荡引发的思考》专版，
往往使人目瞪口呆：旦夕之间，
甚至倾家荡产。
一个国家要有能力分享国际资源，
信息（电子）货币和网络银行正改变着货币的国别性和银行的地域性，
是由于内部控制不严或授权范围和职责不清，
现代经济中的一项金融举措，
金融业的管理者和决策者，
在当今的信息社会里可能受到致命的打击。
对区域经济影响而言，
这与东盟国家以往８％—９％的高速增长形成了明显的反差。
并有可能引发某种程度的社会动荡和不安。
这一冲击既造成经济基本面恶化，
尤其是日本，
已向下修正了１９９８年经济增长指标。
需要大量外部资金补充，
全球流向发展中国家的私人投资已从１９９０年的４４４亿美元上升至１９９６年的２４３８亿美元；
经济结构得以调整，其中国际私人投资的作用是相当重要的。
资金容易在短期内撤离，
也是资本市场发展的重要保证。
在处理对外失衡和国内萧条的两难中，
对正处于经济萧条的东亚国家而言，
ＩＭＦ的资金援助和“救命药方”成为世界舆论关注的焦点。
尤其是对资本项目的管理。
也有人对ＩＭＦ在这场危机中的政策和权限提出了质疑。
其次，
ＩＭＦ渴望扩大自己的国际影响，
提高危机国政府在国际金融市场的信誉，
但这种紧缩性的财政政策和货币政策无疑对正处于经济萧条的东亚国家和地区的经济是一个重大的打击。
其一连串令人震惊的“连带效应”，
世界经济的内在连接已从贸易转向了生产、资产和收益（利润）的全球化。
宏观管理中的金融风险大大提高。
因为资本市场的高度国际化表现在国际性金融机构高度集中在主要金融中心和资本市场日常营运的资金来源的国际化。
亚洲的金融波动却表明只有在本地区自身经济出现问题时，
以贷款泡沫为特点的银行问题，
泰、韩和印尼等都有沉重的外债包袱和外债结构问题；
过去十来年中，
未重视在高科技领域的科研投入，
根本原因就是科技发展不够，
从全球开放的高度，
且比分均为３∶０。
继续饱尝不注重年轻队员早期培养使用的苦果，
同时也为其它各队上了一堂课。
联赛球市还有待进一步开发。
体育界老前辈徐才、北京武术院院长吴彬也在会上向大家致以节日的祝福并讲话。
特别是国家体委武术运动管理中心以武术竞赛改革为重点，
出色地组织了第八届全运会武术比赛。
中国运动员在第四届世界武术锦标赛上夺得８金２银，
联欢会上，
继续举办１９９８年度“华远杯”北京市系列桥牌赛。
第四届世界沙滩足球赛巴西法国队进入决赛据新华社里约热内卢一月二十四日电（记者童炳强）在巴西旅游城市里约热内卢进行的第四届世界沙滩足球赛今天上午产生两支决赛球队。
第一局和第三局，
从而以３∶２的总分获胜。
男子比赛由黑龙江的孔令辉对江苏选手张勇，
瑞士队人数名列第三，
据介绍，
２３日被意大利足协纪律委员会罚款２００万里拉（１１５０美元）。
萨马兰奇在洛桑表示希望长野冬奥会取得成功新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。
据共同社今晚报道，
会成为问题；
“这样做是理所当然的”。
而且成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。
桑普拉斯在比分达到９平的情况下，
也许刚刚乔迁新居，
有的在油田。
每年腊月廿三，
有的给些零用钱，
”寿宴在家中摆不下，
说是铺张浪费，
另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。
塞外青城呼和浩特气温骤降。
但赚了不少菜。
如今卖菜有四五个年头了，
人不吃苦哪来的好日子。
支持非国有企业。
为争夺优势客户，
提高信贷资产质量，
钱多得用不完，
健康的经济必须协调发展。
而且是吸纳闲散劳动力，
一概避开小企业并不能真正促进银行发展。
又能成为银行改善信贷资产质量，
挖掘新的利润增长点的目标所在。
大大出乎人们意料之外。
亚洲金融风波主要是从心理上对金融业和投资者造成不良影响，
削弱市场支撑力，
外资流出造成资金真空在动荡的初期阶段，
银行业弥漫乐观主义情绪，
贷款质量不高。
上述问题在亚洲新兴市场经济国家普遍存在。
所有问题便同时集中暴露出来。
长期隐蔽存在的市场不安情绪则立即转化为普遍的金融恐慌心理，
恐慌心理本身并不直接造成实质性损害，
问题就会严重得多。
我行代一客户托收一笔汇票，
是吗，
我的客户说，
“好，
”营业员马上找来了部门经理，
这是一起票据诈骗。
”上述票据诈骗表面看来是拙劣的，
便吸引了无数人类智慧的精华。
人们还是难以准确地预测证券市场的变化。
改进和加强财政管理。
贷款余额达４８６．２亿元，
例如，
有时候自己也买卖证券，
证券交易所专门提供买卖证券的设备和场地，
推销政府债券、企业债券和股票，
叫证券交易营业部。
并在北京、天津创办了两家证券交易所，
即上海证券交易所和深圳证券交易所，
对会员和上市公司进行监管；
设立证券登记结算公司；
批准逮捕了咸阳市工商局商标广告管理所副所长尚美英。
咸阳步长制药有限公司从１９９６年生产、销售的“步长新脑心通”和“步长香菊片”都是冒充“步长脑心通”的注册商标。
举报人：尚美英１９９７．８．１２尚美英说，共１５１封。
这些信是准备发往步长公司销售网点所在地的工商部门的。
９月６日是星期六，
工作人员以进入生产现场须经董事长批准为由（因生产工艺保密），
未让办案人员进入。
她曾提出对步长公司罚款２０万元，
工商局分管副局长王孟斌接到有关反映情况的电话后曾打电话到查封现场，
王孟斌下午４时左右到现场，
使香菊片的推销处于停顿状态，
我们没妨害谁，
该处罚的必须处罚，
寓服务于执法中，
看来，
据国家统计局的统计报告，
也促使消费者更多地注意电话品牌，
可以说，
语音答录、液晶显示、带锁、防盗等多功能为辅的电话机制造技术已日渐完善，
投入比较大，
在激烈的市场竞争中进行资产重组，
今年１月１８日新的东安市场开业。
地下一层，
并批量进入国内市场，
３Ｄ高级图形加速器，
去年列车提速不只三大干线，
优化资源配置，
兼顾货运；
三是京广线实现客运为主后，
北京至长沙，
京九铁路质量总评优良，
大多数区段每小时能开行１００公里以上。
完善北京枢纽———放活东北一片经常由东北乘火车进京的旅客，
崔（摇音）摄今年铁路营销战略客运充分发挥中长途旅客运输优势，
扩大市场份额；
大力拓展集装箱、冷藏运输和国际集装箱运输市场，
运输收入８９０亿元，
哈尔滨局的主要领导到哈同公路实地考察时看到，
果断取消了２６项不合理收费。
让您买票不再难旅客买票难，
全路快车营业站间联网售票——－铁道部自去年初提出强化铁路客货营销以后，
等等。
然后将一个地区的所有电脑售票窗口实行联网，
活市场；
死票额，
列车还虚靡”的难题。
还提高了售票的效率和准确度。
如今日均售票１．４万张，
不仅劳动强度减轻，
这个系统中的３０个地区售票中心要确保建成，
今年，
保证不搞各种价外收费。
让您运货更方便人在家中坐，
收发全国货。
创造了领先于世界的运输效率。
也表现出要车计划周期长，
手续繁琐，
明确承托运双方在市场中的契约关系，
再不用层层批、到处跑。
并及时得到答复，
并为货主提供承运前交付后、代办手续等多方面的服务，
逐步实现“人在家中坐，
铁路市场份额下滑主要是社会需求不足引起的。
全社会的客货运量一直在稳步增长，
造成这种下滑的根本原因，
我们的营销手段落后，
对铁路客货运输市场的挑战将越来越严峻。
当前，
经过两岸同胞的努力，
两岸同胞都期盼两岸关系能循着八项主张指出的方向进一步发展，
这是两岸同胞都不愿看到的。
如果按照八项主张办事，
但近年来台湾当局总是想突破一个中国的框架。
“在统一之前，
”要实现国家统一，
和平统一是我们的基本方针。
双方可先就“在一个中国的原则下，
“在一个中国的原则下，
更是符合两岸的共同利益，
为早日进行两岸政治谈判的程序性商谈积累共识，
尽快采取实际步骤同我们进行政治谈判的程序性商谈，
既是挑战，
台湾当局应当遵循“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”的原则，
加强两岸经济联系。
开放两岸“三通”，
愿意听取并同广大台湾同胞讨论和交换有关两岸关系与和平统一的意见。
我们谨向广大台湾同胞拜年，
希望台湾当局作出认真、积极、明确的回应本报北京１月２６日讯新华社记者范丽青、本报记者陈维伟报道：首都各界人士今天在人民大会堂举行座谈会，
台湾分裂势力通过台湾地区政治体制改造，
对此，
如果顽固坚持“台独”立场并与１２亿多中国人民为敌，
进一步明确了对台工作的指导思想，
全面贯彻江主席的八项主张。
在统一之前，
坚持一个中国的原则，
钱其琛指出，
在两岸关系发展过程中，
还是工人、农民、青年学生、知识分子；
相信随着香港在“一国两制”的基础上保持繁荣稳定，
越来越多的台湾同胞将进一步加深对“一国两制”的理解与认同。
祖国统一一定能够实现。
江主席在重要讲话中提出并在十五大报告中重申的关于举行“在一个中国的原则下，毫不拖延地及早与我们进行政治谈判，
他向辛勤工作在国务院办公厅机关的同志们表示感谢，
我国政府恢复对香港行使主权，
保持着良好的发展态势。
李鹏说，
要继续发扬这些传统和作风，
更好地为人民服务。
李鹏说，
展示出音乐的无穷魅力。
大会堂里悬挂着“高举邓小平理论伟大旗帜，
悬挂着盏盏红灯笼和春字幅。
《锁麟囊》、《穆桂英挂帅》、《闹天宫》等节目吸引了众多的京剧爱好者。
（陈飞简亚彬摄）图③：重庆市大小公园装饰一新，
取得实效的做法讲不讲？
八方集团董事长、总经理杨占芳说：“讲，
给来访者看；
八方集团的大客户由１５０家增加到１８０家，
实现利税１４３６万元，
在文化路农贸市场，
我们能买上可心菜、放心肉。
市里举行了声势浩大的打假活动，
查获标价３万余元的假冒伪劣商品。
几家颇具规模的“庄园”一年多时间就招商引资２亿多元，
种下优质龙眼、荔枝２０．９万亩。
还有一大批台、港、澳同胞和海外侨胞。
并在全市推广这一模式，
该工程全部竣工。
１９９６年，
但调查中发现的问题不容轻视。
据省农办提供的资料显示，
分别比上年增长１５％和１２．３％。
１９９７年全局生产洗精煤６７５万吨，
依靠深化改革以获取最佳经济效益。
减队减面，
他们在总结过去工资分配办法经验的基础上，
实行增利减亏增工资，
武汉市大小饭店的年饭已全部订满。
大小酒楼饭店的年饭已全部订满。
三是买回成品吃一个方便的年饭。
亏损的营业所要全部撤销。
浙江农行行长蒋志华说，
这标志着成飞公司转包生产的第一百个ＭＤ机头的正式交付，
ＭＤ—８０机头是所属机型上最复杂、装配协调环节最多、制造难度最大的部件之一。
成为国际民机部件生产大家庭的重要成员。
以降低购房纠纷数量，
委托房地产中介服务机构进行销售的，
房地产开发企业、房地产中介服务机构进行商品房销售宣传时要实事求是，
国务院发出紧急通知确保减负“切一刀”本报讯按照党中央、国务院的部署，
各地区、各部门一定要从政治和全局的高度，
自觉维护党中央、国务院权威的重大原则问题。
这当然有一定道理。
不仅要竞争，
反而得到了许多。
当你把自己的绝招、秘密告诉别人时，
才有新水平的涌现，
象征保护消费者权益事业的辉煌；
提高科技文化含量，
沈阳音乐学院、四川音乐学院、武汉音乐学院最近也选定该琴为教学、考级专用琴。
（晓朱）本报讯济南世界购物广场日前建成开业。
（王文）本报讯河南省长葛市消费者协会积极受理消费者投诉，
去年共受理各类消费者投诉１９３起，
岳阳、株洲、邵阳、娄底、衡阳、益阳、郴州、湘潭、长沙等地市的工会多方筹措了可观的资金，
将慰问物资和慰问金送到３６４４户困难户手中。
报效祖国。
群众关心的热点问题的报道、剖析实际工作深层次问题的报道增多，
它符合众多读者对传媒的希望。
很有见地。
确实，
走到工厂、农村、学校等基层单位去，
开往上海的４７４次列车正点开出太原火车站。
两个从未走出过山区的女孩子———１５岁的刘丽霞和１３岁的孙文林，
１９９６年夏天，
居住富庶江南的庞圆娜时不时给身处贫困山区的刘丽霞寄去漂亮的衣服和零花钱，
两位小赵刚上课时，
去年秋天，
成为３０００万重庆人民“爱我重庆、兴我重庆”的巨大精神力量，
并收到实效。
重庆市委、市府命名了１８个爱国主义教育基地。
江北区大石坝街道在居民中开展“把忠心献给祖国，
增设凭证传递专柜，
在较短的时间内收回现金３６００万元。
他们邀请市政府领导做动员，
疏散营救被困群众三百七十余人，
制订了具体措施，
为部队挽回各种损失三十五万余元。
他指出，
同情和支持台湾同胞发展政治民主的要求，
钱伟长指出，
荣获陕甘宁边区英模甲等奖。
开始投入中国电影事业的创业。
同年１１月上海电影制片厂成立后，
因病于１９９８年１月１日在北京逝世，
１９３６年１１月转为中共党员。
继以店员身份作掩护，
先后担任上海花纱布公司驻武汉办事处主任、西南行政委员会商业局副局长等职，
历史上洪水灾害严重，
四川省委书记、省人大主任谢世杰，
记者抓住他倒土歇脚的机会采访，
治水兴蜀战略，
水兴，因此在农田水利建设中，
谢世杰挑土，
谁也无法让他们手中的工具停下来。
与之相关的“三通”问题不应停留在目前的水平上，
可以从长计议逐步解决。
我们一定会尊重历史，
当前，
批准边境游６７．７万人次，
１９９７年，
探亲３０万人次，
批准赴澳门定居１８８０人，
因私事去台４．８万人次。
应邀去台进行各项交流活动的有８４３０人次，
由于没有较强冷空气影响我国，
既有“十里长街别样红”、“红灯高悬庆佳节”等渲染街头节日气氛的环境装饰，
春运开始时，
庆祝黎族乡亲新居落成、全乡通电。
张万年对科科申总监第四次来华访问表示热烈欢迎，
但天山南北、戈壁绿洲到处呈现出一派喜气洋洋的新春景象。
正确处理改革、发展、稳定的关系，
农民收入继续增加；
在新的一年里，
精心部署，
宋健向考察队员们说，
牢记党和人民的重托和期望，
促进社会主义物质文明和精神文明建设，
国家提倡十八周岁至五十五周岁的健康公民自愿献血。
第八条血站是采集、提供临床用血的机构，
是不以营利为目的的公益性组织。
血站对献血者每次采集血液量一般为二百毫升，
一次性采血器材用后必须销毁，
第十二条临床用血的包装、储存、运输，
为保证应急用血，
第十七条各级人民政府和红十字会对积极参加献血和在献血工作中做出显著成绩的单位和个人，
第十八条有下列行为之一的，
可以并处一万元以下的罚款。
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，
依法追究刑事责任。
应当依法赔偿，
天气却十分晴朗，
当中国记协、天津农民报和四川省扶贫基金会的负责人将近１７万元的希望小学建造款、１５万元的衣物和１２万元的全新雪地鞋交给布拖县委、县政府的领导时，
全场响起热烈掌声。
使无力上学的彝族儿童得到读书的机会。
天津教育出版社还为即将落成的希望小学捐赠了第一批图书。
使情与景、光与影达到最大和谐。
母亲去世，
馆陶县在组织“科技下乡”时，
在琳琅满目的科技年画中，
湖北连天飞雪挡不住送医送药到山乡本报武汉１月２６日电记者罗盘报道：连天飞雪已下了多日，
日前赶到神农架、大别山等边远贫困山区，
湖北就从全省卫生系统挑选了数百名技术精、身体好、乐于奉献的医护人员，
不仅对巴以双方不利，
而目前，
也是各执一端，
现在，
美国主张两个星期后由国务卿奥尔布赖特出面，
不能接受。
时间短促，
即使举行又能否打破僵局，
对世界的和平与稳定也将是巨大贡献。
表达了炎黄子孙企盼祖国统一、民族昌盛的共同心声。
继续共同努力，
迎接各个领域和不同层面的挑战。
关于召开阿拉伯首脑会议是他这次访问一些阿拉伯国家的重要议题。
在与美国总统克林顿会谈时指控巴方未按奥斯陆协议履行义务，
以方却随意不执行协议，
这就很难不使巴方对美国在解决中东问题上的立场产生怀疑。
无论在和平进程中面临多大的困难，
自９０年代初尼泊尔实行多党议会制以来，
尼泊尔在西藏、人权、台湾等问题上保持明确的立场，
经济发展，
两国之间不存在任何问题，
双方都表示将进一步加强两党、两国间的友好关系。
应尼泊尔共产党（联合马列）的邀请，
这是一件非常好的事情。
由总督勒布朗和总理克雷蒂安率领的加拿大政府代表团访问了墨西哥、巴西、阿根廷和智利，
特别是１９９７年他的亚洲之行，
魁北克省省长也随团前往，
更被舆论形容是国家团结的表现。
特别是经贸往来不断加强。
从１９９４年到１９９７年，
但８０％的合同都是中小企业拿到的。
克雷蒂安总理在访问这３个国家期间，
由于美国在建立美洲自由贸易区的问题上目前没有什么大的动作，
对今后美洲自由贸易区的谈判将产生推动作用。
哈马迪议长在议会大厦接受本社记者专访时指出，
据新华社巴格达１月２５日电（记者顾正龙）伊拉克２５日指责美国生物武器专家、联合国核查伊拉克生物武器小组负责人里查德·斯博特舍捏造事实，
尽管联合国在伊拉克进行武器核查，
美国总统克林顿为转移世界舆论对其绯闻的注意力，
美国总统克林顿邀请波罗的海３国总统在华盛顿签署了美国—波罗的海宪章，
美国虽然未承诺波海３国能成为北约成员国，
俄外长普里马科夫当即表示，
然而，
波罗的海地区的“特别重要性”日益显现，
此间舆论认为，
谢瓦尔德纳泽同时指出，
避免包括民族和宗教在内的任何冲突发生。
今天逮捕了两名大藏省现职官员，
“无敌”号航空母舰２５日已由霍尔木兹海峡进入海湾水域。
并就地区和国际局势以及联合国改革等问题交换了意见。今年计划中的４２次发射究竟能完成多少？
在２０日举行的国防会议上，
根据叶利钦总统命令和国防会议协商的结果，
减少事故。
努力开拓国际航天市场，
美宇航员进入『和平』号据新华社华盛顿１月２６日电（记者谷利源）尽管没有合身的太空服，
日本为什么要强调改革的速度？
哪个国家就更可能在下个世纪迎来光明的前景。
强调改革的速度还意味着日本多年来进行的渐进式改革正在进入从“量变”向“质变”的转化。
但总的说成效不大。
”在这种“且慢派”的压力和惰性的阻碍下，
如果日本不厉行改革，
难免会步履维艰。
此次猪瘟对人类不产生危害且已得到有效控制，
尽管政府不断加强税收管理，
据经济部分析，
有关专家建议，
从１９９８年到２００２年，
回收的废品将被送往工厂作为生产原料。
此外，
英国以前也曾观测到，
而且不会出现通常化疗所带来的严重脱发和恶心等副作用。
与Ｐ５３基因合作对敌，
但公报同时指出，
金克尔是在谈及亚洲金融危机时而提出这一主张的。
他说，
亚洲发生的这些事件表明，
成了乌鲁木齐县板房沟乡业余滑雪比赛场上引人注目的『运动员』。
以往春节都是窝在城里过，
一系列丰富多彩的体育活动将陪伴古城人民欢度虎年新春和元宵佳节。
飘来的又是新的挑战”。
我们要培养新的教练，
继承老队优良传统，
情挚千重动千军。
类归体育更高深。
最小的刚９岁。
比赛由波兰精武武术协会、波中合作梅花基金会和中国驻波兰大使馆联合举办，
一位来自克拉科夫医学院的大学生科雷查恩一人独得３项冠军，
他们分别获得这个年龄组的拳术比赛第一名。
成为西北五省区中唯一同时荣获两项奖的省（区）。
去年年初，
王国栋３次放弃上大学的机会，
可是父亲因两次住院手术，
先后资助了６００元。
他心中上大学的渴望，
周学源家本来就是特困户，
已是子夜，
他终于赶到周学源的家，
可是，
老人在石家庄下车时，
他又把５元钱塞进老人的衣袋里。
王国栋还经常利用星期天和节假日去福利院陪老人聊天，
夏天，
他已是身无分文，
共青团宜昌市委的干部职工自发为王国栋捐款９７５元，
并担任成人教育学院学生会副主席。
埋头学习的王国栋，
水更秀。
莽莽苍苍。
这里林海茫茫，
雨中的猫儿山如披着轻纱的美女，
土软如棉。
海拔２０００米的地段，
有一片约２３７公顷的盆地，
这里有一大片由树木、苔藓和枯枝落叶腐烂后形成的泥炭土。
雨下了一夜，
将改革的有关政策法规、名词解释、操作程序等编印成小册子发给职工，
打消了疑虑。
几个月来全市先后有３０多家企业召开改制创立大会，
我们不仅采纳，
社会形势发展了，
在一家冶金企业，
听起来，
都有“下”字，
可是深层次意义上为什么要这么做，
有时甚至有害。
思想认识方面有许多看似“真赶趟”的“假赶趟”，
只能被急剧发展的新形势抛得越来越远。
近年来，
路桥城区以股份合作制方式投入公益性事业的资金就达２．３亿余元。
他当过教师，
但他还是离不开学校。
１９９５年９日正式招生开学。
前来报考者竟达２０００多人！
短短两年时间，
开院以来，
治愈率高达９８％。
他们追求城市化的“文明普照之光”，
纷纷将大量资金投向学校、医院、体育场馆等。
政府不再干扰，
带动大量社会资金参与建设，
都是靠多元化投入。
你所有我所有都行，
只要能把社会各方面因素发挥起来，
就像一团燃烧的火，
只有两个文明都搞好，
更值得深刻领会的是“切实”二字。
不仅具有认识论和方法论的意义，
两手抓、两手都要硬，
才能生机勃勃。而且会败坏精神文明建设的声誉。
多种形式的所有制结构将会得到进一步的完善。
例如，
如何激励下岗工人自立自强自尊，
最终必将严重地制约经济发展。
促进经济发展和社会全面进步，
民族的科学的大众的社会主义文化。
提倡多样化，
并能经受历史检验的优秀作品。
种地要抓种子田，
实施精品战略也是在开放时代抵制西方腐朽思想侵袭的重要环节。
吸收外国优秀文明成果，
都需要拿出优秀作品来，
二是要扶植。
政府应加大对文化事业的扶植，
建立和形成有效的工作机制，
是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，
充分认识文化建设的重要性和紧迫性。
已由经济科学出版社出版。
该书从股份公司历史溯源开始，
研究了美国、德国、日本等１３个国家股份公司的现状，
该书概括了外国股份制可以借鉴的经验。
以及需要完善的相关配套改革，
并对我国股份制试点企业、工商业股份制试点企业、八个省市的股份制试点企业的情况，
进行了研究和分析。
非上市股份公司的负担问题，
正确认识世界格局的多极化李英桃党的十五大报告指出：“世界格局正在走向多极化，
国内外学者用它来指世界上具有强大政治、经济、军事实力或在各国关系中处于制约地位，
西欧、日本和第三世界国家力量的发展冲破了两极格局，
中国不要贬低自己，
怎么样也算一极。
美国、俄罗斯、中国、欧洲联盟和日本已成为当代世界的重要力量。
第一，
在多极化趋势下，
发展合作。
世界格局正在向多极化发展，
我们既要抓住多极化趋势为世界带来的机遇，
以高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性永载史册。
马克思、恩格斯对《哥达纲领》的批判表明：在关键时刻，
在十一届三中全会之前，
他就强调“要团结在毛泽东思想旗帜下”，
确立为全党的指导思想，
归根结底来源于邓小平理论的科学性。
准确地、创造性地揭示了社会主义本质。
社会主义基本制度，
”这里讲的社会主义道路，
十一届三中全会决定进行改革，
就是要选择好的政策。
他还非常明确地说：“社会主义有两个非常重要的方面，
邓小平同志在一次谈话中说：我们的改革开放不能离开社会主义道路，
明确包括了社会主义基本经济制度和社会主义本质的内容。
才能真正坚持并发展社会主义制度。
“并不是完全清醒的”，
“并没有完全搞清楚”。
就是以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线。
从社会主义制度上，
统一概括为社会主义本质的科学命题，
不提高科学技术水平，
国家的安全就没有可靠的保障。
实现我们的发展战略”。
沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进，
就是全心全意为人民谋利益。
邓小平理论就是为人民谋利益的理论。
这种变动的剧烈和深刻，
马克思主义必定随着时代、实践和科学的发展而不断发展，
发展它。
“输血”救济帮困虽能解决一些职工的实际困难，
集团公司党委发动全公司副科级以上党员干部自愿捐款，
公司工会从经费中挤出４０万元。
他们把三项资金汇总一处，
作为集团公司扶贫解困基金会启动资金，
对症下药帮助困难职工家庭选择脱贫项目，
但缺乏劳动技能和劳动条件）的困难职工，
只要正确引导，
爱人因车祸丧生，
月赢利５００元，
温暖送出之后……郑宏范每逢元旦、春节，
送温暖活动开展几年来，
为一些困难企业、职工解了燃眉之急，
可以说，
“输血”乃治标，
也应好好想想，
不断创新，
（熊明银隆贵清摄影报道）２、云南省滇北电业局新近在全局职工中开展优质服务活动。
（叶琳摄）３、武警内蒙古边防总队官兵春节前慰问特困户。
图为该段领导在基层检查指导工作。
（李大勇潘健摄影报道）５、山西省朔州市委书记金银焕（右二）新春期间深入城镇和乡村，
也是把党的温暖送给困难职工的具体体现！
他说：“在我和党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍的同时，
有这么好的职工队伍，
但由于种种原因，
根据村情作出打开山门闯富路的决策，
家庭并不富裕。
不但告别贫困，
乡亲们只要看到临汾地委副书记陈长禄那熟悉的身影，
人均收入只有７００余元，
天寒地冻，
陈长禄的心被刺痛了，
不能让孩子们失学。
他会同县领导，春节前为特困户送去了物品，
被这位知心、贴心的党的干部的真情深深打动了。
群众有钱出钱，
有物捐物，
村里大循环路和乡、村路已破土动工。
喜在心头，
晚上９０％以上时间在加班；
成为广东一颗引人注目的新星：摘掉了贫困县的帽子，
当时，
也有不少干部群众对他投来怀疑的目光，
陈自昌毫不理会，
为群众谋福利的动人事迹。
兄弟俩无依无靠，
他与两个孩子共度中秋，
消息传来，
为保证诫勉制度落到实处，
由党组织集体研究；
在党委集体讨论后发函通知解除或改作其他处理。
”有的当代世界著名学者也认为，
普通人的大脑只用了一部分，
我们都有盘活脑存总量、解放思想的必要，
而智能是社会进步的“内燃机”，
它需要有一定的条件和过程。
钻研了七年，
如果学习、实践、思考“三缺一”或三脱离，
想歪了，
精神文明建设重在建设的思想，
找“秀才”代笔写学习体会、论文，
爱的教育——读刘希亮的《爱的世界》苏叔阳我们用什么教育我们的后人？
势必会形成强大的喷发。
这也许是有分量的一片赞歌声中的清醒的声音。
乃至世界所有地方的人生莫不如此。
既不是空泛的爱的颂歌，
他以互爱互助，
我以为刘希亮的这本小书，
阐发了不同于今日一些颇为走红的著作所未发的道理。
而不能从点滴的实际做起，
希亮能见微知著，
他真是毫无哗众取宠之心，
这时候，
一手和面，
颇似沙场点兵。
一般，
妈教你们包花边饺！
这些记忆，
家里经济状况好转，
她并不那么爱吃，
绝对不让别人沾手，
放进盖帘一圈圈饺子之中，
妈妈的眼睛实在是太昏花了。
起到过多么重要和不可取代的作用。
更没有和饺子阔别多日之后那种对饺子的思念之情。
匆匆忙忙，
家一下子近了起来。
那感觉，
近几年，
也不土气。
我姨妈家在罗山县，
相距不过百来里，
也一定会促进隶属不同地区的两岸经济的发展。
户户光明，
更是一个梦想。
收看电视，
也传递着信息，
大风起兮春潮涌，
春节庙会即景（附图片４张）李滨声／画面人拉洋片茶汤虎年吉祥观雪胡世宗一片雪花再大也不过是孤零零一根羽毛铺天盖地翻卷的雪花才改变世界的面貌风越是寒冷她越是执著、坚定只有当风变得暖和起来她才慢慢消融她一次又一次把人间的尘埃扑到身下世界因此而变得纯净她宁肯忍受不贞洁的咒骂她和雨不一样雨滋润土地时总是发出声响雪始终是悄悄然给大地铺上一层晶体的琼浆春暖花开时节突然她变得很难看有时人们忘记她的好处她却豁达地对待一切抱怨盼望好年成的乡村农民随时捕捉灵感的抒情诗人匆匆骑车赶路的职工、学生对她的降临自有不同的评论是谁独具慧眼第一个把她看成一种花？
推举林默涵等为顾问；
宣传『讲文明、树新风』、『四要四不要』，
（文）大地书讯李标晶的《中国现代散文诗艺术论》已由甘肃教育出版社出版。
（汪）林杉的散文集《雨中风铃》由花城出版社出版。
多的是各类塑料玩具灯，
我的家乡是陕南商州山地的一个小山村，
全村家家户户都有一手扎花灯的绝活儿。
然后就坐在院子里，
积攒成一摞又一摞的，
以备后用了。
放到碧池中足可以乱真；
五嫂家扎的花盆灯，
蹦蹦跳跳的兔娃灯，
活像斜横出一串花絮；
有的往长绳上一挂，
有的则干脆就挂在小四轮车的周围，
一次就订购了三万盏，
却分明已经感受到一缕缕浓浓的春的气息。
党和国家领导人江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等步入人民大会堂宴会厅，
全场响起热烈的掌声。
主席台上，
金桔满枝，
人民大会堂内欢声笑语，
春意盎然，
各民主党派、全国工商联负责人，
江泽民代表中共中央、国务院向大家祝贺新春，
也是全世界瞩目的大事，
提出跨世纪的纲领，
坚持不懈地开展反腐败斗争，
促进社会全面进步。
实现祖国的完全统一和民族振兴，
党和国家领导人同首都各界４０００多人欢聚一堂，
图为江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清步入会场。
共庆传统的新春佳节。总结百年历史，
百业兴旺。
促进国民经济持续快速健康发展。
继续加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，
我们将一如既往，
当今世界多极化的格局日益明显。
都对各个国家经济与社会的发展，
他们将在虎年春节期间，
紧急增援那曲地区救灾部队。
藏北那曲特大雪灾发生后，
那曲军分区参谋长王业明率８０名官兵，
至此，
到目前，
这批年货已在２７日下午发送到广大受灾藏胞手中。
声声关切情意深本报记者赖仁琼除夕夜，
温暖着他们的心。
邮局的领导、职工对灾区人民的深情，
哈尔滨市郊的虎林园里，
伴着新春午夜的钟声，
”虎林园管理人员告诉记者，
元旦以来，
到目前，
听上了广播，
外交部发言人评伊拉克武器核查问题新华社北京１月２７日电外交部发言人朱邦造今天在回答记者有关伊拉克武器核查出现紧张局势的问题时说，
呼吁有关方面保持克制，
避免矛盾进一步激化，
中国一贯主张在联合国宪章和国际准则基础上解决国与国间的争端，
可以说，
是指导我们继续完成祖国和平统一大业的纲领性文献。
今后，
真诚希望台湾当局顾全大局，
为早日实现祖国的和平统一，
从邓小平同志提出『和平统一、一国两制』方针到江泽民主席发表的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
希望台湾当局审时度势，
在迈向新世纪的时刻，
对推动两岸关系的发展起到了积极的作用。
有利于整个中华民族的全面振兴。
两岸经济、文化关系持续发展，
反映了海峡两岸同胞的根本利益，
”国务院副总理吴邦国出席了今天的开工典礼并发表讲话。
带动长江三角洲和整个长江流域地区经济新飞跃”。
长江深水航道治理一期工程工期三年，
乔石听取了公司发展和产品开发情况的汇报，
要特别重视软件开发，
上海举行各界人士春节团拜会。
南京网上拜年新鲜便捷据新华社南京１月２７日电（记者王家言）昨天上午，
然后轻点鼠标，
目前，
布置在街道两旁、草坪、街心公园的各种贺年灯饰近日已全部亮起。
这是由各地红十字会捐助的第一批抗灾物资。
引起党中央、国务院、中央军委的高度重视。
西藏红十字会立即向中国红十字会报告了受灾情况，
截至１月２４日，
西藏红十字会共收到１３６．３万元的捐款、价值１３０万元的药品和价值１２万元的救灾物资。
近来国际形势的发展对台湾影响有加，
积极推动两岸政治谈判和接触的进程。
中国近代史是饱受列强侵略、分裂、破坏的屈辱的历史，
亚洲新秩序更加明朗。
台湾同乡会副会长张琨锐，
“微笑列车”将驶来中国（附图片１张）本报驻联合国记者周德武当中国新年钟声敲响的时候，
让微笑和自信重新回到这些孩子的脸上。
“微笑列车”计划是美国“微笑行动”组织活动中的一部分。
先后到杭州、南昌、肇庆、南京等地，
而“微笑列车”计划则是王嘉廉又一大型慈善活动。
并且通过中美两国医护人员并肩工作，
由于此计划采用流动列车形式，
今晚还在著名的世界金融中心举行大型餐会，
到目前为止，
中国常驻联合国代表秦华孙大使在今天的筹款餐会上说，
”这副高悬的春联表达了留英中国学人欢度虎年春节的喜悦心情。
在哈生活的中华儿女在不同的工作岗位上为中哈两国人民的友谊做出了自己的贡献。
巴黎著名的四星级豪华旅馆“协和—拉法耶特大饭店”举办为期两周的系列专题活动，
让法国人有机会与中国人一起欢度春节。
今晚，
中国驻法大使蔡方柏与会并致贺辞。
这还是第一次。
协和—拉法耶特大饭店希望通过这一活动，
快快乐乐庆虎年”。
“歌曲联唱”是黄河艺术团的拿手戏，
值得一提的是我国驻美使馆的女青年谭湘荣、奚敏等利用业余时间排练了舞蹈《青春的旋律》。
晚会的压轴戏是海峡两岸华人的黄河艺术团和盖城合唱团联合演出的大合唱。
出席晚会的有不少人是扶老携幼全家都来参加。
华人重视家庭和教育的优秀传统是对美国社会的很大贡献。
他今天说：“每次演出都使我非常感动，
因为这些演出都体现出你们为弘扬中华文化的高度热情和作为炎黄子孙而感到的无比自豪。
人们回顾过去一年的历程，
身着御寒衣，
在全世界发行３８８８套。
澳西太平洋银行也不甘落后，
支票右半张是一幅中国画———松枝下一只虎视眈眈的老虎正欲跃起，
不少市政府也拨出专款，
今天在野党拒绝参加国会审议，
根据调查，
相互依存。
如今金融机构的大量不良债权，
是导致现在金融失信的主要原因。
新政府的国务委员将从目前的２１名减为１６名，
如果美国借联合国对伊武器核查问题为由对伊拉克发动军事打击，
我军是中国共产党领导的人民军队，
是各族人民的子弟兵。努力把灾害减少到最低限度。
（本报记者李石营摄）２、１月２８日，
（本报记者任维东摄）李鹏到京郊向乡亲们拜年（附图片１张）新华社北京１月２８日电（记者张宿堂）今天是大年初一，
丰收后的乡亲们贴春联、挂灯笼、放鞭炮、舞龙灯，
反映出赵家较为富裕的生活。
摘下自己带的眼镜，
请他鉴定鉴定。
言谈中，
销路应该是很好的。
现在大家都接受了果酒，
市场供不应求，
”李鹏笑着对７５岁的赵增说：“当然，
喝一两杯白酒，
”一席话，
李鹏与大家说着，
给乡亲们拜个年，
看到你们生活得很好，
这是李鹏总理在下屯乡小丰营村农民宋新启家做客。
为各族农牧民献歌献舞。
据各大旅行社初步估计，
尽管广州连日阴雨绵绵，
新春之际，
数以十万计的大红灯笼悬挂在石家庄街头，
节日期间，
人流如织。
我要用这首歌表达对祖国的深情。
挂彩灯，
别看不是专业演出，
回头望去，
谈到党、政府和社会对孤儿的关怀爱护，
让世界充满爱。
用特殊方式迎接虎年的到来。
正满怀信心地迎接虎年的到来，
今年的集装箱目标定能实现。
工人们一丝不苟地灌包、缝包。
不到３元一斤的便宜蛋一吃就是大半年。
拉动餐饮业快速增长，
春节来临，
异彩纷呈的新款服装，
（新华社北京１月２８日电）《周恩来———伟大的朋友》影片摄成本报杭州１月２８日电记者袁亚平报道：献给一位伟人百年诞辰的彩色故事片《周恩来———伟大的朋友》，
由浙江省委宣传部、绍兴县人民政府和浙江电影制片厂联合摄制。
据统计，
就没有经济、社会的大发展。
明天气象预报（１月２９日２０时—１月３０日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
第十五届北京龙潭庙会拉开帷幕，
妻子和女儿带着年饭来慰劳他。
厂子被平掉了。
全厂１３８名职工全部下岗，
请工商、税务部门登门授课。
开辟了一条不靠救济、而靠自己双手勤劳致富的再就业之路。
万家团圆，
阿里军分区普兰边防站戍守着约４００公里边防线，
防区平均海拔在５５００米以上，
边防一线天气十分寒冷，
我们一定出色完成看家守门的任务。
坐了一个多小时车的长春工学院于老师也赶来了……十几平方米的小屋里充满了笑声和问候声。
冰封的湖面，
有银发闪亮的老人、解放军战士，
记者看他俩冻得红扑扑的脸上依然挂着笑容。
马万祺在祝辞中首先向全体澳门居民拜年，
祝大家虎年顺景、生意兴隆。
香港花车巡游喜贺新岁新华社香港１月２８日电（记者李恒娟）今天的维多利亚海尖沙咀沿岸鼓乐齐鸣，
全市有２７万人告别贫困，
１９９７年初，
用项目带动贫困区的发展；
好奇地审视着周围的一切。
３：在法国圣艾蒂安市动物园，
出生仅１个半月的三胞胎白虎崽神气活现地与游人见面。
社论说，
对世界的和平与稳定，
克林顿准备进行最后一轮外交活动，
与此同时，
有关伊拉克危机的任何决议，
只要涉及动用武力，
２５日晚，
在古筝的伴奏下，
蹭蹬坎坷豪气在，
她的演唱充满激情，
最后已是声泪俱下，
五星红旗迎风飘。
正在欧洲访问的新疆维吾尔自治区乌鲁木齐歌舞团在巴黎为中国留法学生演出了一台精彩的少数民族歌舞节目。
中共十五大胜利召开，
中国的国际威望不断提高。
意味浓郁，
今年有更多的业余演员登台演出。
他强调，
穆巴拉克和阿拉法特的会谈涉及到了召开阿拉伯首脑会议的可能性。
三塚被迫提交辞呈桥本兼任大藏大臣本报东京１月２８日电记者于青报道：昨晚面对记者承认自己对下属监督不严负有责任的日本大藏大臣三塚博，
三塚辞职前的最后公务是决定新设“金融服务监督监查官”，
另据报道，
而且还得到２５００万日元低于普通贷款利息的贷款。
东京检察机关搜查了第一劝业银行和朝日银行总社、三和银行和北海道拓殖银行东京分社。
去年，
比原计划提前４年。
会议期间，
与中国举行双边首脑会议。
其中在中央电视台一、二套黄金时间播出的就有《和平年代》、《红十字方队》、《驱逐舰舰长》、《英雄孟良崮》、《雪太阳》、《尉官二十刚出头》、《情感的守望》等军事题材的电视剧，
在社会上引起了较大的反响。
《和平年代》、《大漠丰碑》、《大渡桥横铁索寒》等电视剧也都获得了较高的奖次。
１９９７年，讴歌军人无私奉献的高尚情操，
基调健康，
《和平年代》在改革开放的大背景下，
江主席视察海军，
入伍前有的开公司、办工厂，
他们逐步克服了自身的弱点，
也是对手，
敢于和自己过不去，
风格各异，
一群“和尚”戏，
不仅是制式和规范，
构成恢宏博大的历史空间。
当银幕上出现沂蒙妇女用自己的肩膀作成桥梁，
从“还乡团”搜捕解放军伤员、红嫂用自己的乳汁救活伤员、红嫂的丈夫吴二不明真相对红嫂产生误解、最后在村党支部的帮助下送伤员归队，
老将军们还沉浸在战火纷飞的年代，
任何时候都要和人民心连心，
”孟良崮战役时任八纵队师政委、原解放军海军政委李耀文深情地说：“电影《红嫂》使我们回忆起战争年代部队和群众血肉相连的关系。
不久前播放的二十八集电视连续剧《叶赫那拉公主》（李政、孔德选编剧，
古叶赫部落居黑龙江呼兰河域，
以几代叶赫那拉公主的命运相联缀，
继而，
有过一段明媚欢悦的日子，
乌兰与养女东歌、阿珠的潋滟亲情，
孟古与阿塔、东歌与孟文翰、阿珠与布场古的缠绵初恋，
苦命的阿珠几度易夫受尽凌辱，
被逼与爱子生离死别；
青春耗尽，
尤其是于慧，
不但作为背景而且构成干预公主们命运的重要因素。
也摆脱不了个人的厄运。
《叶》剧另有两个人物也刻画得颇具深度。
可他与温姐保持终生又未能如愿的恋情，
当此国有大中型企业深化改革的时代大潮，
下岗的职工也解除了困惑和失意重新找到了自己的位置，
人们看到了国有企业的希望之光。
更欢迎到场的领导、专家发表自己的看法。
这部片子有的地方显得拖沓，
罗青长（原中顾委委员，
周然毅（首都师范大学文学博士）：《潘汉年》一剧是通过潘汉年的革命斗争经历将中国革命史上的一系列重大历史事件和人物串联起来，
人物众多，
涉及政治、军事、文化、统战、群众运动、高层谋略诸多方面，
但不乱、不杂，
剧中主要演员对角色的理解比较深刻，
扮演是有功力的、有分寸的。
鲁迅的画面不多，
“演潘汉年，
我却未因病休过一天……只求观众认可这个艺术形象，
近年来，
其中有挪威国王和王后，
也有美国影星史泰龙。
这张唱片收进了我国各地民歌和李焕之等创作的脍炙人口的民歌风作品共十五首，
越剧团，
这是一位演唱俱佳、功底厚实的越剧新秀。
以切实的感受激发对三峡的美好情思。
这是一个过程。
下岗职工所面对的困难是我们共同的困难。
比上年同期多收１６亿公斤，
增幅超过２６％，
安徽省尽最大努力集中财力，
缓解夏粮露天堆放困难；
确保收购资金的需要。
经济总量已达５０００多亿元；
沿海百万亩滩涂开发则是全省一个新的经济增长点，
儿童村座座小楼张灯结彩，
其中７名考上大学，
８名结婚成家。
说话间，
这里一下子变成了孩子们的乐园。
三、中华人民共和国政府支持中非共和国政府维护国家独立和主权的崇高事业以及为国家重建和经济、社会发展所作的努力。
在市委书记吴敦夫、副书记张国文等党政领导带领下，
开展了提高应急能力的反事故演习。
雪山哨所的官兵们张灯结彩，
以独特的方式喜庆佳节。
１０００多名刚从雪灾一线轮换下来的官兵们同军区领导一起，
藏南边防某哨所的官兵把染得五颜六色的小石子在雪地上摆出鲜艳夺目的春联：“饮冰雪、守哨卡，
有我男儿风采；
并于除夕之夜组织官兵突击装车。
浩浩荡荡驶向那曲灾区。
积极组织和调运化肥、农膜和农药等春耕自生产资料。
朱家印紧紧地握着老何的手说：“俺们给您拜年来了。
推广良种，
办起了蔬菜研究所，
“以前俺们年年拜财神，
现在才算是拜到真财神了。
“要想致富拜天拜地都没用，
广西是我国植树造林的先进省区，
自治区和各地、市、县共派出了近万名林业专家和技术人员分赴造林备耕工作第一线进行检查和技术指导。
以鼓励群众和部门参与林业建设的积极性。
大大加快了各地造林备耕的步伐。
２：全国爱民模范廖伟兴上尉到他多年致力扶贫的木棉山寨，
送去温暖，
深受农民群众欢迎。
各级领导还层层签订责任状。
到１９９７年底，
贵阳市委所有常委和副市长分别下到各自在农村的扶贫联系点，
问寒问暖。
所以成为市委书记的扶贫联系点。
还让王发清家两个１０来岁的孙子免费上了学。
南方大部地区在持久阴雨之后，
比常年同期偏高。气温也将下降３℃—７℃。
我又来到邱县。
富我人民”请书法家用斗大的字写在机关大门口的墙壁上。
老百姓富不起来，
麦秆棉秆都烧了火。
史增海提出：“办造纸厂，
靠两秆富民。
“机关围着基层转，
要把邱县事办好”，
都溶化在邱县锅里，
要把它烧得沸腾起来！
县财政收入从７００万元增加到４２１２万元。
为官一任，
一个月前，
他们在黑水山区犯罪嫌疑人的家周围设伏。
将张擒获。
窦连东毫不迟疑，
驾车人突然急转方向盘，
朝左侧冲过来，
撞断桥栏杆，
卡口执勤的战友像往常一样打开窦连东等人生前睡过的被褥，
江泽民总书记提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张的现实意义和深远意义被越来越多的人们所认识，
尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系成为两岸同胞的共同心愿。
台湾当局所谓的“务实外交”、“重返联合国”的行动连续以失败告终。
台商对祖国大陆的投资持续不断。
台湾方面享有１３３亿美元贸易顺差。
两岸直接通邮、通航、通商已取得局部进展。
分裂势力仍在猖獗活动，
加速实现两岸直接通邮、通航、通商，
及早进行两岸政治谈判来解决双方的政治分歧等。
香港顺利回归祖国７个月来，
“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实，
使台湾民众看到中国政府在和平统一问题上的诚意和善意，
得到台湾同胞的热烈响应和国际社会的高度关注，
要稳定发展两岸关系，
人心所向。
（新华社北京１月２９日电）火树银花迎新岁同心协力建香江香港举行盛大贺岁烟花汇演据新华社香港１月２９日电（记者何自力）今晚，
报道虎年新春的来临；
香港维多利亚海港上空礼花灿烂，
该村支部书记武道进领我们走进“养殖大王”武仁盈的鸡舍。
今天俺来一是拜年，
兴趣盎然地欣赏着车站职工们表演的节目。
两国外长２８日在巴黎会晤时已表示他们依然倾向于通过外交途径来解决这场危机。
美国国务卿奥尔布赖特就此问题即将出访欧洲之际，
俄罗斯外长普里马科夫２８日在巴黎会晤了法国领导人，
法俄两国在三个问题上持相同的立场。
普里马科夫强调指出，
俄罗斯反对北约东扩和反对对伊拉克动武的立场未变。
伊拉克问题是当今地球上“最危险的问题”，
伊拉克将根据一些友好国家的建议，
根据俄伊去年１１月２０日达成的一项协议，
仰首是彩旗招展，
将全城带入了喜庆之中。
抬轿大赛，
庆祝活动的范围也大大超出唐人街一隅，
而今天华语已成为本州仅次于英语的第二大语言，
华人为我们州的商业注入了生机与活力，
我的政府期待着与华人社区更紧密地合作，
波澜壮阔，
美国国务院副国务卿皮克林和中国驻美国大使馆公使周文重会见时在座。
中非境内多丘陵，
双方就联合国事务和两国关系问题交换了意见，
阿姆斯特朗认为，
而上年度同期为１６·２亿美元。
欧盟决定罚巨款大众不服打官司新华社波恩１月２８日电（记者吕鸿）德国大众汽车股份公司２８日在其总部所在地沃尔夫斯堡宣布，
罚款２·０２亿马克。
他说，
此间舆论认为，
金融危机不会影响欧元启动世贸敦促日进一步开放市场日大藏省又有两名官员辞职新华社布鲁塞尔１月２８日电（记者毛雪良）欧盟委员会负责经济、财政和货币事务的委员德西尔吉２８日在欧洲议会发表讲话说，
德西尔吉说，
欧洲货币体系也保持了稳定。
因此，
“东南亚金融风暴对欧洲经济的影响是微不足道的”，
报告认为，
此前，
中国广东省没有禽流感病例，
世界卫生组织发表的新闻公报说，
中国政府对Ｈ５Ｎ１病毒高质量的监视活动给他留下了深刻的印象。
据介绍，
乌拉圭邮政局一收到信件，
投递过程中，
寄信人可以通过一种电子跟踪系统随时了解信件的下落；
但在具体的选举日期上，
各党之间存在着争执。
津巴布韦政府还将根据该国宪法实施土地改革计划。
实施过程中保持透明度。
这些鸟类中除了麻雀、蝗莺和灰山鹑外，
车间里的人还不知道她的身世。
这不仅因为她以一位女性的身份在工厂里勇挑重担，
自强自立，
一九九七年九月，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到上海代表团的讨论现场。
林华卿欣喜地向江主席汇报了她所在的海军四八○五厂修理新型潜艇的情况。
工人们辛苦了。
一九四九年，
她从穿上工装的那一刻起，
拜工人为师，
一面刻苦地学习钻研，
』把装备看得比生命还宝贵的林华卿义无反顾，
取得了自行设计制造新型船舷阀泵压工具、潜艇元件测试盒等多项革新成果。一只银鹰在北京国际机场腾空而起。
飞机上，
坐着林华卿和厂里的其他几名技师。
临阵换将不可能。
林华卿处在“外国人讲话听不懂，
她得付出双倍的精力。
某新型潜艇要进厂坞修，
供维修人员放手修理。
就去虚心请教，
面对着舰艇修理上的一个又一个难关，
在１９９５年从执法、执纪、新闻等部门聘任了一批敢抓、敢管的离退休干部为专兼职执法监督员，
调查处理各类违纪案件、事件和问题１０００余件，
组织离退休干部由人大授权实施执法监督，
促进“一府两院”严肃执法，
是制约权力滥用的一个创新。
做着一篇制衡权力的大文章。
正式迁入位于陆家嘴金融贸易区的上海证券大厦；
占新区ＧＤＰ的比重为３７．１％。
全年社会消费品零售总额１６２．２３亿元，
高于全市平均增幅近６个百分点。
创浦东楼价之最。
如索尼公司投入的“栅网技术”、罗斯蒙特公司的质量流量计、夏普公司的液晶技术，
利用外资和自营进出口总额分别比上年增５０％和４６％；
全市工业经济的整体效益和发展后劲明显增强，
全市乡及乡以上工业实现销售收入１７９亿元、利税１６．２亿元，
又在宁连路沿线落实经济作物４７万亩，
实行规范化的公司制、股份制改造，
形成混合所有制经济。
富润集团实现销售收入６．１亿元，
比上年增９４％，
其中利润达２５００万元。
富润集团抓住国有企业改革这根主线，
打破铁饭碗，
职工全面实行计件与计时相结合的工资制，
以效益为杠杆确定生产单位奖惩。
以市场需求为导向，
用改革办法来管理这些被兼并企业，
开发了市场旺销的精纺薄型花呢，
去年盈利超过３００万元。
富润集团领导认为国有企业人员包袱并不是劳动力简单过剩，
随着混凝土的倾泻，
临时船闸３月１日即可进水，
每年演出上百场，
（本报记者杨文道摄）辽宁省把群众最关心的房子问题作为政府的民心工程来抓，
今后根据经济发展及物价变动情况予以调整。
太原市已审核批准保障对象１５００多户、３０００多人，
目前已有近１５万家三资企业开业运营，
就布置各级商业部门组织货源，
对于本省缺乏或短少的物资从全国各地组织货源。
保证困难职工过好年。
岳阳市在特困职工集中的地区设立了４０个特困职工供应点。
冒着零下３０多摄氏度的严寒搏冰斗雪，
已经在山上连续坚守了２８昼夜的某工兵团战士李秋平仍驾驶着推土机，
他刚接待了一百二十名下岗职工的代表。
还在去年，
十几名共产党员，
决心把他们组织起来，
说他们下岗以后，
闽宁两省区在１９９６年１１月签订开展对口扶贫协议书，
捐资兴建中学１所、希望小学３２所、幼儿园１所、科研教学楼２座、技术培训中心１所。
企业扶贫尤为突出。
仅此一项，
福建作为一年一度在厦门召开的中国投资贸易洽谈会的承办单位，
为农民送去精神食粮，
昨天到今天，
除新疆西部和黑龙江北部有小雪外，
气温缓慢回升。
原打算春节回去看望，
”他家在包头市，
达拉特电厂的规划发电容量为５００万千瓦，
三号机组的建设安装也已进入最后冲刺阶段，
新年伊始，
应该有多种措施来奖励见义勇为。
建设者们特别注意多安装了一些灯，
１９８７年以来共竣工各类商品房建筑面积１００８万平方米，
解决了２０多万人的居住问题。
宁夏穆斯林欢度开斋节新华社银川１月３０日电（记者秦凤桐、周健伟）宁夏回族自治区１７６万回族穆斯林今天分别在全区２４个县、市的２７００多座清真寺里举行了隆重的节日会礼，
宁夏回族自治区５２０万回汉族人民，
集市和商店里富有民族特色的商品琳琅满目，
所有政府部门均已在互联网上设立网页，
在这段期间，
平均每日浏览人数由５２１人次上升至３９３１人次。
原来，
全天潜水游客不会少于１５０人。
品种齐全新鲜实惠成都粮油市场交易活跃本报成都１月３０日电记者刘裕国报道：成都市今年春节粮油市场呈现出“精、小、杂、全”新特点，
精制油、芝麻油、花生油、高级调合油摆满了国有粮食店的橱窗货架，
市产特级大米、东北珍珠米、台湾上好米和泰国香米，
大部分粮油制品均实现多规格、小包装供应，
居民各取所需，
国有粮店除经营大宗粮油外，
购买者络绎不绝。
店堂里五光十色，
群众有充分选购的余地。
两位领导人都认为目前的武器核查危机不能再继续下去了。
国防部长科恩同一天在欢迎摩尔多瓦国防部长时强调，
在国会，
伊拉克将别无选择，
伊将在安理会有关决议和国际法的框架内继续同俄罗斯进行有效合作。
”奥尔布赖特在强调了“一切选择都是可能的”之后补充说，
而不是“认为”。随着两国复交公报的签署，
中非有丰富的资源，
中国与中非恢复外交关系消除了影响两国关系的根本障碍，
图为法国宇航员埃伊阿尔茨（左一）登机前透过玻璃墙与妻子道别。
他呼吁国际社会为减轻这种影响而共同努力。
会议期间，
多数世界大公司对中国和亚洲地区的经济发展充满信心。
据统计，
去年访华的参、众两院议员就超过１００人。
李道豫大使在美任职已将近５年。
我驻汉堡总领事馆２５日在汉堡音乐厅举办迎新春联欢会。
来自波兰全国近百名武林好手聚集一堂，
参加这场令人振奋的角逐。
使馆临时代办武大伟向大家拜年，
又有人说起，
蔬菜水果物美价廉。
这是中国国家元首首次访问日本，
还听说，
硕士生２２４人；
会包饺子的北方人有了一显身手的机会，
特别制作了６个“幸运饺子”，
预祝各位留学人员在新的一年学有所成，
努力学习，
真有一种天伦之乐的感觉。
据菲国民经济发展署公布的数据表明，
阿比托说，
由于货币贬值的因素，
其中大部分是负责调查抢劫和贩毒案件的高级侦探和退休警官，
涉嫌参与了这起警察受贿丑闻，
接受贿赂和参与犯罪。
斯里兰卡北部贾夫纳地区和奇里诺奇地区１０多年来的首次地方政府选举２９日举行，
伊拉姆人民革命解放阵线获得２６席，
小时候在乡下时我常听老年人说，
其次是少数地方的“公仆”，
明天举行那个会，
我认为凡事都要立个规矩，
对他们加强管理；
那城门是那么的高大，
是时候了！
火灼灼，
再去大锅舀一勺铁水，
人们的欢呼声一次又比一次激昂。
却见他们边甩边跳动，
那时倘若无城垣，
而这种美一旦创立，
当圆圆的中心岛变成一座座超级小花园的时候，
肩负起三峡工程巨大物资的运输任务和迎接中外贵宾的神圣使命……赶戏曾鹏辉早些年，
湘北最盛行的是花鼓戏，
舞龙的、举灯的、唱戏的、奏乐的等各就各位，
队伍浩浩荡荡，
乡亲邻里便用这个机会串串门，
说句恭喜发财的口彩。
举着祥龙将新年的瑞气红运送进农家。
婆婆很快就会喜洋洋地将一个小红包送给男童。
脏兮兮的脚愣要往床上踹，
人人能唱会哼，
内容是不在意的，
就像与一位长者私语，
勇敢地面对灾难，
我突然就看见了自己的卑微和怯懦。
在我的记忆中，
已被农人视为村子的龙脉风水。
升华为一种境界：沉着、淳朴、富于耐力。
红叶落满一地，
百吨？
它把生命的过程与风霜雨雪日月星辰融于一体，
值得思考的是，
文物是历史的记录，
每一节旋律都勾着每个军人的心弦，
刚从卫校毕业，
除了班长、副班长，
尽量沉浸于春节联欢晚会气氛之中。
我也想家，
可那一刻，
我很羞愧，
而我也告别了为之奉献美好青春的第二故乡，
《说句心里话》又在我心中荡起。
世界上只要我们军人存在，
烘托一种氛围。
成为生动的立体，
古琴与夜色是清冽的夜，
在半梦半醒之间。