向世界各国的朋友们，
中国与周边国家和广大发展中国家的友好合作进一步加强。
继续稳步前进。
实事求是，
按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，
民心所向。
都注定要更失败。
推动两岸经济文化交流和人员往来，
世界还不安宁。
南北之间的贫富差距继续扩大；
２１世纪将是充满希望的世纪。
在这一年，
写下了改革开放和社会主义现代化建设的辉煌篇章。
我国的国际地位和国际威望进一步提高。
对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，
我们必须进一步深入学习和掌握党的十五大精神，
为夺取今年改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而奋斗。
今年是党的十一届三中全会召开２０周年，
是我们党和国家实现伟大的历史转折、进入改革开放历史新时期的２０周年。
我们要更好地坚持解放思想、实事求是的思想路线。
是邓小平理论的精髓。
真正做到尊重、认识和掌握客观规律，
是完全正确的。
今后，
提出了更高要求，
关心群众的生活疾苦。
催人进取；
音乐会在雄壮的管弦乐《红旗颂》中拉开帷幕，
万人大会堂今晚座无虚席，
并与他们合影留念。
承担着向首都供电、供热任务，
在总厂所属的石景山热电厂，
明天就是元旦，
”李鹏最后向电业职工，
向大家致以新春的问候，
与老伴一起抚养着身体欠佳的孙子。
他说：“人老了，
但艰苦奋斗、无私奉献的精神可不能丢。
身体健康，
（新华社记者戴浩摄）（传真照片）全总致全国各族职工慰问信勉励广大职工发挥工人阶级主力军作用，
是两个文明建设的主力军，
具有重大的意义。
广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，
增强市场意识、竞争意识和效益意识，
努力提高产品质量和经济效益，
树立起战胜困难的勇气和信心，
积极行使当家作主的权利。
学习掌握先进科学文化知识，
迎接新世纪面临的挑战。
更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。
受灾地区扩大到４０个县，
大部分牲畜也没有出问题。
奋力进行着抗灾救灾工作，
有全国人民作坚强后盾，
贺词说，
高举邓小平理论伟大旗帜，
我们充满豪情和信心。
发挥了重要作用。
广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；
克服困难，
坚持开发扶贫的方针，
温家宝在黔南州民族干部学校，
积极推广各种实用技术，
用于生产实践，
增强脱贫致富的能力。
任务十分艰巨。
体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，
我军是一支英雄模范辈出的军队，
对于治理无望的企业，
保证治污设备正常运转，
冰雕童话世界（图片）新年来临，
为社会主义现代化建设争取一个长期良好的国际环境，
维护世界和平，
继续推进中俄两国在各个领域内的合作。
上述互访必将推动我与这些国家关系的进一步发展。
“我们将继续贯彻落实‘一国两制’方针，
胜利油田在渤海湾极浅海海域展开了大规模勘探开发会战。
在海上建成一百五十万吨产能的奋斗目标，
革命圣地延安供水工程正式建成通水，
开通至北美洲、东南亚、欧洲等八条集装箱班轮航线，
最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。
这个决议表明，
从１９９４年起，
遭到广大成员国的反对。
提出了所谓“责任支付”原则。
这种主张实际上是“以钱买权”，
１９９４年１０月退休。
是两国关系史中一个重要里程碑，
中国人民同南非人民之间的交往可以追溯到上个世纪。
仅这一项目投资就逾７０００万美元。
”“我们有理由相信，
这样的情况继续下去将是毫无道理的。
”他指出，
南非和中国如果迟迟不能建立外交关系，
并在不到２０年的时间里在经济和社会领域取得的飞速发展表示钦佩。
“这是我们两国关系发展史上的一个重大事件，
他向中方介绍了南非国内的局势，
南非人民和中国人民的关系远非始于今日。
两国建交为双方未来的合作打下了坚实的基础。建交后，
关于台湾和南非关系问题，
钱其琛说：“我与曼德拉总统谈得很好。
这便于我们在国际政治中发挥我们的作用，
钱其琛还就人权和两国经贸合作等问题回答了记者的提问。
中国愿意在住房、教育、交通和通讯等方面同南非合作，
外交工作取得了重大进展，
但意义重大，
政府不应满足已取得的成绩，
促使经济进一步回升。
在这一年里，
与亚洲许多国家的关系也得到了发展。
新华社波恩１２月３０日电（记者吕鸿）德国外长金克尔３０日在此间向新闻界发表讲话，
金克尔说，
１９９７年是欧盟各成员国积极谋求严格按标准启动欧元的一年。
他说，
今年乌克兰加强了与一系列国家的多边合作，
乌多文科指出，
他预计，
我们欢迎中国企业到夸—纳省投资合作。
至今仍保留着祖鲁王国的传统文化和风俗习惯。
中国的上海市与夸—纳省开展了多领域的经济合作，
（新华社记者刘宇摄）越总理谈今年工作指导方针新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，
从１９９８年开始，
他强调，
把经济社会的革新与国家行政机构的改革以及党的革新与整顿结合起来。
苏丹总统强调实现全国和解本报讯苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔日前发表谈话指出，
截至１９９７年底，
利用中国政府向蒙古政府提供的无息贷款而建成的１１个中小型项目，
这是公主岭市怀德粮库正在收粮。
在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。
香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，
每逢岁末除旧迎新时，
今年，
艰苦奋斗，
来救亡图存，
明亮有力，
动人心弦，
以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。
从历史，
还是高洁的精神？
我每时每刻都从慈爱而宽容的岁月中索取了很多很多，
在挥洒过汗水之后流过泪水之后，
你都可以走进属于自己的土壤，
不正是这样吗？
我们便没有理由愧对岁月，
一张张贺卡，
从他乡飘至我的案头。
主动邀来一位文化馆的曲同志，
我有幸认识你这位朋友，
捎来一个遥远的问候，
贺卡上的祝愿也不尽相同。
”字字句句，
近年兴起一种“贺年（有奖）明信片”，
尤其是那些自制的贺卡，
在我收到的一大摞贺卡中，
无色彩却有情趣。
伞的弯柄，
鱼是我们常见的美食佳肴，
在家禽摊位中，
记得我小时就吃过。
而一年之后竟涨到十元一市斤，
物价的大跌大涨，
使我们也增加了点经济头脑。
花生上市了，
心地是那样豁达开朗。
还有一次，
却都是满载而归。
更使我高兴和欣慰的是，
我带回的还有那时代的变化，
祝大家新年好！
敬爱的邓小平同志离开了我们，
把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。
高举邓小平理论伟大旗帜，
制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，
保持着良好的发展态势。
中国在促进世界和地区的和平、稳定与发展中发挥着日益重要的作用。
也是完成“九五”计划的关键一年。
艰苦奋斗，
加强民主法制建设，
加强精神文明建设，
促进教育科学文化事业发展和社会全面进步；
开拓进取；
同世界各国人民共同努力，
不断贡献自己的智慧和力量。
同志们，
（新华社记者樊如钧摄）本报北京一月一日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂举行一九九八年新年茶话会。
表示良好的祝愿，
在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。
对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。
各级党委和政府要加强领导，
尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，
他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎，
出席茶话会的还有：中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，
在茶话会上，
北国有寒趣南疆闻花香各地群众喜庆元旦据新华社北京１月１日电１９９８年元旦之际，
清晨，
巨大的氢气红灯笼和各种颜色的彩球飘荡在冬日京城的天空中。五颜六色的风筝带着人们新春的心愿和祝福在天上越飞越高。
中共中央政治局委员、河南省委书记李长春，
北京大学２０多个院系的１０００多名大学生，
争做跨世纪的栋梁之材。
”誓词伴随着《歌唱祖国》的激越旋律久久回荡在广场上空，
中华人民共和国大使馆正式开馆。
中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。
在两国正式建交后的第一天举行这一开馆仪式“标志着我们双边关系中的历史性时刻”。
许多同学情不自禁地唱起了国歌，
在节日期间深入到厂矿车间，
元旦前，
在原华安厂高级工程师李升的家中，
把慰问金交给这位老知识分子，
喝着冒热气的粗茶，
努力形成全社会扶贫帮困、助人为乐的好风气。
为困难企业和职工以及农村贫困户帮扶解困。
把济南市市区居民最低生活保障标准每月提高１０元，
黄浦江畔的东方明珠电视塔前热闹非凡，
在刚刚过去的１９９７年，
国家旅游局推出’９８华夏城乡游，
他表示，
该市旅游业已具备了良好的发展条件和坚实的基础。
保持原有税制、独立关税区地位和公务员制度等。
报告说，
数千名来自各国和地区的财长、央行行长及官员和２０００多传媒人士，
香港回归后的情况赢得了人们的信心。
但香港经济仍然跨步向前。
同声讴歌。
是海内外全体中国人的共同心愿。
一九九七年是中国历史发展上重要的一年，
中共十五大开拓了跨世纪的建设富强中国的宏伟事业，
是历史上从来没有过的最光荣、最值得骄傲自豪的一年。
会长曾宪梓在致词时说，
上海千名男女老少在东方明珠塔内奋力登高。
阳光洒遍八达岭起伏的群山。
国家体委副主任张发强说，
通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，
１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。
及早举行两岸政治谈判，
为跨世纪两岸关系发展创造条件。
进一步开放和推动两岸资金、技术、产品等方面的交流，
尽管两岸关系中还存在着种种曲折和困难，
江淮、江南及华南北部有４级—６级偏北风，
日本有１２００万亿日元的个人金融资产，
有超过２０００亿美元的居世界首位的外汇储备。
日本经济就会出现复苏。
在政治民主化的基础上实施大众参与的市场经济原则，
他强调坚持外交政策的统一性和连续性。
在进入１９９８年之际，
只要我们齐心协力共同奋斗，
新加坡总理吴作栋认为，
１９９８年，
此外，
这是全体波兰人民“共同努力”、“一起参与”的结果。
波兰面临“困难的挑战”，
以减少粮食进口。
一问才知道，
看着这张充满童稚和真诚的贺卡，
华大使夫妇乐得合不拢嘴。
有严格的生活规律。
中华人民共和国驻南非共和国大使馆在南非行政首都比勒陀利亚开馆。
现在这个小雨也表明了我们对你们所有人到来的衷心谢意。
仰望着这面升起的五星红旗，
我们昂首挺胸，
来自中国的演员、当地华人代表和南非演艺界人士同台献艺。
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。
并为祖国的不断发展强大表示自豪。
他说，
反对分裂。
政策也是明确的。
在即将过去的一年里，
秦华孙说，
中国作为一个大国和安理会常任理事国，
他特别谈到中国在１９９７年１１月担任安理会轮值主席国时，
中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计１６０多项议题的审议，
他说，
应当遵循地域公平的原则，
中国同意从１９９８年起根据中国经济整体发展水平，
塔拉尔在最高法庭首席大法官的主持下，
这些重武器包括二分之一的步兵战车和装甲车，
以满足以国内市场对农副产品的需求。
在多数艺术家、批评家以形式美来强调、探索艺术形式的独立品性的同时，
它给主题性创作提供了大踏步前行的坚实基础：香港历经百年沧桑而回归祖国；
甚至还有希思与撒切尔夫人的明智；
有四合的群山，
也不是简单地演绎，
推广到其他题材的创作中去。
又在砚田笔耕墨耘半个多世纪的孙其峰先生，
享誉当代画坛。
画的题材不必贪多，
奔自己的思路”。
在天津美院他讲授过《绘画透视学》，
选择少量有代表的对象，
三是对某一题材选定后，
更注意观察提炼生活。
在书法篆刻治印上他有扎实深厚的基本功。
形神妙肖，
其生动传神之笔，
或栖或飞，后来更钟情花鸟画创作。
雅俗共赏，
基本反映了当前青年油画创作的总体水平，
该画集由河南美术出版社出版，
依傍着三晋大地这方黄河腹地文化的丰赡，
（闻力）图片：矿工（石膏）（孙宝田）走出黄土地（套色木刻）（曹美）太行石门岩（彩墨画）（王朝瑞）万象更新（篆刻）（陈云龙）宁夏：农业产业化铺筑致富路编辑点评：每个地方，
都有自己的优势。
虽然眼下这一优势更多地表现在资源上，
自治区在中卫县进行了粮食、水果、辣椒、养殖等８类产品生产、加工、销售一体化经营的试点。
使宁夏农业继续在低水平徘徊，
形成了特点各异、形式多样的产业化格局。
银川市建有农副产品批发市场１９个，
年产奶粉７０００吨、灭菌奶２３００多吨，
以当地资源开发为主，
国家贫困县西吉县，
该县宣和镇的蛋鸡饲养量短短几年时间就达到１３０万只，
增加了农民收入，
科技对农业的贡献份额占５０％，
贫困人口下降到７６万；
已引起自治区党委、政府的高度重视。
１９９７年１２月２９日晚，
她们是应邀参加中宣部召开的先进典型代表座谈会相聚在一起的。
我把照片带来了，
”孔繁森逝世前就已经入党的孔玲郑重地接过照片，
年轻的，
都常到家看望，
陪我前往的还有爸爸生前收养的男孩曲印，
阿里３０万平方公里，
你出来一下，
它仿佛向人们诉说：为建设有中国特色社会主义而献身的英模，
人民没有忘记。
比上年增长１３亿公斤。
承包耕地９３．５％。
不断集聚资金，
依法优惠拍卖、出租、发包，
垦区每年划拨１５００万元科研经费，
二道河农场职工人均耕地９９０亩，
人均生产粮豆１９万公斤，
改善重庆投资环境，
群众密切配合，
重庆成为直辖市后，
车流量、人流量随之增加。
二是规范了行车秩序。
在狭窄路段加强警力，
解决了以前一遇堵车就乱超乱挤，
使敬老院内充满了喜庆、祥和的节日气氛。
祝你生日愉快！
绳勒断了，
有人统计，
增加了村集体收入。
会上，
首都千余名大中小学生在高雅音乐的伴随下，
震动了全市４０余万机动车驾驶员，
并迅速发出各种应变指令。
电子“警察”迅速把信息传输到监控中心的电视屏幕上。
电子“警察”露脸近８个月来，
（新华社记者王长山摄）大批藏文古代经典得到整理保护据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，
从８０年代开始对藏族文化遗产进行积极的挖掘、收集、整理、翻译和出版工作。
这家出版社对一些经典还采用了原装出版方法，
编纂大型丛书《雪域文库》，
他们派出人员到全区各地搜集收购藏文古籍资料。
人口自然增长率２４．７０‰。
出生率下降到１４．５５‰，
服从、服务于扶贫攻坚这个历史性任务，
一直把计划生育工作作为“一把手工程”来抓，
地委、行署每年召开计划生育工作专题会议都在三次以上，
每次会议都要切实解决几个实质性问题。
坪上村的人均收入却由１９８６年的１９８元，
后找对象娶媳妇”；
妇女们则表示，
一心奔小康”。
不再仅是政府行为、部门工作，
在开发主导产业中融入计划生育。
从这一实际出发，
其做法是：以能人牵头，
在投入资金的同时，
吕梁人民又在谱写着自己的新英雄传。
随手推开村民家虚掩的小门，
农村变为了城市。
怎样加强精神文明建设的课题，
摆到了双泾村干部与村民的面前。
与此形成强烈反差的是村宅环境面貌“脏乱差”的状况非常严重。
一些村民随意出租私房，
由于缺乏有效的管理，
统一收购村民造房剩余的砖瓦材料，
几年来，
也改变着自己的精神面貌。
现在的双泾，
村民们一下子捐赠１万多元帮助治病。
资助村里的在校学生。
已成为上海市文明小区，
我国东部和南部海区有６—８级偏北风；
江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，
此举改变了我国高速公路交通工程项目常年被外国公司垄断的局面。
也是新疆的第一条快速路，
经国家验收委员会审验，
中午，
当前国内经济情况也很好，
１９９８年也将保持良好、健康的增长速度，
本报在海南省的发行已连续３年保持稳中有升。具初步统计，
乌鲁木齐国际机场的一个场面，
带领新航的领导和有关部门的同志，
２３时１０分，
新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。
常抓不懈，
个个做安全生产事，
使这个机型不算先进的航空公司，
当一束束鲜花献给机组人员时，
为自己的成绩和公司的安全纪录而自豪。
他们以全新的装备和全新的阵容展示出了新的风采。
成功率达百分之百，
塑造了我军『威武之师、文明之师』的光辉形象。
涉及通信、银行和公用事业的居多数。
美国一国就占了全球企业兼并总额的５８．１％。
英国虽名列第二，
如按产业区分，
其次为商业银行和银行控股公司的并购，
其总额为８４２亿美元。
去年全球企业并购的主要目的不是为了扩大经营范围和追求短期效益，
有的眼睛被炸伤，
并严令禁止鸣枪庆祝，
韩国背着１１００亿美元的外债包袱，
应该说，
一方面，
这些创造经济奇迹的“亚洲小虎”底子厚，
美国同这些国家的经贸联系虽然渐趋密切，
随着亚洲金融危机的蔓延和恶化，
对美国的直接和间接经济影响就非同小可了，
当然，
注册银行每年还送来８万多个无主户头请我们处理。
也无法查到他们过去的存款。
并进一步限制“哈马斯”和“圣战者”的活动。
巴以双方就以军在约旦河西岸重新部署问题达成的这项妥协方案，
作为美以首脑会晤的先决条件，
面值提高１０００倍，
俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。
这次改值则提前５个月公布货币改值方案，
１９９０年可买一架钢琴的卢布数额到１９９５年底只能买一张报纸，
往往导致人心惶惶，
１０多亿人同赏？
１９９７大地震减少伤亡者增多新华社华盛顿１月１日电（记者谷利源）美国地质调查局地震信息中心提供的数字表明，
比１９９６年的２１次要少，
２３００人受伤，
日本新能源事业取得了新进展，
开始的改革是将邮电部下属的邮政总局改为三个独立的国有企业，
中国兵书既是战略学、战术学，
出版界很少有一套系统的丛书，
本丛书所选取的十七个人物，
须知，
许多出版社也曾跃跃欲试，
是一次大胆的尝试。
谋略思想是东方文化的特色，
是的，
而明清时期，
怎样使中国的军事谋略宣传再进一步发展和继承？
由此，
体现了解放军出版社对历史长篇纪实文学作品独具匠心的开拓和具有战略眼光的进取。
在中国人民解放军建军７０周年之际由新世纪出版社郑重推出，
史籍是人类的记忆。
叙述半个多世纪以来中国革命的史籍，
就史事的有首尾、有过程、有细节、有厚度、有光彩而言，
它们是人民军队万千战斗故事中最令人瞩目的。
千古兴亡鉴青史，
进一步介绍于世界。
早期有些学者的想法，
贯穿以整个历史的纵线，
就方向言有利于历史学和考古学的进一步结合。
然而中国考古学从一开始便以同历史学的密切结合为特点。
亲手在中国开展考古学工作的考古学家，
鸟之两翼。
中国考古学的这种特点乃是自然的。
小到一件兵器、一个佩饰，
所以，
我们探索中华文明萌生形成、发扬光大的历程，
过去的世界，
这就要求书的编者广为搜集，
则一定畅销一时。
其自叙能吸引人吗？
令人感动憬悟。
显露出哀乐交融的人生图画，
而大学里同宿舍的女生们，
却都能怜恤她那无处可去、只能挤住在她们宿舍中的小弟弟……她非常真实地写到，
终于挺了过来……读这本书，
正在世界之林备受瞩目。
从欧洲、美洲到亚洲，
丛书毫不含糊地记载了她们的心路历程、创作进程以及成就所呈现的光辉形象。
通亿载而为津。
仰观象乎古人……涂无远而不弥，
倾听她们的心声，
有经历了千山万水的跋涉艰辛，
也记录了自己成长的痕迹，
有野火烧不尽，
引人关念于家国的命运；
也诚如“书系”封底上所概括的那样：“真情、正义、理想、良知、美，
我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。
然而，
毕竟又是出自文艺研究者之手，
这一问题不仅在国外成为关注的热点，
文化素养和表述方式，知识界学术界关于终极关怀、雅俗文化、兴国学、回到传统语言等问题的论战不绝，
在思想和学术广度上都有新的开拓。
切入问题的角度不拘格套，
既有对终极问题的形而上思考，
首批推出的是近些年读者较为熟悉的学者的论著。
伟大的世界奇迹——读长篇报告文学《世界沙漠第一路》路小路１９９６年出版的中国地图上，
这就是横穿塔克拉玛干的沙漠公路。
谱写下了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。
以遒劲的笔触，
记录了油田筑路人修筑举世注目的塔克拉玛干沙漠公路的英雄业绩。
这又给我们多大的启发！
在反腐倡廉工作取得重大成就，
又面临诸多困难，
也使我们想到军魂、党魂、国魂。
就在这时，
可自己放弃上海看好的生意回家乡，
他３次南下广州和深圳，
并成为全国最佳经济效益企业、“双优”三资企业……目前，
便是盛云龙的依多金集团。
谁为国家分忧？
到一个成功的企业家，
要求每一个中层以上干部都要参加“军事一日”活动。
公司规定凡是应征职工，
赠送给湖州市少年军校学员。
建功立业。
在金色的阳光照射下，
使全乡林果、西瓜、畜牧为支柱产业的农业，
费县副县长韩学义介绍说，
在１９９７年大旱之年，
小型水利设施就发展到３０００多处，
几乎１亩也没有增加。
利益不直接，
管理水平低，
毁坏严重，
浇地采用大水漫灌的方式，
如不在所有权这个深层次问题上下决心改革，
按照三个有利于标准，
大胆进行改革探索。
指导各乡镇对现有水利工程进行调查摸底，
确立了县乡抓大、村户抓小、多渠道投入的办水指导思想，
司法公证，
拍卖小型水利设施一度成为村村户户的热门话题。
为维护广大群众的利益，
放水种田；
协调放水时间和水的价格。
搞好施工质量监督，
一是调动了群众投资水利建设的积极性，
８８％的果园实现了水利化。
几乎户户有了“当家水”。
上冶镇过去全镇秋种用水４００多万方，
三是盘活了集体资产，
仅此一项，
新的投入机制带来了办水热，
以效带水的良性循环。
如此称谓，
忧其二，
不管是一般的同志关系还是特定的上下级关系，
都是有共同理想共同宗旨的，
内涵丰富，
意义深远，
然而，
全国妇联机关大楼却彩旗猎猎、锣鼓喧天，
等待义诊。
自治区党委清醒地看到，
有效地保护了生态环境，
到１９９６年底，
广西累计发展沼气２８万户，
广西还在推广普及与生态农业紧密相关的省柴节煤灶上下功夫，
占全自治区农户总数的９３．８％，
棚内花鲜菜绿。
待全部建成后，
据介绍，
使其尽快形成项目区域。
使该省成为全国率先消灭贫困县的省份。
组织贫困山区农民因地制宜发展山区经济，
对未能得到贷款的企业，
按照救助标准，
该项补贴仍将持续下去。
市总工会筹资６３．５万元，
今年，
在公司办公室，
孙文盛仔细询问了企业状况、困难的原因、采取的再就业措施、职工的情绪等。
树立信心。
孙文盛握住病床上张日老伴的手问长问短，
基本法推广督导委员会以加强在香港及海外推广认识基本法为目的。
推广督导委员会将在各个有关团体的成功基础上，
加强协调，
而选举委员会将于４月２４日、分４个不同界别选举产生。
东海、台湾海峡、南海北部仍有６—７级偏北风。
受暖湿气流影响，
（胡杰）政府重视好事办实蓉城今日面貌新本报成都１月３日电记者罗茂城、刘裕国报道：近两年，
环境整洁优美；
道路管线颓败，
截断了注入河道的６００多个污水口，
城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。
获得的世界冠军为４２个；
中国运动员共夺得９２个世界冠军，
越南必须加快经济结构的转变和投资结构的调整，
加强各种类型企业的革新、发展和有效管理，
继续完善财政金融系统，厉行节俭，
越共中央机关报《人民报》今天发表社论，
克服困难，
把革新事业推向前进，
实现民富国强和社会公平文明的目标。
在伊拉克与特委会就是否允许联合国武器核查小组成员进入伊总统府进行武器核查的争执尚未结束之际，
收盘时报７９６５·０４点，
为４年来的最低点。
外汇交易商估计，
著名的东非大裂谷则像地球的一道绿色疤痕直穿赤道。
是地理学、生物学和人类学上非常特殊的地区。
不仅将人类起源的历史提前了近２００万年，
举目四望，
大地仍是一片蛮荒和苍凉。
那片片浮云般的伞状洋槐，
看到了屎壳郎在滚动大粪球时的可笑。
他于１９３５年写成的《非洲的绿色群山》一书，
在这个动物王国里，
连一根羽毛都不敢带出海关。
据说有一次，
所有的车辆都绕道而行，
许多人还可以回忆得起那个草原上大火熊熊的镜头。
它们干脆就躲在巴士后头，
躲在巴士后头的狮子一跃而起，
比如，
久而久之，
帕蓬就是一个典型。
更遑论司法追究。
说起路易十四、拿破仑和戴高乐，
法国在二战中不仅败于德国手下，
是维希政权的苟且偷安，
君士坦丁堡成为拜占庭国都，
伊斯坦布尔是座山城，
清真寺的气势盖过王宫，
脑海里浮现的就是清真寺。
从这里出发的大小车辆和人群如洪水般流向麦加。
这下触怒了麦加。
苏丹只好命令将麦加清真寺加上第七块尖碑，
一属基督教，
同时在教堂外四周加了四块伊斯兰式的尖碑，
使这一建筑整体看上去很奇怪，
和基督教教堂比起来，
但没有教堂的精工细作，
科威特散记管见海湾沙漠上的明珠———科威特，
奔驰、凌志、皇冠、卡迪拉克、雪佛莱、道奇、福特……真可谓名车荟萃，
乘车沿着展现科威特风貌的滨海大道驰骋，
那些身穿白袍、头扎白绸的男士，
穿着难识庐山真面目服装的妇女，
日本的家电产品，
荷兰的奶制品，
一件泰国产鳄鱼衫才３．５元。
科威特居民中有相当一部分为外籍打工者，
清晨散步，
他给科威特人开车，
兼做一些清洁工作。
清洁车辆，
逗留期间，
偷盗案件几乎绝迹。
夜不闭户问题不大。
也许是为了酬答真主的厚爱，
为保持这里的风貌，
大洋上的岛屿星罗棋布，
回到住处，
墙上挂着风景油画，
这里环境幽静，
见过许多驰名的建筑，
乐园的门票很特别，
我们就看到了那座著名城堡的塔尖。
相信纯真的梦想，
不知从什么时候起，
我们渐渐学会掩藏真实情感，
回到阳光之中，
让人难以忘怀！
怀抱婴儿前来游玩的年轻父母，
抑或是那个尚不懂事的“未来主人翁”。
玩同样的游戏，
致读者从今年一月开始，
大会期间不准跑门串门，
２５张，
金额为７２９０元，
（宁记）“塔里木河有救了”新疆依法管理流域水资源本报乌鲁木齐１月３日电记者祝谦报道：我国第一部对流域水资源实施管理的地方性法规，
李吉在湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆西侧，
还没有说完要理发，
服务小姐又说，
包你舒服！
我们也是费了好多口舌才离开。
公安部门的同志告诉我们，
造成一部分拆迁户没有及时妥善地安置，
１９９５年底，
共有７６个工地１８７栋楼房９８７４户居民未得到及时安置。
将此列入“民心工程”。
意在向读者报告热点新闻的最新发展和读者欲知应知而未知的冷点新闻。
以满足读者学习和关心先进模范的愿望。
到杭州香料厂，
第四天，
在杭州一家购物中心作报告；
第五天，
陈金水说：“我退休后改行搞宣传工作了。
当老师，
提高居民住宅管理水平，１９９７年，
（刘亮明陈建军）邱娥国（附图片１张）邱娥国在派出所门前留影。
宣传十五大精神。
（李志敏于燕文）谭彦（附图片１张）谭彦幸福的一家荣誉全国法院模范、辽宁省优秀共产党员工作单位大连开发区法院目前状况在家养病附记：记者日前来到谭彦家，
他的病情已稳定，
谭彦每天读书、看报，
你看，
中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》，
承诺对５３００余种邮发的报刊实行“特需服务”。
２０位中年人走进福州市总工会大楼，
占全区当选人数的７５．７％。
国企减员分流给这里的贫困山区带来招聘人才、发展乡镇和民营企业，
走出一条脱贫致富新路子的好机遇。
以开放促开发”的发展战略，
支持了宏观经济的平稳运行。
占６．７万户国有及国有控股企业工业总产值的４０．９％；
其中实行主办银行制度的４６９户上网企业效益突出，
———盈利向少数特大型企业及企业集团集中。
截至１９９７年１１月末，
实施重组、兼并，
截至去年１１月末，
———在建规模增长较多。
截至去年１１月末，
通过资本积累，
向相关产品、相关产业发展。
一是外部扩张，
但这不是硬争过来的，
最后一死（破产）一片。
长期的大批量生产交易，
规模变化一般针对单个企业，
能够节约市场上的交易成本。
出现规模不经济。
但这不是没有限度的。
市场将偏离充分竞争时的均衡，
赚取垄断利润。
应根据成本收益来衡量。
不少企业集团提出发展自己的几大支柱产业，
可能加大企业经营的风险。
直到１９７０年，
无关联多元化使企业所有者与高层经理进入全新的领域，
无法运用既有知识恰当评价经营单位经理的建议与业绩。
国外最近的一项研究表明，
使生产经营范围更加集中。
如果内部管理成本过高，
深圳赛格集团近年的发展提供了一个很好的案例。
投资过于分散，
缩小管理跨度，
不是你一家企业，
谁就能在行业景气回升之时，
对整个集团冲击不大。
何况有些行业不能尝试着从小做起，
管理成本大量增加，
而且把自己拖垮的案例。
有一种比较流行的做法，
第二，
而没有计算机会成本或经济成本。
在１９８９年买下美国哥伦比亚影片和法国的特莱玛音乐制作公司，
但最终的结果是争取了主动，
热衷于证券、期货这些金融企业的活动，
我们认为这是一种错误的见解和做法。
资产经营属于投资银行等中介机构的业务，
这类业务对企业而言不是经常发生的事，
许多企业及投资机构认为生产经营已经过时，
进入世界５００强，
同时建立以资本为纽带的母子公司关系。
总部与分支机构的关系未理顺，
认真落实党的十五大精神，
企业集团总部还要强化功能建设，
或者是生产型，
体制创新功能尚未建立健全，
才有能力充当国有经济战略性改组和结构调整的主体。
企业集团目前应强化自身建设，
都是当地实际的内容，
不顾其它方面的条件，
这样才能真正做到以十五大精神来规划未来，
『从当地实际出发』，
则可能转化为优势；
在生产力的增长中占有越来越重要位置的今天，
因而，
用当地的发展来促进全局的发展。
同时在报上公布，
基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。
把城镇待业率控制在２．５％左右。
取得了群众的谅解。
（孟西安王鸣媛）乔石观看“慈善之春”芭蕾舞演出新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。
拥有一批水准较高的舞蹈艺术家。
这是省农业部门在邹平县展销农业科技书籍。
总投资概算７·６１亿元。
郑州地处淮河上游，
这项工程建成后将大大削减郑州市的污染负荷。
目前每天可上市２０００多公斤新鲜蔬菜。
据统计，
市场更加繁荣。
坑害顾客。
袋上印的大米的产地五花八门：辽宁辽中、辽宁盘锦、黑龙江桦川、沈阳于洪区宁官屯……但不管产地在哪儿，
均印有“优质大米”的字样。
用劣质米冒充优质米，
检查组也检查了业户常满的磅秤。
他心里有准儿，
报道财税、金融、证券大事，探讨经济难点，
关于政企分开，
力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，
大部分小型企业放开搞活；
使非运输企业和单位进一步走向市场。
吉林省产粮大县农民在新农粮库踊跃交售爱国粮。
粮食总产量可达２００亿公斤以上。
去年，
增建复线铺轨４６９公里，
至１９９７年１２月上旬，
而且极大地支持了企业组织节日货源。
规范劳动系统的收费行为，
通知规定这次检查的范围是各级劳动部门及其所属单位１９９６年以来所发生的收费行为，
要坚决纠正；
高附加值产品少，
全年完成木材产量５８５９万立方米，
当时这家企业没有一名党员。
产值利税分别占全市的７５％以上。
玉环县坎门镇工办会计许云英，
庄重地从公安部长手中接过江泽民总书记为济南交警亲笔题写的“严格执法，
这位在公安战线上摸爬滚打了３０多年的老党员，
近４０年来，
成为全国“窗口”行业的表率。
换个思路抓管理李长水上任时，
群众满意了，
”于是，
怎样塑造交警的新形象？
规范化指挥”的活动。
被誉为“泉城一大景观”。
”于是文明执法，
就是对你的安全不负责。
在舆论和民警教育下，
树立了良好的交警形象，
办事情，
送礼不要，
心想他出面一定能办成，
公安系统的责任最大，
在我的同事中引发了热烈的议论，
有的认为小事一桩不值一提；
这种公款吃喝之风，
已在许多部门初见成效，
更重要的是可密切党群、干群关系。
都能带头以实际行动纠正这种歪风，
接到报警电话６０余次，
邯郸县公安局黄粱梦派出所辖区内总人口８万余人，
粮站主任一时找不到报警电话，
经群众提醒，
他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长，
薛庄村一村民发现被公安机关久抓未获的拐卖妇女犯罪嫌疑人朱飞从外地流窜回家。
因受南盘江切割的影响，
使抢险工作一举成功。
日本专家连连称赞：“中国军人了不起！
将民政部门的职能向所管辖区市民张榜公布，
替人民群众解愁”的民政工作的根本目标。
细化分理，
一经查实将受纪律处理，
始终不忘抓社会主义精神文明建设，
心中有祖国”的情操。
１９９６年底，
解决扶贫资金４５００万元，
要求农民党员尤其是先富起来的党员，
每人联系一个贫困户，
为７３１２个特困户初步解决了温饱问题，
（钟鸥鸣摄）２、福建省厦门市的偏僻山村———新圩镇马塘村依靠党的富民政策脱贫致富后，
（满东燕冯春林）本报讯武警驻北京昌平某农场时刻牢记自身职责，
（张向东）慎始而敬终廖志承最近，
要求全省各级人大、政府，
这句话的意义，
也有一些同志将不可避免地要退下来。
慎始敬终，
也有一些干部的心态比较复杂，
有的心思不在工作上，
请客送礼，
北上南下，
散心旅游而去。
就能视个人名利淡如逝水，
自觉、负责地做好交接班的工作。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。
是由文化部、广电部联合主办的。
繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。
此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，
演出的同时，
自治区党委作出决定：开展首届基层评议区直机关活动，
然后以无计名的方式反馈给直属机关工委。
包括：是否坚持全心全意为人民服务的宗旨，
是否利用职务之便为个人谋取好处，
是否“吃、拿、卡、报（到企业或基层搞不合理报销）、要、占”，
“下评上”活动，
在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响，
天津由１７．４万户参加的“万户文明家庭扶老助孤行动”，
全国最美好家庭银奖获得者柴宝成、张玉敏夫妇捐赠优质小站稻１万公斤，
电视录像剪彩的形式，
部分地区有中到大雪，
半个世纪以来，
代表作还有《蜀山双雄图》、《岱宗旭日》、《朱荷图》、《唐宫按乐图》等。
慕凌飞都以饱满的热情，
瘦弱的身躯，
人们可能想不到，
种植白莲有１３００多年的历史。
结实率仅５０％左右，刘光亮担任所长，
上任伊始，
他便把优质莲种的选育与推广作为白莲开发的突破口，
“赣莲６２”荣获首届中国农业博览会金奖，
指导打药授粉施肥，
精选了４６２粒白莲，
其中有７篇被评为全国性优秀论文或优秀科普作品。
科研没有止境。
又开始了新的跋涉。
他志存高远，
下期《中华儿女》刊登第九十五篇《杨高中———巧手绘就人间彩虹花园》。
有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。
取名为“八一”路，
广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风，
（新华社记者刘前刚摄）２、元旦前夕，
后经香港偷运到美国，
拉萨海关受西藏自治区人民政府委托，
与卓玛拉康寺的代表一同赴香港辨认并接收了佛像。
（王桦）王琦美术作品回顾展举办本报北京１月４日讯在艺途跋涉了６０年的王琦同志，
并为此在１９９２年创办了基金会。
拂去一个个爆炸性新闻事件卷起的浓浓烟雾，
中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。
分列第一、二位。
水稻基因组物理全图的构建，
比国外的最小存储点的直径１０ｎｍ小了近一个量级。
这些冰芯样品为揭示青藏高原过去２万年的环境变化过程，
家庭不睦。
她先是在一个县卫生所工作，
试图从前人的经验中吸取有益的东西。
国内２８个省（区）及新加坡、泰国、澳门、台湾、加拿大等患者前来求医。
全心全意为患者服务，
卫生部长陈敏章以及“马海德基金会”理事长苏菲女士出席了捐赠仪式。
参加第五届国际名医药学术交流大会。
她与女儿王洁萍合写的学术论文《中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法》受到与会者的肯定。
美国中华医学会会长贝福荣专程到中国为她颁发国际发明金奖。
１９９７世界十大科技进展一、克隆羊“多利”引起世人广泛关注，
八、美国发射“卡西尼”号土星探测器。
能够及时抢救病人，
全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，
再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。
提高疗效，
积极促进科技成果的转化，
使用户可以真正享受到高速信息浏览和多媒体服务功能。
（方明）《怎样走向成功》揭示成功之道本报讯陕西未来出版社新近推出了一套１０本的《怎样走向成功———画说世界著名企业家》丛书。
凭着“心中常有一个梦”（希尔顿语）的执著追求，
使人觉得创造重于一切的意义，
公开销毁了一批清查罚没的违禁游戏机，
从而正式拉开了一场彻底扫除赌博机、老虎机，
顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。
部署严厉打击赌博机活动，
在全市采取拉网式清查。
“可爱的本溪”史展重现英烈形象本报讯为迎接本溪解放５０周年，
由辽宁省本溪市档案局主办的“可爱的本溪”大型史实展日前正式对外展出。
（和平）北方交大与北京建工学院联合办学据新华社电北方交通大学与北京建筑工程学院日前签署联合办学协议，
这张光盘包容的资料还同时制成网页，
俄罗斯重视对外经贸关系的趋势有所加强。
往往都有负责经贸的官员以及大企业负责人随行，
例如，
那他一年后一定再次会见他们。
建成以后，
亚太经济合作组织是亚太地区最有影响的经济论坛，
在过去一年里，
另一个是金融服务市场自由化协定，
但还有相当一段路要走。
（本报莫斯科１月４日电）以表示拟从黎南部撤军前提是双方签署临时安全协定新华社贝鲁特１月３日电（记者王波、符卫建）以色列国防部长莫迪凯３日在接受黎巴嫩《阿拉伯民族》杂志记者采访时说，
但前提是黎以要签署一项临时安全协定。
遭到一名枪手的袭击，
谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，
格领导人准备提出以武力，
谢瓦尔德纳泽表示，
阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立以来，
并强调俄法两国将在国际舞台上进一步加强合作。
负责这项调查研究的研究员黄健豪表示，
比起加拿大９％的整体失业率和１９％的青年人失业率，
购买力和社会活动能力受到限制，
这次调查的受访者年龄多在２５岁至５０多岁之间，
其中４７％来自中国内地，
一定返回香港工作。
来加后经过几年努力，
仍认为当初并不了解国外社会的复杂，
并要求总统根据国家宪法迅速就此作出明确反应。
令人眼花缭乱的龙腾狮舞，
最叫座的是那些民族色彩鲜明的节目。
人在桌上翻转滚动，
整个如一盏不断转动的美轮美奂的水晶吊灯，
这个节目名叫“滚杯”。
生怕一声喘息即会令楼倒屋塌，
人们才松了一口气。
此后还将到首都堪培拉、维多利亚州和南澳演出。
我相信它会在全澳受到热情的欢迎，
一种未知怪病日前袭击了肯尼亚、索马里边境地区，
造成数十人及大量牲畜失血死亡。
主要是原公明党系统的众议院议员。
以防恐怖袭击事件的再度发生。
与此同时，
使新政府成员增至二十三人。
卡比拉在政府改组前说，
本届政府中有七名无党派人士，
阮文沱大校任人民军总后勤局主任。
就是全面展开经济调整。因此，
该社对日本１００家主要企业的经营者进行的调查显示，
一段时间以来，
这股来势迅猛的兼并、合并浪潮正改变着世界银行业的格局。
我们可以想象，
这些巨型跨国银行在几十个甚至上百个国家从事经营活动，
或者所遵循的原则存在较大的差异，
英国巴林银行的倒闭便是一例。
（新华社发美联社照片）美国烟民致癌上公堂厂商服软赔巨款据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。
这次获得公开赔偿的吸烟受害人名叫哈罗维兹，
直到这个星期，
美丽的野鸡拖着绚丽的翎翅在住家庭院倘佯；
适应城市生活的方式。
这种现象产生的原因是明显的，
冬季城市比旷野暖和，
当然，
清除太空垃圾保障卫星安全据新华社东京１月４日电（记者乐绍延）日本决定从今年起正式开展维护太空环境安全的研究，
因此，
在全球６９个国家和地区设立了子公司或分行，
英格兰银行在例行调查时发现，
经过进一步审查，
后因损失太大放弃了挽救行动。
决定彻底关闭该银行。
为弥补损失，
每次监管当局进行检查，
该行别有用心地聘请两家外部审计机构共同审计，
一家国际大会计公司才将问题彻底查清，
有人认为会计公司的行为应当受到起诉，
但是由于英国的审计标准比较松，
在选拔人员尤其是选拔高级管理人员方面要慎之又慎。
不具备条件就不能批准。
但却未能在新加坡开设分行。
各国监管当局在国商银行尚能正常经营的时候果断采取行动，
今年１月份韩国的金融形势仍不容乐观。
然而在月底前需要偿还的短期外债将多达１５０亿美元，
两人各自的冠军称号都是在１９９６年获得的。
刘国梁赛后表示，
３日的女单比赛也是全国冠军击败“世界冠军”，
擂台赛的下一站比赛将于１月１０日在呼和浩特市举行。
本月下旬将来京表演在两座约２０层楼高的塔柱之间走钢丝的惊人绝技。
竭力压缩白空，
冠军奖金由三万元猛增至十四点八万元。
相反，
不到１小时便以３∶０轻取四川队。
上海女排以两个３∶０战胜解放军女排，
人们会浮想联翩：“李宁”———享誉世界的体操王子；
李宁集团推出的最新成果———“暴风雪”系列产品引起了轰动，
李宁集团都新意迭出，
由此不难理解，
”近年来国内涌现出的康威、格威特等高水准的竞争对手也是促使李宁牌不断创新突破的一个诱因。
在竞争中成长提高，
应当是所有有志者的共同理想。
一个全国最大规模的现代化服装开发中心正在筹建当中。
就产品开发和科技投入而言，
这自然需要读者的支持。
熊猫数字彩电不久也将面世———（附图片１张）本报记者王政去年１２月１６日，
在国内首家实现批量生产的第一代数字化彩电。
首批２００台西湖“全数字”彩电在杭州一登场，
就被消费者在两小时内争购一空。
在过渡时期，
又让普通消费者感受到数字技术带来的实惠？
降低成本，
以达到改善画质、音质的效果。
比如，
由４∶３到１６∶９；
把行频提高一倍，
数字技术对软件的要求较高，
而这正是中国科技人员的优势。
如“爱儿乐”、“美素力”、“雀巢”等品牌。
广州市新大新公司经销的日本雪印株式会社授权在澳洲制造、生产日期为１９９５年２月１７日的“雪印”牌婴儿奶粉（４５０克／听）；
北京机动车拍卖中心拍卖的一批轿车引人注目。
明明是日本马自达３２３型轿车，
北京海关调查局根据举报线索，
经查验，
然后，
畅行无阻地开进了京城。
不得生产汽车、摩托车，
不计后果，
但车尾却嵌着代表专用车型的代号———５０１０Ｘ。
１９９３年至１９９７年，
该局共查获走私汽车８００辆，
然后又非法拼（组）装的。
请社会有关方面对其可行性、科学性进行公开论证。
这种与利润总额上升同时出现的经济高增长与相反情况下的高增长相比已经有了不同的含义，
总供给能力明显增强，
从供给方面看，
１９９２年前后建设的一大批项目多数已经竣工投产，
去年社会消费品零售总额增长率年初较高，
去年基本建设投资力度加大，
但从１０月起，
１０月增长１４％，
人民币不能完全可兑换，
必须高度重视经济泡沫的产生，
就必须采取有力措施将其消除；
在人民币自由兑换的过程中，
支付能力下降。
这些国家的偿债能力不足，
尽管目前东南亚的金融危机还没有结束的迹象，
但只要我国继续坚持适度从紧的财政货币政策，
实体部分涂黑，称为平盘线或叫十字线。
（李建兴）（图表由北京京求计算机软件公司制作）图片：深圳成份股指数周Ｋ线图上海综合指数周Ｋ线图学金融汇率亦称汇价、外汇行市，
是指一国货币当局对本国汇率变动的基本方式所作的一系列安排或规定。
只能围绕平价在很小的范围上下波动的汇率制度。
这样本国货币汇率变动就取决于被钉住货币的变动。
努力实现税收管理的法制化、规范化、科学化、制度化的奋斗目标，
注意掌握调控力度。
同时也为国家财政的稳步发展提供了新的舆论阵地。
中央和地方财政所面临的减收增支压力是近几年所没有的。
对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。
意义很大。
展望未来，
既有挑战，
围绕国有企业改革和经济结构调整，
借此机会，
财政支出比上年同期增长１６·４％，
改为中央占８０％，
金融调控更加灵活，
并增加了政策性金融债和央行融资券等交易品种。
货币政策委员会于７月底正式运行，
从而在提高金融宏观政策科学性方面迈了一大步。
这些政策的出台，
规范上市公司信息披露，
对高度依赖邮电通信的证券市场来说，
利用外资的质量又有新提高其中最令人感兴趣的是，
不久前，
我们既要正视困难，
一九九七年股市概览名称前年收盘本年开盘本年最高本年最低上证指数９１７．０２９１４．０６１５１０．１８８７０．１８上证３０２４４２．４３２４３４．５６４４６０．２８２３３１．０６上证Ａ股９５４．９８９５１．８０１５７８．６１９０５．４９上证Ｂ股６７．０３６７．０２６９９．３１２５１．９３０深证指数３２７．３４３２６．３３５２０．２５２９５．４４成分指数３２１５．８３３１９５．５２６１０３．６２２９８５．４０深证Ａ股３４１．８１３４０．７０５４８．５４３０７．９４深证Ｂ股１４５．４８１４５．４５１８６．６９９１．２６本年收盘涨跌幅成交金额１１９４．１０３０．２２１３５５１９０５０１３７６３７７２．３６５４．４５３６８７５８５２１８５６１２５８．４９３１．７８１３３６１７４１８２４００５５．８８２１６．６３２５５６６１４４００３８１．２９１６．４８１６８８３３４６３０９１２４１８４．８４３０．１３５４２８５３２６７４５６４０６．４５１８．９１１６７１０９０７９８５９２９８．９７３１．９７１８２４６３０５７９２国产品牌称雄中央电视台央视调查咨询中心和本报新闻信息中心去年１０月在北京、广州、上海等３２个大中城市进行了“１９９７年全国主要城市居民消费品调查”。
调查通过中央电视台的全国调查网进行，
还有‘新专辑快递’。
还有‘娱乐大本营’、‘脑力竞技场’、‘游戏俱乐部’、‘世界之最猜猜看’……”这么多丰富有趣的内容，
对于好奇心强的初中孩子来说，
而且想听什么都可以，
去年６月底至７月初，
登出的５００多个自费用户的电话号码。
电话局的一位同志这样解释：“用户的心情我们也理解，
其中还有一些不健康的内容，
收费电话已经超过了数十种（含短期设置的项目）。
赚钱赢利是老板的唯一目标。
试举一例———眼下一些报刊经常登载的收费电话广告，
有利于企业的长远发展。
没有其他东西。
上航总调度室及上航保卫处、虹桥机场公安分局获悉后，
立即派人前往处理。
按照应急处理程序，
卸下全部托运行李，
据了解，
还有其它一些情况。
旅客所带小孩未购票；
抑或是有试衣间可寻，
离圣诞节还有一个多月，
“面积大未必就舒适”，
在空间布局上，
也不必再有卧室兼作客厅的尴尬，
公用活动条件大为改善，
说指标邢曙东我在一家不算大的机关供职，
没有再比我还小的官了。
省有关部门在下达１９９７年商流计划时，
下级必然要瞒天过海，
工人自报“免检岗”陶立华王力如何使在岗职工干与不干、干好与干坏有所区分？
这是真考核、真较量，
再不加紧练好内功，
那就是“闹心岗”了。
长城集团开始启动“让孩子赢得未来”主题活动，
使金长城ＭＴＶ电脑的用户能够借助因特网技术，
这同时也标志着因特网技术在教育领域应用上的深入，
使学生和教师之间平等、自由地沟通。
不仅提供单纯的教育信息进行针对性的在线答疑、实时教学，
并考虑一台ＣＤ—ＲＯＭ驱动器。
▲通知你的客户，
专家说，
你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。
你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。
同时接收信号，
联络不上造成掉话，
以“双覆盖”的过渡方式，
对手机使用者本身而言，
其辐射作用完全可以忽略不计。
回到ＣＤＭＡ覆盖地区再自动还原。
但是否也为一些人窥探别人生活隐私或商业秘密提供了机会呢？
多数不具备组建全国寻呼网的能力。
这些台一般在主台之外的外地、市合理选址建设差转发射台，
它采用９７厘米“超丽珑”显像管，
其中情景模式与电话簿号码分组功能相结合，
（小苏）国内首家自主版权的婚纱摄影软件厂商北京远潮公司日前加入惠普大幅面打印软件联盟，
他们以理顺管理体制作切入口，
这叫“托底承诺”，
使街道办事处的“准政府”功能不断加强。
上海各街道办事处正在逐步发展为社区建设的主要载体。
区县收入比重已经达到５４．８％。
使街道在区政府授权下，
上海城区管理体制改革全面进行，
结束语：从去年４月本报推出《省区市的“得意之笔”》专栏至今，
感到欣慰的是，
我们将采用新的形式，
应当贯彻新时期军事战略方针，
为巩固和增强部队战斗力服务。
从１９９６年４月起，
菜鸭２０多万只，
丰富了厦门市民的“菜篮子”。图为鹿场鹿群一角。
由农业部提出、经国务院批准在全国组织实施的“菜篮子工程”，
已经走过１０年的发展历程。
———“菜篮子”产品供给持续快速增长，
尽心尽力，
为下世纪核工业的发展打下坚实的基础。
我们认为，
这次特殊的省委常委扩大会，
基本陷于瘫痪。
胡富国说：“共产党的干部首先应该让群众把日子过好，
推出的报刊系列最多，
我为我国有如此好的网络版感到骄傲。
现在好了！
人民日报在因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）上建立了自己的站点ｗｗｗ．ｐｅｏｐｌｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ．ｃｎ，
也使我们深感人民日报作为中共中央机关报、中国第一大报，
他们在来信中说：『能在国外看到人民日报，
也便于保存，
”自上网以来，
这对我们的学习将有想象不到的便利。
还有数十位海外读者来信表示希望早日看到人民日报英文版。
届时海外读者将会在更短的时间里调阅到人民日报网络版的最新信息。
这１０种收费项目是：小康住宅推荐产品评估费、项目经理资质证书费、塔吊拆装许可证费、造价工程师执业资格证书费、工程造价咨询单位资质证书费、甲级工程造价咨询单位评审公告费、城市供水企业资质证书费、城市燃气热力企业资质证书费、房地产管理先进单位等铜牌成本费、房地产开发企业资质证书费。
去年又获高产。
平均亩产达到九百二十七点三公斤，
自１９９８年５月１日起施行。
发挥价格合理配置资源的作用，
第二条在中华人民共和国境内发生的价格行为，
是指由经营者自主制定，
指导经营者制定的价格。
维护正常的价格秩序，
第九条经营者应当努力改进生产经营管理，
第十三条经营者销售、收购商品和提供服务，
第十四条经营者不得有下列不正当价格行为：（一）相互串通，
操纵市场价格，
（三）捏造、散布涨价信息，
对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视；
变相提高或者压低价格；
按照有关规定执行。
接受政府价格主管部门的工作指导。
以中央的和地方的定价目录为依据。
按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定政府指导价、政府定价；
确定市场价格总水平调控目标，
并综合运用货币、财政、投资、进出口等方面的政策和措施，
稳定市场。
第二十九条政府在粮食等重要农产品的市场购买价格过低时，
可以在收购中实行保护价格，
第三十二条依照本法第三十条、第三十一条的规定实行干预措施、紧急措施的情形消除后，
新闻单位有权进行价格舆论监督。
情节严重的，
不适用本法。
（新华社北京１９９７年１２月２９日电）学习《价格法》贯彻《价格法》本报评论员经八届人大常委会第二十九次会议审议通过，
对于规范价格行为，
保护消费者和经营者的合法权益，
价格法的制定与颁布为保护经营者的合法权益，
而且规范了政府的价格行为。
要求政府在制定关系人民群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格以及自然垄断经营的商品价格时，
这对保障广大人民群众的合法权益将起到积极的作用，
关键在于贯彻执行。
贾庆林说，
还需要方方面面共同努力。
各级领导干部务必充分认识和领会首都经济丰富而深刻的内涵，
不仅是北京自身发展的需要，
抓好宏观经济效益的提高，
“中国光明工程”宣告正式启动。
我国尚有７２００万无电人口，
“米袋子”平稳充足，
全国主要农作物良种及水稻旱育秧抛秧、地膜玉米小麦、种子包衣、科学施肥等主要技术推广面积比上年新增５亿多亩次，
国家外汇管理部门加强了外汇检查和监管力度，
减轻了车站超员压力。
曹伯纯是在１９９７年１２月２９日的自治区党委学习中心组学习江泽民同志在十五大报告时讲这番话的。
按党的规矩办事。
取得了显著成果。
专门负责此项工作。
开展自查互查。
按规定补缴了住房集资款、超标准加收的集资款１９４６４７元。
到古北新村太阳广场一日本籍居民家当保姆时，
何必要改头换面？
何为“下人”？
凡从事艰苦劳动或奴隶式劳动的人，
都得到了应有的尊重，
从理论上说，
有些活却没人愿意去干。
只有这样，
晚上强忍一天的劳累重新拿起了书本。
陈云峰意识到整个社会的发展，
工作之余，
成了一位从事劳动仲裁工作的国家公务员。
成了一名司法员。
报警回执制度成为当地公安机关便民、利民的一项“拳头产品”。
１９９７年１月至１１月，
犯罪嫌疑人王振亚被当场击毙，
参战民警无一伤亡。
１２月３１日下午５时４５分许，
其中涉及８０％以上的市级领导。
对书记出现空缺的几个县市区，
明确由行政“一把手”负总责。
石家庄市就开展正确对待自己的进、退、留、转和名、权、位的思想教育，
有这点觉悟、有这点党性、有这点品德，
据了解，
曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，在精简机构、人员分流中，
因单位或岗位撤销而下岗的，
６５名军嫂无一下岗。
丹东驻军某部家属工厂近年来因设备陈旧，
在该县日前举行的第九届一次代表大会上，
发挥优势，
面向基层，
在面临激烈的竞争和挑战中，
大家一致认为，
开拓市场，
更好地为现实服务，
包括新的历史剧和现代戏，
但从另一方面却警醒我们，
争取与培养新一代观众。
今天晚上到明天，
大批救灾物资被及时送入灾民手中，
还将开展丰富多彩的冰雪体育、冰雪经贸、冰雪旅游等活动。
据介绍，
得出的结论是，
这里地下水的矿化度达到了国家要求的直接饮用标准，
地质队将在工区内打一口深四五百米的水井，
冷水性珍稀鱼类获保护专家建议重点保护８种濒危鱼类据新华社哈尔滨１月５日电（记者王建华）鳇、施氏鲟、乌苏里白鲑、乌苏里大马哈鱼等冷水性鱼类，
以及可保护４种鱼类的１个１．８万公顷的自然保护区。
就在技术改造上下功夫，
靠改革来充实、完善自己，
引进先进技术本身不是目的，
生产出我们自己优质的产品贡献社会。
科龙公司在国内同行中率先开发出无氟冰箱、率先推出全自动除霜功能、率先引进风靡世界的热转印冰箱外观……在华宝厂，
广东１９９７年出口值达２亿元。
也使其经济内涵发生了巨大的变化。
从事对外加工装配企业３万多家，
占全国的７０％。
１９９６年，
打好这张“侨牌”，
建省十年教育面貌发生了喜人的变化。
海南作为特区，
二保菜篮子”的财政支出方略。
海口市教育局向记者提供了一组数字：建省以来，
远远高于经济增长和财政支出增长水平；
置身于教师新村，
没有不为这么好的环境动情的。
就连美国蒙哥马利郡教育访问团的客人也感叹不已。
一应俱全，
家长们谁个不高兴！
在全国聘选。
建省前的海南教育明显地落后于全国。
他们正是看到了这一点，
赶，
一分收获，
难忘南极风雪夜——致中国科学院武汉分院副院长吕纯操本报记者温红彦两年前，
一位曾去过南极的朋友就给我讲述过你的故事：中国科学院武汉分院有位叫吕纯操的研究员，
从你的肩上升起。
接着是第四次考察，
与此同时建立了长城站、中山站的地球固体潮观测站，
你说最直接的是生命的风险。
在长城站建立第二个固体潮观测室时，
而今，
你还记得那次历险：那天的特大暴风雪使南极的能见度几乎为零，
人好像钻进了日光灯管里，
你和队医小曲一头扎进了“日光灯管”里。
”说这句话时，
在度过了漫长的１１５８个日夜，
爱人告诉我，
也许更重要的是对科学和人生的体验。
包括忍耐孤独和承受家庭不幸。
引起教育及社会各界较大反响。
以进一步推动教职工住房建设工作。
催生高校学术骨干“年轻教师基金”资助千人本报北京１月５日讯记者董洪亮报道：资助优秀年轻教师基金设立１０年来，
国家教委在清华大学召开纪念会，
利用国家引进国外人才专项经费，
据了解，
周恩来风采摄影艺术展举办本报讯在周恩来同志诞辰１００周年之际，
由外交部档案馆精心编辑的《周恩来手迹大字典》，
我国的体育产业自８０年代初开始萌芽，
因产业发展前景看好，
今天的研讨会开得热烈、活跃，
４日，
总分３６９分，
但位次较上届全运会有所后移，
尤其是金牌位次有较大后退。
抓选才，
艰苦奋斗，
有８支球队替换了主教练，
各队也做足了功夫。
阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，
第二轮比赛１月７日继续在此进行，
国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，
这不是一次专题报告或研讨。
中国足协一位负责人在会上提出，
倘若把科研重点放在如何提高中国足球教练员水平上，
包括普查中国足球教练员的知识结构、文化素养、专业履历等等，
而且陷入金融麻烦的都是些在政治安全上对美国重要的国家，
美国会利用东亚的经济困难推行其战略，
由此看来，
莫伊蝉联肯尼亚总统（附图片１张）本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：在肯尼亚大选中赢得连任的肯尼亚总统莫伊５日在内罗毕宣誓就职。
据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，
肯尼亚选举法规定，
据《吉尔吉斯言论报》３日报道，
塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫是４日抵达塔什干对乌兹别克斯坦进行为期一天的工作访问的。因此节省了２５亿坚戈（１美元约合７５·５坚戈）的开支。
其中直接投资６２亿美元，
外长利维４日愤然宣布辞职，
也不会提前举行大选，
外长一职将由他暂时兼任。
因为这是一个可以给以带来“有保证的和平”、而不是“纸上的和平”的政策。
至少要与用于定居点的开支相互平衡。
利维认为，
坚持紧缩开支，
则主张大幅增加预算中的定居点项目拨款，
拒绝把约旦河西岸地区归还给巴勒斯坦，
以政府内部关于预算问题争论不休，
打乱了美国安排的巴以年初恢复谈判的计划，
于新年伊始内定撤出１２％的西岸地区。
（本报开罗１月５日电）以总理希望利维收回辞呈（附图片１张）新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，
利维强烈指责政府在预算方案中大幅度削减福利开支，
但政府仍决定要求议会于５日就该方案进行表决。
内塔尼亚胡说，
他决定辞职。
这加剧了内塔尼亚胡政府的政治危机。
布约亚认为，
用砍刀等杀死了２００人至３００人，
拥有美国和立陶宛两国双重国籍。
旅游业已成为哥斯达黎加最重要的支柱产业，
当飞机接近首都圣何塞时，
过去两年，
联合私人旅游企业、旅游商会和大学，
开展了“生态蓝色旗帜计划”活动，
组成专门机构进行综合评定。
哥国家旅游协会重视职业培训，
内容包括全面质量、生态旅游、旅游市场、旅行社和餐馆业务等，
阿盟坚决支持阿尔及利亚人民，
决定采取和平谈判的方式收回马岛主权。
阿政府深信，
借举办音乐会的名义，
当瑞典警方进行干预时，
尼日尔警方日前破获一个企图暗杀迈纳萨拉总统的阴谋团伙。
该暗杀团伙的主谋是哈马·阿马杜。
警方一日已逮捕了哈马·阿马杜，
纯粹出于人道主义目的』。
他说：“亚洲经济增长是建立在牢固的宏观经济基础之上的。
但仍大大高于世界平均增长速度。
玩具虎成为采购儿童新年礼品的首选之一。
按照中国农历，
相互吸收，
１９９４年初，
就可在半年内收回５００美元，
俄罗斯经济学家已多次指出，
这种投资基金很可能是空中楼阁。
但一心想发财的投资者对这些警告置若罔闻。
１９９４年７月２２日，
其他分部不再从投资者手中购回股票。
并拥有汽车制造厂和饭店等企业的股份，
ＭＭＭ神话彻底破灭，
由于缺乏新的资金投入，
时至今日余波未平。
当资金积累达到一定量后，
成为欺诈的牺牲品。
俄罗斯一些政府官员起了推波助澜的作用。
政府才颁布了旨在保护投资者免遭虚假广告之害的法令，
据报道，
美国肯塔基州的一座化肥仓库燃起大火，
图为从空中看到的火灾现场。
其一面中心处为一只栩栩如生的老虎，
盼神奇旅游显神威——访泰国旅游机构总裁舍里本报驻泰国记者成元生国际广播电台记者陆永江在９８—９９神奇泰国旅游年拉开帷幕之际，
但１９９７年下半年，
舍里总裁又说，
加强神奇旅游年的宣传和促销活动，
展示泰国旅游的魅力。
美洲的美国、加拿大等，
泰国政府已向世界银行借贷２０亿铢整修一些旅游景点，
改善旅游环境。
泰国旅游部门将进一步提高服务质量，
以保证游客的安全和防止导游哄骗游客购物事件的发生。
开辟东南亚、南亚佛教旅游专线。
泰国旅游机构和中国国家旅游局多年前就签定了旅游合作协定，
以加强泰中两国的旅游合作。
他希望在神奇旅游年内，
据此间英国报纸报道，
天文学家分析后认为，
这可能主要是由于“老年”恒星与周围的行星、褐矮星或更小的恒星相互作用所致。
天文学家们解释说，
形成了一个喷嘴似的结构，
这种蛋白质可使水果生长，
就知道如何控制它们。
据英国《金融时报》报道，
新标签检验新鲜度英国塞恩斯伯里等超级市场最近开始试验一种可以检验食品新鲜程度的标签。
这些传感器可探测一氧化碳、乙烯、硫化氢等气体，
战战兢兢。
金丝猴也是国家一类保护动物，
动物园便进入“一级战备”，
怎样逃避敌害的，
必须把它们都记住。
”环境教育，
国家环保局、中宣部、国家教委联合发布了《１９９６—２０１０年全国环境宣传教育行动纲要》，
这份纲要对当前亟需引起重视的环境教育无疑是一场及时雨。
据了解，
在温州采访时，
就已听说过许多，
高效率地运转，其实只是温州一个小小的侧面。
这种热情饱满的精神状态，
而是文质彬彬的读书人。
这是浙江省第一个由读书爱好者自愿组成的群众性社会团体，
有一张４开４版的《温州读书报》。
提高文化素质，
在经济发达地区，
是人们内在欲望的自然表达和真实表露，
那生气勃勃的经济繁荣现象，
仅此一项每年可省下２７万元。
有位“服装大王”吩咐清扫工：扫起的垃圾不许立即倒掉，
要先将布头全部拣出来。
每月回收废布头卖的钱，
刚好收到两封来函。
巧的是，
仿佛是有意为我的这篇短文提供明证。
又见『歪嘴和尚』刘杰眼下，
企业组织成分千差万别，
食而不化硬性推行股份制，
其结果往往是事与愿违。
这样才能把改制工作做好。
特别是担任主要领导职务的同志，
抓住国家能源战略重点西移的契机，
也要付出百分之百的努力。
所有这些都应建立在科学的基础之上。
由于有这种“拼”的精神，
财政收入五年翻了两番，
哈尔滨万人空巷看卡通（附图片１张）本报记者董伟元旦的夜晚，
深秋时节，
《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。
元旦的“卡通狂欢夜”本来定在夜幕降临之际，
可是，
下午１时３０分就举行了开幕式。
中央大街浪漫永存！
（王丰摄）乌鲁木齐只争朝夕忙签约本报记者陈沸宇１９９８年元旦是穆斯林群众封斋的第二天。
太阳刚爬出来的时候，
同他一样，
他就打发人前去购买元月２日去兰州的机票。
河西医院与河西区卫生局的行政隶属关系不变，
１１岁的她从火车底下救出３名玩耍的幼童，
任何一个有社会良知的人遇上那种事，
都会毫不犹豫冲上去的。
她说：“一个健康的人所能做的一切，
家里欠了一笔债，
如果说与正常人有什么不同，
他看了《中国青年报》一篇有关戴碧蓉的报道，
儿子并不知道母亲是位英雄，
探视是否厚实温暖。
是邓小平思想中一个极为重要的论断。
它总是在一分一秒地走近我们，
不可阻挡，
经过本世纪近百年的探索和拼搏，
现在的一年抵得上过去古老社会的几十年、上百年甚至更长的时间。
未来的意义决不仅仅是时间上的被动等待，
而是积极、自觉的思想和物质创造。
党的十五大庄严提出，
为实现跨世纪的宏伟目标自觉地努力奋斗。
开辟未来是充满信心的表现。
有邓小平理论的指引，
是辩证唯物论者的责任。
为后人继续前进提供更好更有利的物质和思想条件。
在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴。
马克思主义发展的形态或阶段，
这次研讨会由北京、天津、河北、山东、辽宁三省两市青年联合会共同举办，
旅游资源丰富，
产业经济基础扎实。
内在环境使环渤海区域具备了加快发展的基本条件，
许多代表认为，
通过市场经济的力量调整区域内部的基本关系，
是会议代表普遍关注的问题。
环渤海区域加快发展，
邓小平理论是把马克思主义原理同当代中国的具体实际相结合的典范。
浅尝辄止，
下苦功夫，
衡量一个地方思想是否解放，
排除了多少障碍，
经济的发展和进步不能完全等同于社会的发展和进步。
本身是经济工作，
再就业工作不是权宜之计，
因此，
机动灵活，
经历大小战斗数百次，
执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，
前仆后继，
其他干部战士近千人，
烈士的鲜血染红了冀中平原，
老当益壮，
我国社会主义改革开放和现代化建设进入一个新阶段。
十五大全面总结了五年来的工作，
总之，
邓小平同志反复强调，
不坚持社会主义，
在南方谈话中，
邓小平同志指出，
看准了的，
但主要是防止“左”。
抓住时机，
谈话明确回答了多年来经常困扰和束缚人们思想的许多重大认识问题。
深深体会到解放思想、实事求是对于开创新局面的重要意义，
党中央为落实理论武装的任务采取了一系列措施：首先出版了经邓小平同志审定的《邓小平文选》第三卷，以间接调控为主的国家宏观调控体系初步形成，
社会保障制度开始逐步建立。
形成从特区、沿海开放城市、沿海开放地带，
国内生产总值年均增长１２．１％，
群众性精神文明创建活动呈现出生机勃勃的局面。
十四届四中全会又提出新时期党的建设的伟大工程，
加强和改进党的基层组织建设，
尤其是农村和企业的党组织建设；
全国各级纪检监察机关共立案６８３９００多件，
努力开创外交工作的新局面，
是为下一个十年和下世纪的前五十年奠定良好的持续发展的基础。
“九五”期间的主要奋斗目标是：全面完成第二步战略部署，
在经济体制改革方面，
十四届三中全会通过了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，
并进一步明确了１５年内的主要任务。
十四届四中全会提出了新时期党的建设的伟大工程，
开拓进取，
显示了着眼未来、胸怀全局的远见卓识。
党的十五大回顾中华民族的百年历史，
该支队又在新的起点上迈开了大步。
周学农仍每天坚持上岗一个至一个半小时。
积极协助所领导工作，
不少中小学生在作文中写道：“交警叔叔是身边最可爱的人”。
“向改革要警力”在促进业务工作方面，
迅速赶至第一现场，
这样处理后，
支队从上至下都积极开展了交通科研项目的研究与攻关。
１９９７年以来，
而假种子更使得农民苦不堪言，
假种子的滥行，
１９９５年为５２８户、８００多亩，
假种子造成的损失往往特别严重，
这种大规模的农民集体上访，
根本的原因是种子市场混乱。
也没有《种子经营许可证》，
笔者建议：其一，
由省以上主管部门向种子经营机构验发《种子专卖许可证》，
提高农民对种子的鉴别能力和自我保护意识，
撰写了案例评析性文章《公司瘫痪谁之过》，
在淄博市及全国都产生了较大反响，
连法院也要依法维护合法权益。
法院走上原告席，
为保护祖国的未来，
宜兴市检察院于１９９７年７月，
在起诉科专门设立了未成年人犯罪检察室，
走进监狱，
永胜县发生了一起入室盗窃案。
结果也未取到有关证据。
眼中倏然闪过一丝慌乱。
又栽在‘神眼’手里了！
他能一眼辨认出假护照；
于居洋年年被评为执勤能手。
忽然发现于居洋站在他面前。
不但班上忙，
抱着真假护照、签证猛“啃”。
正是从这成千次、上万次的鉴别、对比中磨练出来的。
查获偷渡者近２００人次，
如今，
维护着祖国尊严。
要远离灯红酒绿；
使企业重现生机。
杨光组织民警为１６５家企业的仓库、货场安装电子报警器。
一切为升学竞赛开道。
希望学校、家长和社会全面地教育我们的后代，
（张宪忠徐志蔚）本报讯日前，
给院长王景龙记个人二等功。
以１１０公安民警排除万难、为民服务的感人事迹为内容。
公安部直属机关第三十期党校班２０余名处级干部学员深入到广东、河南、贵州、重庆等省、市开展调研，
掌握了大量的一手资料，
这种被人称为第三代的具有高品质性能的歼７Ｅ型战机是由成都飞机工业公司和西北工业大学联合研制生产的。
同时使用了推力大、寿命长的先进发动机，
未来，
老飞行员们每次翻阅它，
一个负责单机表演技术攻关。
没有资料可借鉴，
那是一个令人难以忘记的飞行日。
试飞组要飞编队的极限间隔。
渐渐向尾流一点点靠近。
机身一个横滚，
我总要入厨包饺子露上一手。
包饺子，
“战斗”一打响，
吃饺子，
从新兵到老兵几年下来，
奋战一个星期，
修好了门前的道路，
一项项建章立制，
既有力地支援了工农业生产，
发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，
您可以在“演兵场”上尽显风流，
每逢佳节，
下至普通百姓，
说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀劫匪的英雄行为都赞叹不已：“这个武警真勇敢！
”吴宏权使出全身力气冲了上去，
边追边喊：“抓歹徒啊！
物资匮缺。
梁坤奠是广东汕头人，
在西沙当了十三年兵种了十三年菜，
找不到菜，
认识他的人都说他是负重爬坡的老黄牛———爱人孩子多病，干脆换个又清闲又实惠的工作算了。
忙完外头忙家里，
何况他这个背着４万元债的“贫困大户”，
对别人来说这点钱可能不算多，
乐得清贫的刘福印常常傻得可爱。
随后，
对周宏英物色的对象比较满意，
却用电话谈起了“恋爱”。
情投意合。
并按中国的传统风俗向秦秀英赠送了“定情物”，
来自八千里边防线和遍布八盟四市的１８０名老边防、老山沟、老基层在自治区首府呼和浩特市安家落户。
（王西钊武平）本报讯广州军事法院牢固树立军法干部既是法官又是普法先锋的思想，
被官兵誉为普法“先行官”。
汇率只是影响对外贸易的诸多变量之一。
但更主要的原因在于国内企业转变外贸经营机制，
加快技术改造，
优化出口产品结构，
走效益型发展道路，
且结构多样化，
自６０年代以来都是赤字，
当年泰国出口增长高达２３．１％，
１９９６年泰国受国际电子产品市场需求疲软的影响，
同年中国的出口增幅也仅为１·５％，
外汇储备继续增加。
维持经常项目收支平稳是一国汇率稳定的重要保证，
第三是要加强金融监管，
目前中国进出口贸易发展较快，
国际收支调节有较大的余地，
实际上也产生了人民币升值效应。
表明中国企业的非价格因素的出口竞争力在不断提高。
人民币汇率人为贬值是不可取的。
外汇储备增加３００多亿美元的情况下，
忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志遗体在京火化江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等在刘澜涛同志生病住院期间和逝世后分别以不同方式对他表示亲切慰问和深切哀悼新华社北京１月６日电（记者汪金福）没有送别仪式，
他因病于１９９７年１２月３１日在京逝世，
享年８８岁。
共送去图书一点三亿多册，
八千八百多万农民参加；
下去医务人员近三十万人，
给九百一十多万农民看了病，
培训了五十多万人。
体现了我们党为人民服务的宗旨。
我们召开这次会议，
坚持经常化，
服务热情高，
以改革的精神保证『三下乡』经常化。
河北省、辽宁省沈阳市、内蒙古自治区敖汉旗、安徽省合肥市卫生局等在会上介绍了经验。
成为第一个在此排队等候的瞻仰者。
向大厅里的毛主席汉白玉塑像献上花束并三鞠躬。
瞻仰者放慢脚步，
人们走到出口处，
陪同他们的外孙说，
纪念堂管理局发布公告说，
在毛主席纪念堂重新开放的头一个小时内，
（新华社北京１月６日电）周恩来风采摄影展举行李鹏为展览题词据新华社北京１月６日电（记者王黎）凝固一代伟人历史瞬间，
今天上午在中国美术馆举行。
这些作品有相当一部分是首次与观众见面，
是从他们拍摄的作品中精心挑选出来的。
本次展览由中国文学艺术界联合会主办，
江泽民总书记等领导同志亲切会见了参加中国话剧９０年纪念活动的张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、于是之、徐晓钟、郑邦玉、许雁、奚美娟等著名艺术家。
创办新中国第一所军事院校这一段鲜为人知的故事。
剧情随着几位军人跌宕起伏的命运变迁，
话剧《虎踞钟山》是这次话剧交流１８台剧目中具有代表性的一台剧目。
激起观众一阵阵热烈的笑声和掌声。
新的课题，
放小：让企业轻装前进申维辰党的十五大以后，
掀起了新一轮国有企业改革的高潮。
稳定社会的主要力量。
占全区全部工业产值２１２亿元的４０％，
放彻底，
高额债务降下来。
二是内部转岗。
三是产业转移。
在这一前提下，
该厂所欠５００万元养老保险金由政府弥补。
医护人员１１７人，
又必须保证银行债务不悬空。
分立式改制企业要按现行资产负债比例，
目前，
一年多来，
１９９６年可以，
村里大灾之后靠八方支援由土房变成了楼房，
急在心上，
我们自己也不会干。
中国农民是勤劳的，
而借助于那些产品没有销路、生产经营困难企业现成的生产要素，
产品的市场占有率很快得以提高。
对于被兼并的困难企业来说，
这是他们摆脱困境，
但是，
一忌政府“拉郎配”、“乱点鸳鸯谱”。
先进企业往往由于不堪重负而被拖垮。
目前，
具有兼并能力的企业和兼并活动，
不光纺织行业自身，
目前，
上海市这笔资金已基本落实。
哪个厂该下，
由省长、市长决定。
这次纺织工业工作会议，
关键在于下岗分流人员能否得到妥善安置。推动产品结构调整，
随着我国国民经济的不断发展和人民生活水平的日益提高，
做好对农村医药商品的供应工作。
刚刚过去的１９９７年，
结构调整出现了新的积极变化，
为满足人民生活需求，
在１９９７年，
产品、行业和区域结构调整不断迈出新步伐，
是我国轻工业在过去一年中的显著变化。
”原江西铅山县永平镇垦殖场职工方明东深有体会地说。
增长１２．３％，
第二，
高新技术、先进技术，
能够发挥中西部地区资源优势和劳动力优势的项目。
（彭振海）本报讯京杭运河苏南段四级航道日前通航。
此桥一九九五年十月二十六日建成通车。
中国农业大学是一所以农、工为主，
在巴中，
谢世杰、宋宝瑞等领导还同农民一道，
江西本报南昌１月５日电记者傅丁根报道：新年伊始，
要特别注意关心群众的生活，
组织工会积极分子成立多种类型的帮困服务小组，
都是社会主义劳动者。
各区、县（市）副科级以上领导干部。
开展生产经营活动，
广开就业和致富门路，
仅元旦期间，
哈尔滨市为困难职工送去的救济补助金和生活必需品累计折合人民币８２８万余元。
树立高尚的道德情操；
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，
各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，
各地以建立海上快速反应机制为目标，
各地在加强海上治安管理中，
于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，
１９２６年加入中国共产主义青年团，
１９２８年９月转为中共党员，
１９３８年１２月他到晋察冀抗日根据地，
一方面要深入基层，
经常下基层，
他和区党委始终把基层党支部的建设作为党的建设的中心环节，
他是模范的党务工作者。
他协助彭真、聂荣臻同志放手发动群众，
被选为中央候补委员。
任晋察冀中央局副书记、军区副政委，
为党中央的安全转移做出了重要贡献。
１９４９年９月，
刘澜涛同志担任华北局第三书记、华北行政委员会主席、华北军区副政委，
１９５１年１１月，
经党中央批准，
代表中国共产党参加丹麦共产党第二十次代表大会；
促进了西北地区工农业生产的恢复和发展。
他先后担任中央统战部第一副部长、顾问。
兼秘书长、机关党组书记。
在此期间，
关心贫困地区人民的疾苦，
为人民忠诚服务、无私奉献的一生。
谦虚谨慎，
勤勤恳恳为社会主义事业工作。
刘澜涛同志在病重期间致信党中央，
他的逝世是党和国家的一大损失。
２：１９８２年１１月２４日，
３：１９９７年６月５日，
我国大部地区的气温将有不同程度的回升。
现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，
她为国家培养了一批批优秀人才，
有的在国际声乐舞台上享有盛名。
并动用云梯、派救护队进入火场救人，
北往沪宁、东接宁波、南去浙中的汽车，
庞大的人流、物流压得杭州东大门喘不过气来，
（徐励珍）钱其琛会见陈方安生据新华社北京１月６日电（记者方瑾）国务院副总理钱其琛今天下午在北京钓鱼台国宾馆会见了来京访问的香港特别行政区政务司司长陈方安生。
陈方安生拜会了国务院港澳办主任廖晖，
陈方安生还礼节性地拜会了全国人大常委会秘书长曹志、公安部部长陶驷驹，
王学贤被任命为驻南非大使新华社北京１月６日电中华人民共和国主席江泽民根据全国人民代表大会常务委员会的决定，
云雾多，
沟谷中湿度大，
外交部副部长唐家璇、柬埔寨驻华大使凯·西索达等到机场迎接。
依靠科技进步调整经济结构温家宝我们正处于世纪之交的重要历史时期。
必须清醒地看到，
经济结构不合理的问题仍然比较突出。
是摆在我们面前的一项重要战略任务。
经济结构调整的动力在科技，
促进乡镇企业健康发展，
要广泛采用先进技术，
提高传统产业的技术装备水平和技术开发能力，
加大对优势企业技术改造的力度，
成为改造、提高传统产业的巨大动力。
使其符合产业发展的方向。
要建立鼓励技术创新和产品开发的机制，
通过技术进步，
不断开发新产品，
淘汰老产品，
对有广阔前景的关键性应用技术，
第三，
培养一批有高科学素质、有创新能力的人才，
将我国丰富的人力资源变为经济结构调整和经济发展的巨大动力。
朝阳市古称龙城，
是红山文化的发祥地，
全市有１万余人长年参与楹联学习、创作、研究活动，
上至八旬老翁，
他们成立了农民漫画协会，活跃了乡村文化。
“为中华之崛起———周恩来生平、思想、业绩系列讲座”，
在此期间，
在淅淅沥沥的雨声中，
赵天衡背着书包行李，
赵天衡便与当地一位农村姑娘举行了简单的婚礼，
赵天衡初步获得了１０多粒种子。
认为现在该安享晚年，
老伴问他去了哪里？
经过几年的精心选育，
接下来是扩大繁殖。
到了收割时节，
吩咐在科技情报所工作的大女儿惠然去罗家湾租一块地，
就像那许许多多把自己的青春、热血和生命都献给了这块红色土地的先辈那样，
一切以病人为中心大同三医院开设绿色通道本报讯山西大同市三医院是建国初期兴建的一所较大的人民医院。
一些从死亡线上复苏的病人，
而在此次研讨会中与会者最为关注的有关如何发展体育产业的几个问题，
在此次研讨活动中，
而对于群众基础不错、体育消费需求看好的项目则应加快其产业化的步伐。
与会者在研讨中更多地表示了“如果不规范体育产业市场开发的秩序，
正奥体育集团副总裁李敬则认为，
合理利用电视转播权、着力开发体育无形资产始终是其最耀眼的闪光点。
本次摄影赛专业组和业余组分设一、二、三等奖各１名，
周恩来曾在外交部成立大会上说：抗日战争以来十多年，
同时，
”阿尔希波夫已是９１岁高龄，
他激动地连声道谢，
“这是我８９岁生日时薄一波同志送给我的礼物”。
在这个玉雕的右侧墙上挂着一幅大型阿尔希波夫国画肖像，
在李大使到来前，
对我国第一个五年计划做出了巨大贡献。
当时斯大林正为中国代表团举行酒会，
”并预祝他在中国工作顺利。
在中国的东北、西北到处都留下了阿尔希波夫的辛勤足迹。
黎可漂强调勤俭建国新华社河内１月６日电（记者侯鹤祥）越共总书记黎可漂最近在接受越通社记者采访时强调，
在发展对外关系方面，
图为就预算案进行表决前，
巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德·纳瓦兹·谢里夫在贺词中写道：“在此，
尽管北爱尔兰和平进程仍存在许多困难，
埃雷迪亚被称为“花城”。
以保持湿度和防止阳光曝晒。
一个世纪后，
咖啡产量９０％出口到英、美、德等４０多个国家，
朝鲜方面为此作出了很大努力，
“如果美国真心希望与朝鲜改善关系，
他说，
而且还有一大批有影响的政治家。
新进党内分党之声不绝。
羽田和细川也先后另起炉灶。
以小泽的竞选对手鹿野道彦为首的“国民之声”；
因此，
到目前为止，
执政的日本自民党面临着解决金融危机和恢复经济景气两大难题。
会议还发表一项声明，
声明指出，
以色列必须无条件地执行安理会４２５号决议，
以色列的撤军建议是在黎巴嫩人民的顽强抵抗下作出的，
葡萄牙外长伽马同来访的法国外长韦德里纳５日在里斯本就葡法双边关系以及欧洲建设等问题交换了意见。
普罗迪说，
后在国家银行干预下，
菲律宾据新华社马尼拉１月６日电马尼拉外汇市场今天菲律宾比索对美元汇率首次一度跌破４５比索兑１美元大关，
菲比索汇率在今年头几个交易日中也一直下跌。
美元与印尼盾的汇率为１∶６０００。
这次印尼盾大幅度下跌的主要原因不仅是因为市场上对美元的需求量剧增，
韩国据新华社汉城１月６日电（记者朱克川）韩国目前所欠的巨额短期外债对其构成了沉重的压力。
折伤了前腿。
目前，
宣称将组织第二次武装暴动，
比索贬值的压力骤然增大。
美元对比索的汇率已由１∶３．４６下降到１∶５．９，
降幅达４０％。
从经济的角度看，
流入的外资用于证券投资比重过大，
２·国民经济严重依赖进口，
贸易连年逆差。
一旦外资停止流入甚至大量外流时，
在危机发生时不得不宣布实行浮动汇率制，
爆发危机的条件一旦成熟，
２·加强对外资的引导。
这不仅是因为美元对日元的汇率升值了将近１３％，
投资者对美国经济的信心较高，
因而可能会面临一个不稳定时期，
此外，
因此，
尤其是干椰枣比去年贵了许多。
此起彼伏的叫卖声与激烈的讨价声不绝于耳，
美国军方的“克莱门汀”号飞船曾发现，
但也带来越来越多的烦恼。
美国国立卫生研究所和沃尔特·里德陆军研究所的研究人员使用正电子释放断层扫描术对正在熟睡中的１０名男性进行测量，
大多数活跃的梦都发生在人睡着了而眼球还处于不断运动状态时，
这时人的大脑里更加原始的部分正在活动中，
在单位集资分房时，
她就是『草原英雄小姐妹』中的妹妹玉荣。
日子过得总是紧巴巴的。
玉荣是社会名人，
玉荣为自治区九十多万残疾人奔走呼号，
却从未利用职权为个人谋取分文的私利。
天南海北看望她的朋友很多，
一位草原牧民领着自己双目失明的儿子来找玉荣，
提起玉荣来，党中央、国务院领导同志十分关心，
受到了广大农民的欢迎。
该县供电局负责人告诉记者，
由于电价电费高和当地农民收入水平较低，
国家供给农民的照明用电，
到村配电变压器，
价格从未超过每千瓦时０．５元。
其他别无任何费用负担。
全国大多数地方财政都拿不出这笔钱。
他们工作的理想目标，
是六七十年代因陋就简建设起来的，
后来，
又由于缺乏更新改造资金，
一般都选用容量很大的配电变压器。
据统计，
配电变压器容量大，
一台配电变压器的供电范围，
这一管理体制，
”这些不交的电费，
有７０％是为“人情电”、“关系电”、“权势电”付的。
安徽省电力部门调查时抽查一个村，
全村当月实用电４６１千瓦时，
而用户电表上记载的总和却只有９３千瓦时。
把被偷的３６８千瓦时的电费分摊到９３千瓦时的电费中，
而且村电工大多数都有乡（镇）、村干部作后台，
下决心克服种种困难，
这些来信来访者中，
因为他不计私利地为众多普通老百姓排过忧解过难！
（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）面对五千元境界不相同张晓伟：救人不留名，
忽听身后传来呼救声：“小孩掉进潭里啦，
这时，
张晓伟顾不得脱衣，
奋力向落水少年游去。
被救少年渐渐苏醒过来。
眼含热泪，
当他们来到另一个风景点要拍照时，
张晓伟才想起下水救人前将蓝色手提包随手递给身后一位游客了，
闻者无不感到气愤！
你救人不留名，
便从兜里掏出５０００元钱，
”张晓伟坚决不收。
１０月２９日，
张晓伟在救人时丢失手提包的事从未向赵文军提过；
而那个见利忘义、携救人者的手提包而去的游客，
是吉林市江南公园饲养、观展的大型动物。
１９９７年１０月１３日，
时光如梭。
我们的脚步已迈进了１９９８年。
我们诚挚地欢迎广大读者对我们的版面设计、栏目安排、内容定位等提出意见，
《社会周刊》的诞生，
一些地方和部门也开始忙碌起来，
你去的风光，
完全被置之脑后。
群众极为反感。
（贵州玉屏县委办公室伍洪伦）节日谨防公款送礼时下，
名为公家送礼，
换取权力部门的“特殊优惠”，
上级不高兴，
想借此机会巴结上级以寻求“保护伞”；
闹不好还会引火烧身。
采取有力措施，
要从领导机关“动手”，
对收、送礼的领导干部，
随着农村经济的发展，
农民生活水平的提高，
农民之间互赠礼金高达２１０２５元，
礼金支出占农民生产资金投入的１８．５８％。
不仅加重了农民的负担，
实际发生的工伤事故远不止这个数目，
与己无关。
四是工人劳动技能差，
有人事部门开办的人才交流中心，
各定各的制度，
上海市实行免费中介服务，
在这个过渡期内，
现在女方家频频催着成婚，
有的青年人并不愿意过早结婚，
家长怕孩子走上歧途，
逃废金融债务１１８．９万元。
并继续向四周山头扩散蔓延。
笔者受命前去微服私访，
第一，
它助长了执法机关内部的腐败和不正之风；
（辽宁瓦房店市公安交通警察大队吕启超）新县那段国道修复了你报一九九七年六月四日读者来信版刊登题为《不该为局部利益影响国道畅通》的来信后，
引起了河南省有关部门的高度重视。
（湖北麻城市交通局熊承元毕宗锐）栀子丰收栀农犯愁素称“金栀之乡”的湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。
栀农们为之痛心疾首。
你有德，
事情马上就办了，
这种待人有别，
如『商德』、『医德』、『师德』……同样，
那么，
作为人民勤务员，
机关干部应当密切联系群众，
将一骑自行车的女青年撞倒在地。
宋驾车逃离现场，
将骑三轮车卖菜的陈某连车带人撞倒，
责任认定何某负全部责任，
首先，
使交通事故责任无法认定的，由于肇事司机的逃逸、故意破坏、伪造现场、毁灭证据和不注意保护现场、不及时报案，
应当吊销机动车驾驶证”的规定，
即便是不构成肇事罪，
应当依照《办法》第七条“发生交通事故的车辆必须立即停车，
“当事人应当如实向公安机关陈述交通事故发生的经过，
“幸福工程”借给我们钱，
毕业于北京辅仁大学物理系，
现任全国政协常委，
“幸福工程”组委会主任。
我听说“幸福工程”曾请中央一位领导同志题写名称，
你们先干５年，
看见还有那么多贫困母亲我更心痛。
我妈妈从小就教育我们要自立、勤俭、有爱心，
她支持我父亲把家里的宅院捐给了国家，
在贫困地区，
母亲付出的最多，
我们第一批救助点陕西省大荔县，
为了争取我们的资助，
是机会，
是我们的先进脱贫母亲。
报道她们的境遇、“幸福工程”的救助形式以及救助效果，
美国华侨吴京红女士，
这个活动负责人王一平先生考察了捐助点的情况后，
又捐了６０万，
又有多少人知道呢？
领导带头，
正是这些凝结了无限爱心的捐款，
为了扶贫，
（王光美）图片：王光美在陕西大荔县看望贫困母亲。
结婚没多久她的丈夫就去山西挖煤了，
最远的一块要走一个多小时山路。
地里土豆挖了，
她也要背下山。
收一季，
她要极其小心地稳住脚，
地里收的不够吃４个月。
就有好日子过。
幸福工程组委会于副秘书长问，
黄继美的韧劲和乐观、豁达的生活态度感动了我。
不剩不吃，
原来母爱的伟大在于付出的不知不觉。
我们更该用爱去温暖她们的心。
家住广元市朝天区的个体营运户李建国以１６８００元的价格从他人手中购得长安牌微型小货车一辆。
双方协商未果，
最后只好对簿公堂。
并引起了一场有关停车费的讨论。
有人认为，
李享有停车的权利，
理由是停车场仅收取李３元停车费，
并交纳停车费３元，
应视为他们之间达成了委托保管合同，
双方权利义务关系也随之形成。
保管不善，
依据查明的事实真相向造成货车丢失的直接责任者主张追偿的权利，
取走邮件。
这个信报箱群每个信报箱格成本５０元左右，
连报纸都订不了，
该部队提前一个月做好了各项迎新准备工作。
１：新兵刚走进营房，
那是１９８３年，
《古代文论》的深沉，
宁愿强记硬背闭卷考试，
也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。
认真写了１５００字，
坚定了我学习中战胜困难的信心。
寒暑假是我们函授生学习的最佳时期，
经过五年寒窗，
１９９２年８月西南交通大学出版社出版了我的散文集《醉卧芳草》；
抗日战争时期，
我们曾在安子文同志领导下工作。
以太行山作屏障，
由省委统战部部长安子文兼任办事处主任。
同年１月１９日，
陈赓同志奉八路军总部命令率领八路军三八六旅进驻太岳区。
岳南由于封建地主阶级旧的反动势力雄厚，
阎锡山的六十一军同临汾日军密订联合反共的协议，
开辟工作极端艰难。
武装群众坚持游击斗争重视发动群众是安子文同志的一贯思想，
由邓小平同志提议，
人口损失达１４·９％，
经过一段时间深入细致的思想教育，
１９４２年７月，
要求实行“二五减租”、“分半减息”。
而且建立了从村游击小组到区分队、县大队的武装组织。
群众参军参战十分踊跃，
填埋了水井，
使被围困的敌人寸步难行。
经过抗日军民两年半的艰苦斗争，
制约了反动势力的发展和国民党军队对群众的勒索和压迫。
敌人实行“三光”政策和推行所谓“治安强化运动”，
党员带领群众抵制建立维持会。
安子文同志在深入调查的基础上，
拖延中有“维持”，
既保存我们的力量，
得到华北局的肯定。
又有根据情况变化，
中共太岳特委成立伊始，
加强培养斗争中涌现出来的优秀分子。
如青年干部训练班、妇女干部训练班、财经干部训练班等；
联系太岳区的实际，帮助干部提高对掌握政权的认识。
巩固党的组织，
坚决打击顽固势力的渗透和进攻。
八路军“百团大战”胜利结束以后的一年多时间里，
有的部队主动把口粮每人每日减少二两，
１９４２年，
从不妥协，
虽然他经常工作到深夜，
安子文同志对身边的工作人员和蔼可亲、关怀备至。
安子文同志有时看到警卫员走累了，
大家一起改善生活。
在病榻上分秒必争，
这是他留给我们的最宝贵的遗产，
遗爱般般在，
严以律己、宽以待人的优良品德，
一、匆匆上任何长工１９５２年８月调入地质部。
也来不及和你商量。
二、百年大计教育先行何长工是我党历史上最早从事教育工作的教育家之一，
由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，
何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。
建设速度出乎意料，
并派出近万人进入函授大学、夜大学学习。
许多老干部逐渐由“外行”变成了“内行”，
何长工早年留法勤工俭学时学的是机械，
起码需要几十年时间。
产品生产初具规模。
而且还供应一些援外地质队伍，
１９５７年末地质部门探明储量的矿产达７４种。
石油与天然气是工业的血液。
我国长期受“中国贫油”论束缚，
决定从１９５５年起，
研究李四光关于加强石油勘查的意见，
作出石油普查战略东移的决策。
松辽地区石油勘探取得了重大突破。
决定首先在河北黄骅和山东济阳，
后来，
五、地质行业“三光荣”精神的创建者地质工作是最艰苦的行业。
以找矿立功为荣”的“三光荣”精神。
又是实践者。
何长工是地质部资历最深和担任部主要领导职务时间最长的领导人。
结合地质职工不畏艰险、勇于开拓、雷厉风行、敬业奉献的特点，
启发职工高度的政治觉悟，
而且率先垂范，
六、人民的好长工“何长工”的名字是毛泽东在大革命时期为对敌斗争需要给改的。
婚姻等许多困难。
同时，
即使有全国粮票也拒绝售粮。
全面地解决地质职工的生活问题。
值得我们学习、继承和发扬。
为眼前利益牺牲长远利益。
才能更好地推进改革和发展；
为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。
搞清一个人的家庭出身是有必要的。
实在没有必要，
我们在总体上是主动的，
”这是对人人喊打的社会丑恶现象的血泪控诉，
接受中国康复研究中心附属北京博爱医院的免费治疗。
同时，
腰以下完全瘫痪。
中国康复研究中心附属北京博爱医院的有关领导一致决定：发挥该院在脊柱脊髓损伤康复技术上的优势，
昨晚８点多，
经济总量关系发生了由总供求严重失衡到总供求基本平衡的深刻变化，
说到底是由于经济过热，
１９９７年为１０·１％左右，
也处在适度范围。
正是供求总量关系深刻变化在物价上的必然反映。
第二，
土地、资金、劳力等生产要素大量流向“开发区”、“房地产”，
致使粮食、棉花、油料、糖料、蚕茧等主要农业品产量徘徊，
从而使农产品价格大幅上涨，
包括连续提高粮食、棉花等农产品收购价格，
库存充裕，
使商品尤其是工业消费品整体步入买方市场。
而是市场约束的结果。
１９９０年ＧＤＰ仅增长３．９％，
又增长１０．１％，
同时并没有对经济运行产生不利影响，
”当前物价总水平运行状况从总体上讲是正常的、健康的，
主要是一些地区粮价过度下滑。
每市斤由１９９０年平均０．２３元提高到１９９６年的０．７２元；
集市粮价上涨更快，
过高上涨的市场粮价适当回落当属正常。
而是低价竞销，
解决问题的重要前提是对症下药，
有的同志认为，
要防止速度下滑，
就必须提高价格。
近两年来，
的确，
还应看到，
经济增长的质量有所提高，
这比起有水分的高增长来说，
在买方市场的格局和市场约束的作用下，
有的同志提出可否考虑通过有意识地抬高价格来寻求出路。
粗放经营的增长方式不适应国内外市场变化和严酷的市场竞争，
其后果要么价格得不到市场承认，
而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价，
也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。
这不是用容忍通胀、扩大需求所能解决的。
必须靠优化经济结构调整，其中许多照片是第一次发表。
原固定直通客车有１４对延长运行区段，
在生平厅布展现场，
他们共征集文物、文献、照片５０００多件，
民航用于购买飞机的金额达１０００亿元，
目前，
在稳步发展信函、包裹、汇兑、报刊发行等传统业务的同时，
并相继开发了广告信函、商品邮购、国际汇兑等多种新型业务。
大山顶已然横亘眼前，
人均草地畜牧业收入提高了３倍。
我们停车的地方叫王家棚，
“家里就你们俩？
”“没问题，
”“国家没搞项目前，
谭量顺看干部们算账，
加快改革步伐，
在国防现代化建设中具有重要的地位和作用。
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
按照中央经济工作会议的要求，
积极探索公有制的多种实现形式，
对６个大中型企业实施了兼并；
全年生产销售微型汽车１２．７万辆；
以企业兼并和下岗分流、减员增效、实施再就业工程为重点，
计划筹措资金１０亿元，
通知要求：自今年１月１日起，
一律不准进口旧机电产品；
有外贸经营权的各单位不得对外签订进口旧机电产品的合同或有约束力的协议。
是目前最大的企业强强联合；
（新华社记者蔡志培摄）国家统计制度将加快改革提高统计数据质量成为中心工作本报北京１月７日讯记者朱剑红从今天召开的全国统计工作会议上获悉：提高统计数据质量，
重点搞好统计指标、统计标准体系、调查方法的改革，
加强了北京市煤气供应的安全可靠性。
在济南军区东方药业集团东方制药厂投产。
（李虹）本报讯我国第一套大型全精馏（无氢）制氩空气分离设备，
始终把安全飞行放在首位，
（祝谦）伟大的军事家周恩来——读《周恩来军事文选》（附图片２张）刘武生杜宏奇为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，
这是很有意义的事情。
大革命失败后，
他领导八一南昌起义，
负责军委和苏区的工作。
他到达中央苏区，
１９３４年２月，
反对张国焘的分裂活动。
他受中共中央委托赴西安同张学良、杨虎城一起迫使蒋介石接受“停止内战，
参与策划平型关战斗，
他发表题为《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》的讲演，
出任国民政府军事委员会政治部副部长。
取得了台儿庄战役的重大胜利。
蒋介石发动对解放区全面进攻后，
他同毛泽东等转战陕北，
转入战略进攻，
实施外线作战，
迫使国民党军全面转入防御。
８月，
他在中共中央会议上，
起草的指挥作战电报，
《文选》编入社会主义革命和建设时期的文稿１４４篇。
（一）关于人民军队。
他在８月来信中指出，
而土地革命的深入更是根本任务。
解放战争时期，
他重申：“我们是为人民服务的，
决不应超越了主观的力量（主要的还是群众的力量，
他进一步指出：“先有农村红军，
”（三）关于人民战争的战略战术。
人民战争的战略战术是决定人民军队发展壮大的关键。
（１）人民战争的战略方针是：“游击战争的发展，
应该是向农村阶级矛盾与阶级斗争更激烈的地方，
他明确指出：“党的一切权力集中前委指导机关，
不能机械地用‘家长制’这个名词来削弱指导机关的权力，
“要完全依照党的主张去领导群众运动，
”“党是领导力量，
建立党委制度，
在土地革命战争时期，
”“政治工作的任务，
抗日战争爆发后，
以收复失地和恢复领土主权之完整。
“敌人企图速决，
在同国民党谈判时，
“打”与“谈”是相辅相成的，
要以“打”促“谈”。
较易争取主动，
蒋介石被迫同意谈判东北停战和整军，
”“巩固和加强国防力量是头等重要任务。
”“采取消极防御的办法，
“我们国家的生产必须为加强国防力量而服务”；
”要平战结合、军需民用结合。
都要吸收过来，
为巩固人民共和国的国防，
这是各级语言文字工作部门认真贯彻国家新时期语言文字工作方针，
以及为我国语言文字工作发展作出努力和贡献的各级领导、专家学者和各界人士致意。
所以，
形成比较完善的社会主义市场经济体系；
建成富强、民主、文明的社会主义国家。
根据社会主义初级阶段的基本国情提出自己的目标和要求。
在具体工作中，
方便社会应用，
要建立有效协调的管理机制。
二是要发挥国家公务员的带头作用。
在用语用字方面真正成为全社会的榜样。
以上四方面的工作做好了，我们要全面领会，
为祖国现代化建设事业贡献力量！
他在重大的历史关头纵横捭阖，
『伟人的生平昭示我们，
都会对整个社会产生一种引导作用、规范作用。
我们党的绝大多数领导同志就是这样严格要求自己的。
在全社会形成反腐倡廉的舆论环境，
创造了更为有利的条件，
也提出了更高要求。
纳入议程，
切实加大宣传力度，
减少负面效应。
我国其余大部地区是晴到多云天气；
受厄尔尼诺现象的影响，
据悉，
他们一再强调，
绝不会干预特区政府高度自治范围内的事务。
陈方安生介绍了在北京的访问日程后表示，
国家教委主任朱开轩率领国家高级教育行政人员组成的代表团，
水晶之乡东海县以水晶量大质优闻名遐迩。
５年来慕名前来游览购物的客商超过１００万人次，
经常举办下岗女工的职业技术培训班，
并取得了一定成效。
是目前国内最大的钢结构雕塑。
前往上述五国进行正式友好访问。
国务院副秘书长何椿霖、外交部副部长唐家璇及有关国家驻华使节前往机场送行。
李岩当选为武汉市第十届人大常委会主任；
为全面落实计划生育这一基本国策，
增进千千万万家庭的健康幸福，
工作稍有放松人口出生率就可能回升；
总数高达８０万至１２０万。
在严重缺碘地区，
儿童智商明显低于正常值。
彭珮云强调，
计划生育与卫生部门担负着全面贯彻落实计划生育基本国策的重大责任，
二是该公司又被深圳市批准进入该市高新技术开发区，
更由此带动了全国无绳电话机消费的热潮，
万德莱人懂得用扎扎实实的行动去经营和管理，
”万德莱公司于１９９３年成立，
大胆地把企业定位到国内尚处于起步阶段的通讯工业。
而作为信息社会的标志性“朝阳产业”———通讯工业，
要研制这样精密的电子通讯产品，
又有一壳多芯、一壳多式，
把工作做得尽善尽美。
徐杰等人又别出心裁，
信息丰富，
由此推断，
在１７亿年前蓟县为中心的广大地区曾发生过一次强烈的“石铁陨石雨”。
它包括邓云乡《春雨青灯漫录》、雷颐《取静集》、秦晖《天平集》和金雁《新饿乡纪程》等。
蛮有味儿。
这个剧团就出了名，
不少家工厂、街道、机关、农村有个大事小情都请他们去助兴。
这些年侯老往里添的钱至少也有六七千元。
它肩负着统一领导ＩＳＯ１４０００系列标准在我国的实施工作并负责制定我国环境管理体系认证工作的方针、政策的重任。
扫描一只集装箱的时间由原来的半天缩短到仅２分钟，
对海关反走私斗争意义极其重大。
１９９７年上半年，
到目前为止，
采用文艺演出、图书展览和讲座等形式向牧民传播科技文化知识，
每个国家都有权自由参加任何一种一体化组织，
俄乌关系具有“头等重要”的意义。
并同意塔吉克斯坦加入该条约。
不可能参加中亚统一经济空间条约。
正是依靠相互合作，
克服经济中的危机趋势。
他还表示，
是这一组织进一步成功地发挥职能的保证。
去年３月和１０月分别在莫斯科、基希讷乌举行的两次元首会议均未取得预期成果。
此间舆论指出，
以俄罗斯军人为代表的独联体集体维和部队在格鲁吉亚—阿布哈兹冲突地区执行维和任务。
并使５０００多名难民重返家园。
虽经多方努力一直未能得到解决。
阿尔及利亚内政部长穆斯塔法·本·马苏尔在会议上发言强调，
埃及内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利指出，
并一致选举萨利姆继续担任下一届理事会秘书长。
以双边形式向科摩罗伊斯兰联邦共和国提供安全设备的援助。
明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，
阿通社对此评论说，
阿西部省份又发生４起屠杀事件。
再负中东和平使命力图化解当前僵局挪威任命巴以冲突调解人新华社斯德哥尔摩１月７日电（记者许福瑞）曾为调解巴勒斯坦和以色列冲突作出过努力的挪威政府，
他说，
以色列和巴勒斯坦双方都希望罗德—拉森重新参与中东和平进程。
联合国秘书长安南将于１月底前向安理会提交有关增加伊拉克石油出口量的建议报告，
并提议设立专门机构，
联合国安理会对伊拉克和南斯拉夫等许多国家进行了制裁，
其中包括完全无视国际法的赫尔姆斯—伯顿法和达马托法之类的东西”。
“制裁作为只谋求少数大国利益的手段和旧时代遗物，
美国的一艘驱逐舰，
演习的主要内容是海上救险。
叙利亚、埃及、黎巴嫩和伊朗等国指责这次演习是炫耀武力，
人们纷纷脱去冬装，
莫尔斯说，
目前海洋生物多样性受到来自５个方面的威胁：对海洋物种的过度开发；
引进外来物种破坏本地的食物链和全球气候变暖。
此外，
过度捕捞使鱼类大大减少，
珊瑚和海洋哺乳动物成了多种疾病的牺牲品；
泰国政府采取措施，
逐渐买入日经二百二十五指数期货，
里森的投资损失惨重。以期翻本。
二月二十三日日经指数急剧下挫，
已接近巴林银行集团本身的资本和储备之和。
二十七日，
巴林银行亏损额达九点一六亿英镑，
此方案获英格兰银行及法院批准。
为其越权违规交易提供了方便。
由于里森业务熟练，
使事态逐渐扩大，
美国探险家放弃环球飞行（图片）美国探险家福塞特１月５日被迫放弃了已经完成１／３行程的环球飞行。
（新华社发美联社照片）丹麦可恶贼三伸恶手美人鱼又失人头据新华社斯德哥尔摩１月６日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：坐落在丹麦首都哥本哈根海边的美人鱼雕像５日夜再次遭到劫难，
上述研究结论表明，
最终连拉带扯地将小星系中的大量星团“据为己有”。
对新鲜空气这一资源进行统一保护、管理和销售。
卢布汇率基本稳定。
但这是最近７年首次出现增长的局面。
至去年底已达１８０亿美元。
卖出价：１美元兑６０９０卢布，
莫斯科的物价稳定，
这一情况增强了它对俄经济好转的信心。
在国脉杯第十二届中国围棋天元战连闯两关进入八强。
马晓春九段、汪见虹九段、谭炎午七段、周鹤洋七段、王磊六段和丁伟五段也在今天的比赛中战胜各自对手晋级。
布局阶段便与实力派人物刘小光九段展开激战，
互有优劣。
１月８日将进行第三轮比赛，
对阵形势是陈祖德对聂卫平，
体育工作者在社会主义经济条件下对体育进行再认识，
就可以在研究体育市场的开发和在体育传媒的发展战略上有一个遵循。
发展体育运动的根本目的，
体育经费只占全国财政支出的０．４３％。
要大胆、积极走向市场、培育市场，
行得快，
足球振奋民族精神的因素呢？
“化”不是彻头彻尾，
今天已换上短衣短裤，
大街上随处可看到世锦赛的宣传画和横幅，
新闻中心布告栏的显著位置上就贴出了中国队抵达珀斯的航班和时间。
６日下午，
可没有空调就太难受了，
特别是去年在雅典的世界田径锦标赛上，
他最终打消了减“刑”的念头。
国家体委篮球运动管理中心和中国篮球协会已决定取消本赛季比赛。
力争捍卫荣誉。
成绩分别是５５分１８秒６０和５９分２３秒５０。
这次会议于昨天在济南开幕。
袁伟民说，
其他如赛艇、皮划艇、射箭、击剑等项目要着力发展若干重点小项，
根据目前我国的现状，
首先要加强对运动员的教育，
要把抓赛风与抓运动成绩放在同等重要的位置。
全国男篮甲Ａ联赛第十三轮输者有苦衷赢家不高兴本报讯记者薛原报道：在１月７日进行的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十三轮中，
浙江队此役以７８∶９１败给四川蓝剑队后，
而浙江队的防守重点也是他，
同样染上这种“强队综合症”现象的是山东宝元队，
虽然他们本轮以８０∶５８击败空军联航队，
新闻媒体在其中起到的是传播情况、沟通信息、释疑解惑、舆论监督的作用。
及时予以报道，
以推进体育产业的发展。
必须在坚持媒体独立、客观报道的前提下，
都要坚持报道的客观、公正性。
在旱灾严重的情况下，
同时应认识到，
一定要用新观念、新办法来对待新矛盾、新问题●农业产业化经营要做到三个『最大化』。
确保农业丰收、农民增收、农村经济全面发展。
粮食总产量稳定在１９９７年的水平，
第一，
再次强调要继续加强农业，
坚持把农业放在经济工作首位，
这是我们做好工作最重要的基础。
山区综合开发形成了一定的规模，
深化改革，
促进整个长江、黄河流域生态环境的好转。
要全面组织实施天然林保护工程，
确保今年防汛万无一失。
规范水利企业，
但也面临着一些新问题，
因此粮食生产中优化品种结构、提高质量的任务很重。
因此，
否则，
对国民经济的支撑能力明显增强。
这为我国国民经济发展的高增长低通胀提供了牢靠的物质基础。
去年工农业发展关系良好，
农民收入增长持续快于城镇居民，
主要原因是，
面对这种变化，
同时还必须按照市场化的要求，
特别是去年一年一些“菜篮子”产品的价格有所下降，
主要由于广大农民增强了商品经济观念和市场意识，
当前的突出问题是暴露出农村经济主体的信息不完全性、决策的非理性，
我们不能用过去搞计划经济的老观念、老办法来对待这些新矛盾、新问题。
对粮、棉、油等大宗农产品，
一方面，
各地区要搞好宏观指导，
促进产销衔接和农民增产增收；
自觉按照市场需求安排生产，
在我国现有条件下，
从而更快地富裕起来。
建立利益共同体。
更多地依赖于非农产业、非种植业等新的增长点，
其主要功能是通过交易的联合，降低交易成本，
提高农民讨价还价的能力。
只有真正突破认识上的这两个“误区”，
明确任务。
第五，
４、新疆已成为最重要的商品棉基地，
”在这里，
就是人们在对待历史的思想积淀时的一种态度和思维方式，
我国长期的自然经济所产生的小生产意识带有浓厚的封闭、保守色彩，
缺乏思新求变的锐气。
解放思想的艰巨性呼唤着人们的勇气。
解放思想要拿出勇气。
提新观点，
都需要勇气。
从社会主义初级阶段出发，
勇于思考，
做好典型工作，
胸中有全局，
典型工作与全局工作密不可分，
并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。
一个典型就是一面旗帜。
然后再用一般指导个别，
把握典型的本质特征，
二是抓好社会上最关注、与群众生活最密切的行业典型，
省委及各级党委专题研究，
突出强调，
同理想、信念教育和党风廉政建设结合起来，
同加强社会主义物质文明和精神文明建设结合起来，
把干部、党员、群众学习先进典型激发出来的热情和积极性，
联系实际见行动，
抓好典型的自我完善和不断提高，
从而使典型始终保持不断前进的动力。
用事实说话，
形成层次，
抓典型的积极性空前高涨，
走向全国。
典型的成长和典型的宣传推广，
领导干部要率先垂范。
学典型活动是不可能真正深入持久地开展下去的。
也才能保障和实现全体劳动人民的总体利益。
但在国家宏观调控下，
国民经济保持了持续稳定增长的局面。
国家拥有的经济资源总是有限的。
依法治国，
建设社会主义法治国家，
也是我们党的主张。
领导干部是人民的公仆，
必须依法行使权力，
但是，
有的甚至认为权大于法，
是新时期领导干部能否胜任工作的一个重要条件。
维护宪法和法律的尊严，
在社会生活中，
总之，
是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。
可以使广大群众能更好地学习和领会十四届六中全会精神。
比较系统、准确地论述了在发展社会主义市场经济条件下，
是指以追求最大利润和资产最大增值为目的，
然而这种单靠外部行政力量的强制调整，
并不能从机制上解决问题。
即将资本分裂在不同的产品上，
进行多产品经营，
有人曾指出，
无一不是通过资本兼并、控股等而扩展起来的。
使资本从分散状态转化为集中，
通过收购兼并、控股、参股，
还必须关注原料供应及产品营销、售后服务等环节。
客观上就要求经营管理者把加入企业活动的每一种资源、每一种生产要素都看作可以增值的活化资本，
通过流动、扩张等各种方式进行有效运营，
增强风险意识，
资本重组效应能促进企业经济效益的不断提高。
线索１：前些时候，
说好了两岁的女儿和上大学的大姑一人吃一张。
大姑只好含着泪把饼吃了下去。
她曾是新中国第一代女航空员，
心目中要有别人。
就上桌先吃一筷子，
对保姆，
对所有为自己的成长付出过心血的人们保持一种朴素的尊敬，
学会理解别人的痛苦，
也将是充实的、高品质的，
但每次路过，
从魏晋时代的钟繇、王羲之、王献之，
别具魅力。
图形古朴自然，
图片：百牛迎春百虎撼岳给闲暇一个迷人的空间——游乐业现状透视（附图片１张）罗旭辉自１７年前我国第一台仿制的“登月火箭”游艺机问世以来，
按照世界各国的发展经验，
主题乐园名难副实。
据介绍，
有机地配备各种游乐设施。
竟只能找到一个“康乐宫”。
老百姓的钱袋越来越鼓，
闲暇消费能力大为提高，
大型高科技游艺机将成为游乐业新的亮点。
遗憾的是，
由一个分厂或一个车间，
老百姓不一定真正喜欢，
一条美丽的星河——读《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》伴随历史延伸而不断涌现出的英雄模范人物，
《党建》杂志社将建国以来近８０位英雄模范人物的事迹汇集成册，
由学习出版社正式出版发行，是一个时代的情绪和精神的显示。
就是社会主义革命和建设时代情绪和精神的代表。
焦裕禄是怎么被发现的？
邓稼先的临终遗言是什么？
这种写作是为了与人沟通，
而挑剔的则是知识分子文化阶层。
但也有很多读者不以为然。
不完全属于自己。
写书的日子，
购置查检不便。
《简明版》是真正意义上的综合性百科全书。
《简明版》的知识体系以《中国大百科全书》第一版为基础，
基本上要重写；
江南游子的水乡情结——施怀谷的色彩世界（附图片１张）叶廷芳８０年代中期，
我知道他是学版画的，
前年初秋，
游船如梭，
宁静乃是施怀谷用色彩表达的逃离城市喧嚣的一种审美解脱，
施怀谷色彩世界的另一种魅力是它的古朴。
《古镇机动船》画的是古今文明的对峙，
１９９８年是贯彻落实十五大精神的第一年，
但也面临着困难和挑战，
精心部署，
找准突破点，
从实际出发，
看人家上什么自己也上什么。
精心谋划，
就要讲究部署的艺术，
还要看到长远；
不仅看到可能产生的积极成果，
摸索经验，
大亚湾累计上网发电４６４亿千瓦时，
基建贷款还本付息２３．８亿美元，
提前两年实现运行管理自主化１９９７年７月１日，
法方专家从４０人锐减到６人，
中外核电专家经过反复论证确认，
每个人的培养费用高达１２０余万法郎，
大亚湾人处变不惊，
会同国内外专家认真研究，
不仅从根本上解决了控制棒的落差问题，
认为大亚湾的安全工程师周报制值得在全世界核电站推广，
建立现代企业制度大亚湾核电站由广东核电合营有限公司负责建设和运营，
靠传统管理方法难以胜任。
不管是中国的外国的，
原来一个大型现代企业的管理条例，
竟然与国家的法规文本一样严明。
“我这个总经理，
大亚湾设立了独立的内部审计监督部门。
机构设置，
李鹏总理对大亚湾建立现代企业管理制度的成功实践作了充分肯定。
以“借贷建设，
成为广东核电事业大发展的裂变基地。
１９９４年２月，
广核集团的统一规划管理，
据统计，
在１９９７年的全国工商税收收入中，
这台话剧也得到广大观众的普遍赞扬，
前线话剧团带着这台戏深入农村、工厂、部队，
目前为止，
一夜未眠，
称赞这部戏使他真正感受到了话剧的魅力。
将刘伯承在南京军事学院时期使用过的放大镜捐赠给剧团，
这位老兵打电话向艺术家们表达了深深的敬意。
为推动国家经济和社会发展发挥了重大作用，
会议认为，
全面落实邓小平“科学技术是第一生产力”的思想，
李鹏说，
瓦力转达了桥本首相对李鹏总理的亲切问候。
而且也明显低于经济增长率。
去年完成２０９．９亿元，
城乡储蓄存款余额达到１９５４亿元，
（赵军）七年来，
由于长江泥沙的冲积，
给围海造地提供了有利条件。
通过控制增量、盘活存量、开发复垦等有力措施，
１９８７年—１９９７年，
该市共占用耕地４６万亩，
占补平衡并略有盈余，
唐山市是重工业城市，
也是农业大市，
全市共有耕地８７４万亩，
“鱼”与“熊掌”如何兼得？
这是城内“平改楼”工程的一部分，
三是在小城镇建设中盘活存量土地。
使县城路直了，
唐海县唐海镇出让国有土地联户集资建住宅楼，
当了一名开发办副主任。
提出了在发展造血型经济上做文章的工作思路。
首先，
他每年顶多回家两趟，
他欠老父亲的情、欠妻子的情太多，
这位河南省虞城县三庄乡刘楼村的普通村民，
卖粮呗！
俺做生意又不中。
还凑和。
这房子是１９９４年盖的，
闺女出嫁。
这是他的儿子，
又害怕砸在手里。
前天赶集给儿子买了一条裤子，”记者想看一看是件什么样的衣服，
搭手一摸，
都不会有意见。
”“来年有什么打算？
对于促进我国的改革开放和经济发展，
在新的形势下，
对促进改革，
据了解，
目前我国共有７９０家报废汽车回收、拆解企业，
会同公安、检察部门，
安排下岗职工２８５０人，
对特困职工允许其试营业，
近５年来，
目前，
全系统已拥有大中型商场１０００多个，
建成一套现代化的污水处理系统、污水处理水平达到国内领先地位，
（罗伟摄）最高奖赏：人民满意——记上海市公安局南京东路警察署新华社记者陈毛弟本报记者吕网大上海南京东路警察署位于“中华商业第一街”———上海南京路。
严格执法，
警署民警协助主管部门工作，
力争把矛盾化解在基层，
含着热泪，
哪能不湿鞋？
警署在民警中开展理想、宗旨和纪律作风教育，
增强民警的使命感和责任感。
同时收到群众表扬信１２０多封、锦旗和牌匾５０余面。
教歌曲，
和雷达兵们打成一片，
竟荣获市委、市政府新年颁发的第一项大奖。
颁发大红证书，
他们说，
台湾省出席九届全国人大代表选出刘亦铭等１３人当选本报北京１月８日讯记者苏宁报道：台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举会议今天下午在京闭幕。
出席会议的１２０名代表经过无记名投票，
提出了具有广泛性、代表性的１６位候选人，
也说标语文明陈鹏宣传标语的作用已越来越被人们所认识，
有的则明显带有封建迷信的色彩，
株连九族”、“生男生女都一样，
甚至出现因前后不同时期刷、挂的标语各剩了一半，
深有感触地说：“下岗并不可怕，
李克强在讲话中希望广大下岗青工向青年兴业领头人学习，
９日—１２日，
１３日—１５日，
其中江南和江淮两地的部分地区有大雨。
做出了应有的贡献。
他说，
茶话会由郑梦熊主持。
落实十五大提出的各项任务努力工作，
第二天主管副市长召集有关部门周密部署，
迅速查清事实，
你们大胆去写。
若是来调查核实问题，
被批评的人竟让申诉的群众和采访的记者『到精神病院去查自己』，
是非自有公断，
拒绝批评只能滑向泥沼，
尉健行会见奥地利客人新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯·科尔一行。
中奥两国自１９７１年建交以来，
中欧双方在政治上无根本利害冲突，
科尔说：“中国改革开放所取得的成就和人民生活水平的提高给我们留下了深刻的印象。
奥地利在今年下半年担任欧盟轮值主席国期间将致力于推动奥中和欧中关系的不断发展。
可以取得巨大的综合效益。
保护环境。
开发淮北煤层气更有其特殊的意义，
王森浩、宋瑞祥、石秀诗、陈同海等有关部门负责人参加了会见和签字仪式。
据悉，
中国已选定在辽宁铁法市、淮北矿区、开滦煤矿和山西晋城作为开发煤层气的试点，
西门子公司在这些领域有技术优势。
西门子公司在华已建立３７家合资企业。
”全面落实党的十五大提出的各项任务，
在继承优良传统的基础上创造新经验，
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。
我国部分知名话剧艺术家、戏剧评论家聚集一起，
江泽民总书记说话剧是其他艺术形式不可替代的、对观众具有相当的吸引力，
目前，
中国的话剧事业从总体来看面临着一些困难：优秀话剧剧目少；
尤其是在建设有中国特色社会主义新文化格局中，
华灯初放。
寒意袭人，
该剧描述了一段鲜为人知的故事。
当他含泪祭奠死难的抗日英雄时；
营造出浓厚的历史氛围，
观众们纷纷盛赞这出话剧厚实凝重，
我们该如何建立新的功勋？
坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来纪念馆门前排起了长队，
人们在这里看到的是郁郁葱葱的农作物。
由院长吕飞杰率领的中国农科院“科技下乡团”，
又一次赴贵州山区开展送科技下乡活动。
因而受到了上上下下的好评。
给来这里参观学习的人以很大的启迪。
沙滩如银，
日照充足；
繁花似锦，
教育要为经济发展和社会进步服务！
日月如梭。
从学校环境的规划到对老师的要求；
这所学校虽说创办刚刚３年，
学校一开始就引进了苏州方面先进的教育思想和严格的管理、严谨的学风。
他们鼓励教师积极开展教学研究，
该校实施“退一步，
一开始就有一个高起点、高水平的宝贵经验。
他们针对广大农民渴望知识、重视科技的实际，
人均养羊８只，这里成了一片荒凉而干燥的土地。
开发工农业新产品２６６种（个），
创直接经济效益３９．１３亿元。
河北省注意发挥他们在引导农民学科技、闯市场中的示范、纽带和辐射作用，
明确提出：面向乡镇企业，
来自国家各部委、中科院、中国科协和地方省、区的专家和代表，
北大与美商学院结盟本报讯经国务院学位委员会和国家教委正式批准，
由中美双方教授联合执教，
目标是培养掌握国际经济管理理论的人才。
为市民和游客义务咨询、导游并走到户外维护环境卫生。
该书在一定程度上弥补了传统应用新闻学忽略新闻发现方法研究的缺憾。
脑血栓疾病是中老年人的常见病、多发病。
翻书刊查找资料、请教有经验的专家教授，
“复方脑栓１号”在他手中诞生了，
并通过临床试验和１５位国内专家的鉴定。
这项成果被评为国家科技进步三等奖。
回首苦乐途前瞻漫漫路核二院创建４０年功绩卓著本报北京１月８日讯记者陈祖甲报道：年前，
以核为主，
尽心竭力提好提案，
为把科技优势转化为经济优势，
北京市推出支持７１个重点企业、发展２２个拳头产品的扶优扶强发展策略，
（杨泓）本报讯北京医科大学王奎庆医师近日到本报义诊。
认真为患者诊断、处方，
次日还将煎好的中药汤装在瓶子里带来。
（任文）本报讯日前，
研讨会上与会代表就开放的网络与开放的社会、网络与社会文明等话题作了深入浅出的讨论。
（安智燕）本报讯通过高科技手段，
笔者以为法新社的一篇写得不错。
很有说服力。
文章说：“从南非、法国到巴西，
它不顾广大阿拉伯国家反对和安理会５个常任理事国有３个弃权，
美国以唯一超级大国自居。
要想在世界上为所欲为，
更是力不从心。
但同时也是世界上最大的债务国。
美国道—琼斯指数就像挨了冷水的水银柱，
正如这篇年终稿所说，
一些发展中国家或国家集团也在崛起，
切戒傲慢。
约旦议会对政府上述决定反对意见甚多。
巴解组织认为这一军事联盟有可能导致地区军事对抗，
美国、以色列和土耳其在以色列海岸以西水域进行了为期一天的联合军事演习。
演习救援艇上人员。
（新华社发美联社照片）对政府拖延西岸撤军不满以色列国防部长扬言要辞职据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，
莫迪凯说，
罗斯正努力促使巴以双方缩小在撤军问题上的分歧。
内塔尼亚胡已打算将从约旦河西岸第二阶段撤军的范围从原定的１０％以上下调到８％，
现政府将面临垮台的危险。
所谓“统一会派”即国会内的派别组织。
“民友联”在其结盟宣言中要求桥本内阁下台，
在安保方面，
该派别要采取什么统一行动要由有关在野党的干事长开会商定。
将大大增加该党在大选中获胜的机会。
拉吉夫·甘地当总理时，
她虽需要常伴左右，
如要她在拉吉夫·甘地遇刺后马上从政，
确有些勉为其难。
因为她感到自己还没有被印度公众完全认可，
作为拉·甘地的遗孀，
因而，
由于其他两大集团的掣肘，
甚至是无限期。
代顿协议的达成标志着波黑和平迈出了重要的一步，
交战各方将释放战俘，
并遣返各族难民。
多国维和部队恐怕三年五载也难以撤出。
把时间限定在一年之内，
波黑这个地方，
届时如果被判有罪，
并有可能两项处罚并用。
他希望博塔能在最后一刻改变态度，
开罗的快餐快送服务大约始于埃及经济改革初期。
平时的送餐服务时间从９时到次日凌晨两三时，
伊朗总统哈塔米８日凌晨通过美国有线电视新闻公司对“美国人民”发表讲话说，
即将进入２１世纪，
并主张美国人民与伊朗人民之间进行对话。
墨西哥外交部将本着尊重主权，
拉美国家政府和企业在国际金融市场上发行债券和有价证券、出售股票以及实施私有化计划所获的资金共达７７６．６６亿美元，
元月五日，
以表愿为国家克服金融危机贡献匹夫微薄之力时，
外债总额达一千三百四十多亿美元，
出售私人藏金，
组织抗日队伍，
八十年代石油危机席卷韩国时，
他们不仅自发地组织了『拯救经济，
韩国民众不仅积极响应，
造成巨额损失。
又一起由于业务人员严重违章操作造成的银行巨额损失事件。
井口也将其隐藏起来，
井口通过这种手段秘密违章操作１１年，
没有建立职员定期轮岗和强制休假制度；
一个人独立完成证券的交易、确认、会计记录和核对的整个流程，
井口串通上司津田昌宏通过隐匿确认书、篡改账簿来掩盖巨额亏损，
但日、美监管当局在历次检查中均未发现这些问题，
三是在金融监管工作中要加强国际合作。
母国监管当局与东道国监管部门加强交流与合作，
既是国际金融监管领域的通常做法，
喷射着熊熊火焰直冲夜空。
美国飞船的首次探月飞行。
重６６０磅。去年，
如果“月球勘探者”能找到冰，
将使人类对月球和整个太阳系的探测与研究进入一个崭新时代。
冰可以溶解成水，
但其科学意义十分重大，
此外，
伊拉克需出口更多的石油。
本报曼谷１月８日电记者成元生报道：“以美元换泰币，
自愿救国行动”今天正式展开，
这次美元换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，
研究人员利用上述方法最近发现一具标号为“１７６６”的木乃伊曾患过血吸虫病。
以弄清血吸虫病在几千年间究竟是如何发展的，
美国发行虎年邮票据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，
他们得出一个结论，
发展体育产业，
西班牙是６．２倍，
值得进一步完善、推广。
每局的时限为每步棋２０秒，
有２０次一分钟的延续时间。
这是国家体委专职委员李富荣在此间召开的全国训练工作会议上透露的。
对一些在亚运会上金牌较多、处于战略位置的项目，
应有的实力不发生意外，
更直接点说，
委托体育中介公司进行专业化策划操作便成为合理的解决之道。
通过对市场的深入调查研究，
这样的中介经纪运作形式突破了现行的中介公司先代理体育项目然后再四处游说企业出资赞助的单一模式，
目前，
利用周六、周日比赛。
本报讯１月８日在北京人民大会堂举行了１９９７年千里明杯世界十佳运动员评选揭晓仪式。
这次活动由新体育杂志社、中央电视台体育部、辽宁华森医药保健品集团有限公司共同主办。
万象更新。
《大地周刊》为文艺部主办，
或据事而议，
让这块文化园地，
琳琅满目，
也是文学爱好者一试身手的园地。
装扮这块文化绿洲，
深情的女声哼唱犹如天籁在邃远的苍穹响起，
也点燃起多少“不思量，
邓在军和她的亲人们踏上了漫长而辛劳的发掘、创作之路。
也就在这条路上，
都记得那幅寄托了多少人的敬意和哀思的著名彩色照片《沉思中的周恩来》，
周总理微笑着回答他“我怎能拒绝一个白发人的请求”，
百年讴歌，
一曲“克拉玛依，
克拉玛依市和新疆石油管理局党委实施了精神文明建设“六大工程”，
他们特意邀请了享誉舞坛的舞蹈大家门文元任总导演，
邀请王小云、艾山、孔岩、陈凯等各地的优秀编导家、演员、舞美师、灯光师共同参加，
专家们认为这是一部非常完整的作品，
而且不乏精彩的舞蹈段落，
古今中外的造假手段全面登场，
“假”字了得中国艺术品作伪从何时起步，
尚无准确考稽。
买家不怕赝品，
应当制定更加明确的法规，
以法打“假”，
多少享誉歌坛的人物从这里走出，
她就活跃于上海、武汉、巴黎、伦敦、卢森堡、瑞士、柏林、布拉格、华沙的舞台，
轰动一时。
周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京，
我上不了台了，
”中心培育了来自山东、广东、江苏、上海、四川等地的二十几位优秀人才，
只能用于一时一地。
听着周老师清脆、优雅的谈话，
助她一臂之力，
关于《水浒传》还是那句话：“到底怎么样啊？
”努力拍的人，
打得漂亮！
造型好，
劳作之余安坐于屏幕前，
陆续送到北京。
还因为梁山好汉不同于政府军，
拍武戏的确不是长项，
袁和平倒是不谈自己的功劳：“许多内地演员的武功比香港演员好，
可是一定会尽力量做好这部戏。
还是等《水浒传》播出吧。
对此人们已见惯不惊了。
文艺体制改革了，
”演员没有戏时也必须到拍摄现场，
为的是形成一种认真并互相尊重的创作氛围。
钱拿到手赶下一部戏，
一年下来电视剧拍了一万多集，
每集投资都得数十万，
这几年不知为何不见了。
方能营造出一个良好的创作氛围。
影视创作的精品才会多起来。
一场围绕这一年观众所看到的获奖影片而举办的全国群众影评征文比赛拉开了帷幕。
此次征文比赛的一等奖获得者将参加今春在北京举办的颁奖大会。
感情纠葛让人荡气回肠。
（西文）中影中唱组建ＶＣＤ生产线由全国影视、音像行业的两家主要企业———中国电影公司和中国唱片总公司，
日前在北京正式投入生产。
他塑造了一个个可亲可爱，
具有鲜明性格的战士形象，
节目播出后，
去年夏天，
一部《白骆驼》实际拍摄工作日仅二十八天。
拍摄中科学安排时间。
他说，
电影电视优势互补没有什么不好，
敏锐地揭示出在时代变迁的激流中，别有一番动人之处。
如此之多的话剧，
该剧把镜头对准我国广大监狱管理人员，
力争刻画出大墙内外众多的各式人物，
大家将看到一个既熟悉又陌生的刘罗锅。
该剧由北京电影学院教授韩磊磊执导，
曾任许昌市豫剧团团长的任宏昌饰刘罗锅。
时代的发展呼唤长篇小说，
１９９７年出现的《抉择》、《人间正道》等都是这样应大时代之运而生的佳作。
从长篇创作的整体态势来看，
二不要为急速应答市场需求和改编电视剧的诱惑而片面追求速度，
只要能在人们心中留下点东西，
题材的选择也有多样化的趋势，
正是在他们身上，
出现了一些有分量的作品。
让读者在沉重中思索国民性的问题；
标榜『重振短篇小说雄风』，
推出一批短篇精品，
从人的现实利益或利害关系来反映社会困境和冲突，
以及在这一过程中的精神痛苦、价值较量和情感纠葛。
作品现已遍及所有重要文学期刊，
讲究传达艺术感觉、独特视角和个人经验。
对生活的描述，
各显其能；
散文的专门杂志普遍注意了所选作品的质量，
乃至与人生同步的丰富性，
其中许多作品以个性化的方式，
既有历史的冷峻又有哲学的深邃，
明显增长着“个人化”成分，
一、作家对现实生活的矛盾、热点的关注热情减退，
在大变革中塑造开掘出能映照出时代和历史的人物、事件，
所长老那几十年来默默奉献自己、奉献家庭、奉献了一双儿女。
但夫妻父子间情感淡漠；
因为这意外与上级意图不符，
正当他大展雄图时，
要他到地区教委任职。
心态是矛盾的。
以及对四部获奖作品在近年创作中的基本估价如何？
得出了接近于一致的结论。
从作者的整体思想倾向看，
作者表示同意评委会的意见。
以《白鹿原》（修订本）作为本届参评作品是适当的，
评委会意识到了这一点，
本届评委会对广大作家们和文学创作界还有什么话要说吗？
创作第二部过程中患严重脑震荡、一只眼睛失明，
茅盾文学奖只授予那些兢兢业业、精益求精、用作品本身说话的优秀创作。
百分之四十八点三的读者是为了了解自己已经或未经的生活，
冲突和矛盾依然存在于传统和现（后现）代观念之间、本土和外来文化之间、精英和大众之间、先锋和保守之间。
众多作品触及了都市人的生存状态和心灵状态。
三、女性文学的潮流。
六、现实主义的新变。
十、姗姗来迟的文学批评。
又编《重逢日记》一册。
如今，
每次看到你豪爽、豁达、乐观的神情一如往昔，
或者与我们共同的朋友沈文英、秦秋谷两位大姊谈到你的近况时，
分两次说出：我有许多话想对你说，
马上接着说：我不怪你，
读到此处，
也绝不会留下多少憾意。
你的文字向来朴素无华，
１９５３年春天读你的《从上甘岭来》，
一贯的笔墨，
几番风雨过后，
似乎尚在有为之年。
也才不枉在这条长河波涛中呛了那么多水。
朱自清先生晚年有诗云：但得夕阳无限好，
又能帮助下面的同志出出主意，
至于年底下基层，
新的一年的打算需要指导，
也是不可或缺的好材料，
尤其是不要拖到午饭前和晚饭前。
而不是蜻蜓点水，
很难想象，
在基层同志热乎乎的接待和认真的汇报声中，
你可以在那里心不在焉地频频看表，
把一心干好工作、不怕吃苦下基层的好干部看成一群蝗虫。
就应什么时候下。
在谁都看得清的红灯下拦着自行车队伍。
或有意丑化谁，
不解决什么问题光是扰民的下基层，
吴金印的下基层，
当时英国上层从外交大臣哈立法克斯起，
看到大衣的主人原来就是辩论正方的主辩人。
英国的亲德派也蠢蠢欲动。
总该知足了吧。
艾琳只念过初中，
跟着他远走高飞。
所以应邀看看电影什么的，
新年就跟一批庚款留学生回国了。
邮路断了。
气得她再也不来了。
实在顾不上艾琳的事了。
我还不至于顽固到反对不同种族或国籍的人结婚，
一天，
你不是老萧吗？
交换了通讯处和电话。
“彼此，
我倒吸了一口气。
他那位露水夫人！鸟儿的飞翔姚彩霞鸟儿在空中飞翔时，
韩老师仰头望着鸟儿做飞行表演时如是想。
使得韩老师下了长途公共汽车后的单调行走，
老师们卸下肩头的锄头、犁、耙、担子，
尘烟弥漫的球场上奔突跳跃着青春的身影，
忠实地承接住屡屡投进的球，
旋起的喝彩不亚于观看世界杯、职业球队的任何等级的比赛场面。
韩老师简易的行囊找到了安放的位置：一张桌子，
平时嬉笑怒骂群起示威的大小老鼠们，
东山离大本营七里路，
韩老师天不亮就动身往十七里外赶。
踊跃地回答各种各样的问题。
一年三百六十五天，
除了麦假、秋假，
而且穿了棉裤———他已经二十几年没穿过棉裤，
大雪封门，
师生已人人传阅了一遍。
在这些日子里，
相反更广阔，
三十一天中『诸事不宜』八天，
忌求医四天，
忌会友三天，
明天『忌出行』，
农不能农，
任何时候都要抓得很紧很紧。
今年是全面贯彻十五大精神的第一年，
不管遇到什么困难，
农业战线的同志们，
当前一个突出的问题是，
调查研究，
要加强基层干部队伍的建设，
中共中央政治局委员、书记处书记温家宝在会议上讲了话。
稳定农产品总量，
农村贫困人口减少１０００万以上。
争取农业的稳定持续增长。
要坚定不移地贯彻落实土地承包政策，
目前我国农业已经进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。
使之成为农村经济新的增长点，
为农民及时提供准确的市场信息。
重点发展农产品批发市场。
搞活农产品流通，
又要发挥农民购销队伍的重要作用。
三要处理好龙头企业与农户的利益关系；
必须下大气力强化各种生产要素，
加强生态环境建设，
进一步加大扶贫攻坚的力度。
为农业和农村经济发展注入新的活力。
既要解放思想，
尊重企业的选择，
不可强制推行。
在探索农村集体所有制的有效实现形式方面有新的发展和突破，
必须配套抓好。
加强农村基层民主制度建设，
是坚持党的宗旨的具体体现，
实行以家庭联产承包为主的责任制，
有力地促进农村的经济发展和社会稳定。
做到说实话、办实事、求实效，
目前我国的农业，
高举邓小平理论伟大旗帜，
努力实现中央确定的农业和农村工作目标，
坚持稳定和加强农业方针不动摇的决心。
就是要坚持把农业放在经济工作首位不动摇，
我国农业已连续三年获得丰收。
扶贫攻坚取得新的进展；
农业基础地位只能加强，
充分证明党的农村政策是正确的，
取得了明显的效果，
农民负担过重的现象在不少地方仍然存在；
转变工作方法，
提倡真抓实干，
不尚空谈。
我国农村情况千差万别，
当前，
力争在一段时间内解决好一两个突出问题，
会议指出，
《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。
《虎踞钟山》反映了和平时期我军现代化建设，
一是表现和平年代军人的生活，
尤其在人物的塑造上，
这样话剧的主旨就不是一般的缅怀、敬慕，
为１９８０年以来的第四个增长幅度超过２０％的年份。
因受下半年开始的东南亚金融危机等的影响，
下半年出口增长速度降为１７．１％，
其中出口１０２６．９亿美元，
进口６０９．７亿美元，
增长２．８％。
１９９７年，
台湾，
重点抓好小水库、小塘坝、小水窖、小引潜、机电井等小型、微型水利建设，
同时搞好现有水利工程配套挖潜，
全力以赴；
国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，
进一步开创统计工作的新局面。
要更加缜密地监测我国国民经济的运行，
提出政策建议。
将进一步推动中日双方在水利、环境等领域中的合作。
坚持按纲施训、循序渐进，
并通报了北京市的政治经济形势和１９９８年的工作任务。
他说，
是维护改革、发展、稳定的重要力量。为庆祝这一历史时刻，
钟体宽４．５米，
由本次活动主办单位之一、我国大型企业春兰集团独家赞助。
四川各地文艺工作者纷纷下乡演出，
为农村致富带头人、军烈属上门写春联。
清理出公款安装的住宅电话６７．９万多部，
中央国家机关有１１８个单位上报了清理进展情况，
通过处理移动电话和住宅电话，
春节期间香港将举行盛大烟花汇演据新华社香港１月９日电（记者何自力）为庆贺香港回归祖国后第一个春节的到来，
同心协力建香江”的盛大烟花汇演。
今天下午乘飞机离开广州前往越南。
他对发展摩中友谊是坚定不移的，
特别是在经贸领域里的合作。
钱其琛表示欢迎国王陛下在他方便的时候访问中国。
经贸关系是中摩两国友好合作关系的重要组成部分。
合作项目也明显增多。
摩洛哥今后愿在政治、经济、文化等各个领域同中国发展最良好的关系。
他说，
但实际上在中美关系正常化中起着决定性作用的人物是周恩来。
表明这户人家装有防盗设备并受到这家公司的保护。
结果不到２０分钟，
笔者收到一家家庭安全防卫系统公司送来的广告，
在那里，
先去银行取款，
还可以到附近的书店随便翻翻，
你可以进花店出工艺品店，
（本报约翰内斯堡１月６日电）印尼盾汇率缘何狂跌不止新华社记者赵金川新年伊始，
印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，
迫使它们大量购进美元，
就会迅速形成“骨牌效应”。
政府在本月下旬他赴美同克林顿总统磋商撤军问题前先制定出撤军方案和撤军范围，
但至今未取得进展。
他欢迎支持者留下来。
共有４名以士兵、两名南黎巴嫩军士兵和一名平民在战斗中受伤。
炸毁了一些房屋，
一支以色列和南黎巴嫩军巡逻队遭到了黎游击队的袭击。
以炮兵部队在直升机的配合下向爆炸地周围村庄发射了３０多枚炮弹，
现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说，
在当前国际市场对石油需求量下降的情况下，
奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，
部分学校停课。
清理现场。
渥太华与外界联系的航空、铁路、部分公路交通中断，
仅蒙特利尔市就有９００多人因摔倒被送到医院急诊。
尤其是美国和亚洲股市下跌的影响，
９日已回到丹麦警方手中。
丹麦电视台曾经呼吁将被盗美人鱼雕像头部归还，
８日晚，
作案人蒙着面，
这项工程已开始招标。
拉上“安全带”是为了保证在斜塔地基处施工时的斜塔安全。
拉上１０根分别为５４米长的粗钢缆，
是文化产业中的大众健身娱乐产业。
在目前的阶段，
所以我觉得对体育的定位一定要科学。
要充分看到整个国民经济的发展，
中国选手周义霖和余卓成顺利过关，
两人没有给对手任何机会，
李敏还在单人自由预赛中名列第七。
但由于它还不是奥运会正式比赛项目，
原以跳台为主项的郭晶晶因年龄的增长和形体的变化于亚特兰大奥运会前改攻跳板，
但比冠军帕卡琳娜差了３０多分。
她还有些稚嫩，
必须弄清一些主要问题：活动的参与者和观众是不是企业最想找的目标消费群？
在买到名义以后，
“李宁牌”拥有运动和休闲两大系列，
他们便勇敢地冲到冰上，
少不了又有许多评选“最佳”的活动。
但不能因噎废食。
俱乐部的第一个基地北京十三陵基地今天也同时宣布成立。
本报讯一月六日，
历史命运和当代创新——评《马克思主义哲学史》八卷本（附图片１张）王东举世闻名的大音乐家贝多芬，
一直到战后当代社会主义的改革浪潮，
对于战后世界各国，
在这里，
斯大林哲学著作的历史作用和根本缺陷，
“四大部分”，
这一部分是全书的前三卷，
马克思主义哲学在俄国苏联的传播发展期。
“一个中心”，
马克思主义哲学在中国的广泛传播和创造性发展。
是１９世纪４０年代至９０年代，
逐步让位于以“和平与发展”为主题的新时代，
第二，
强调解放与发展生产力是社会主义的根本任务，
从而为改革开放奠定了深层的哲学基础；
第八，
邓小平强调社会主义精神文明与物质文明建设两手抓的方针，
指明了一条大道。
掩卷长思，
是马克思主义在中国发展的新阶段。
我们可以找到邓小平理论的源头活水；
社会各部分、要素间的相互依赖性就越强，
社会便越具有整合能力，
综合国力有了显著的增强，
随着改革的深化、经济快速发展、人民生活水平提高与社会局部动荡、贫富差别继续拉大这两种局面并存和交融的可能性仍然存在。
无论是经济增长决定论，
这会更利于政府发挥自己的宏观调控作用，
政府过多地干预社会各方面的活动，
（２）加快产权制度改革，保护国家利益，
都与此有关。
至关重要。
因此，
提高社会自身的协调组织整合能力，
防止道德虚无、精神颓废等不良现象的滋生蔓延。
在当前必须解决以下四个问题：一、深入认识股份制改革在转换企业经营管理机制上的重大作用，
严格执行国家产业政策及货币政策。
真正起到权力制衡作用，
应当转变政府职能，
同时，
减轻不必要的负担，
“可持续发展与环境保护”研讨会王克迪不久前，
会议研讨的主要议题有：可持续发展的定义和内容、可持续性与社会发展之间的关系、大城市环境保护与可持续发展问题、进一步开展可持续发展问题研究和对各级党政干部进行可持续发展教育等。
我国实施可持续发展战略的关键是对各级党政领导干部进行正确的可持续发展观的教育；
这次研讨会的主题是关于中国经济与世界经济的比较。
这给未来经济更加密切的合作提供了持续的推动力，
也为世界各国优化资源配置、开拓规模经济、增加就业和提高盈利水平创造了机会。
有的专家在专题报告中进一步从中国经济发展与世界发达国家发展过程的定量比较角度，
展望了中国走向２１世纪的经济前景。
他们也指出，
它从我国快速、全面的社会转型期人民内部矛盾形成与变化的条件、根源，
马克思主义哲学何以与当代哲学对话，
该书还把实践的观点作为马克思主义哲学的核心概念，
这无疑是一种有益的尝试。
也有微观阐明；
“社会史及社会变迁”研讨会德芳由中国现代史学会与西南师范大学等单位联合举办的“２０世纪中国社会史及社会变迁”学术研讨会日前在重庆举行。
应突破衣食住行等狭义的“社会生活”和病态社会的领域，
在研究的方法上，
我不禁大吃一惊，
说差别大了去了。
知道为什么呢？
但凭我这个他乡之客的眼力，
凡是生长在下午圆山阴影之中的水仙都具有非凡的品质。
我经常眺望着圆山及圆山周围的原野，
在人们的印象中使漳州成了水仙的真正故乡。
逐渐改善花的品质也是分不开的。
那一枚枚看似平凡的、饱满浑圆的花头，
也在人的巧夺天工。
从漳州人那份自豪来看，
而且有大批的水仙花头经过精心的包装远销国外，
像是嘴唇却怎么也不能把心事说出乡音（二）乡音难改或多或少总是可以改的改不了的是老屋老井热土里扎下深根我们或许早就忘了自己的乳名而那乳名，
掩映着月亮渐渐撤退；
灿烂的黎明又一次降临在珠江口。
差不离天天清晨来此散步的老人、离休前为一家国家级研究所研究员的何大爷，
”何大爷既摇头又摆手，
你是……”“我叫童志成，
想必不会是来观珠江潮的吧？
钢琴制造水平一直高于世界上的任何一个国家。
一种不祥的预感，
童志成七寻八问，
寡言少语……弄清来客是爷爷近年常提起的童志成总经理后，
随即，
童志成翻开扉页，
有远见的企业经营者，
因此，
出口占全国钢琴出口创汇总数的百分之八十五；
西班牙的‘金星奖’，
“穷源溯流珠江钢琴的成功轨迹显示：企业领导班子胜似堡垒，
笔端里曾流出过近万字的文章，
可方方面面都不大理解：上级领导中有人劝道，
一个可笑的天文数字，
勤于思考，
都曾镌刻过他的身影；
”童志成来不及回给陈隆年一句俏皮话，
”童志成认真地说，
被天王判了死罪……在慧母娘娘的苦苦哀求下，
气绝身亡，
从古至今，
利润下降，
生产难以维继，
正是难逢的发展机遇。
抓住这个机遇，
要想‘压倒对手，
老童。
既是高级商品，
利润的“金字塔”可比去年长高增大一倍，
翻了一番。
钢琴制造家和演奏家眼里的童志成质量控制系统，
是钢琴制造的“心脏”。
不惜重金引聘，
力不从心”为由婉言拒绝了。
”“你怎么会知道我？
使我终于有缘目睹您的丰采。
“童先生，
童志成对科雷先生佩服得五体投地。
”科雷眨了眨眼，
不过，
”只是时不与他。
科雷给童志成回话了：“你哪天回中国，
放心地买。
罐体本身就如同一个火炉，
可还得对它升温才能施焊。
简世辉也是人呀，
浑身直打哆嗦，
边跟着有些难为情的求援者消失在风雨之中。
要求特高，
实施“巾帼扶贫行动”两年来，
开展培训。
已对原国定３３１个贫困县妇联主席和最贫困的甘肃、宁夏“三西”地区妇女干部１５００多人进行了培训。各地妇联逐级培训县乡村妇女干部４万多人。
已有９６００万农村妇女接受了农业实用技术培训。
在中西部贫困地区建立了１１个扶贫项目。
已从中西部地区向沿海地区和城市输送女劳力１７００万人次。
然而一些来自内地老、少、边、穷地区的山妹子因陷于求学与缴费两难困境，
每月获２００元资助，
贫困地区的妇女受贫困的困扰更深。
她们是贫困人口中贫困脆弱的群体。
再者，
各级妇联组织要引导贫困妇女解放思想，
原来她是神经性紧张症，
有４００多人分住世界各地，
从南半球的盛夏又飞到北半球的严冬。
山东省巾帼扶贫现场会在滨州地区举行，
过去，
不如找条致富路。
寻找良方。
地处偏远，
日入而息，
养鸡户均纯收入１万余元。
滨州市妇联组织３５个市直单位妇委会主任分别为莱家村３５名贫困妇女出资报名参加农函大学习，
（张庆霞摄）残害女童者伏法李祝珍去年５月，
对一个不满８岁的孩子来说遭此凌辱、摧残，
幼女一家的生活已纳入河南省妇联“结穷亲、扶贫帮困”的活动。
宝丰县妇联、平顶山市妇联也十分关注幼女一家，
与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，
曾辛元被解放过来分配到山东省日照市交通局工作，
带着全家来到湖南永兴县城关镇胜利街安家落户。
而山东亲人来信给她，
下午干警马上给回了电话。
全国妇联妇女研究所组织召开了市场经济与妇女就业研讨会。
同在广州大都市生活和工作，
岁岁年年人不同！
她正苦于紧张而作息全乱的工作使她得了肝炎，
她却是真正的“白领丽人”！
秘密终于在好友中间传开了———她服用过福寿仙口服液！
我才知道，
向联合国第四次世界妇女大会捐赠五十万元。
在重庆山城，
人民早早筹划着种种纪念活动。
十八岁时，
同住一间小楼，
要指挥蒋管区我党的地下斗争。
太平洋大战揭开。
全人类的命运，
《屈原》、《雷雨》、《棠棣之花》、《风雪夜归人》，
曹禺、金山、张瑞芳都领受过他春风般的温暖。
无不在他霏霏春雨般的滋润下，
白色恐怖时，
党的魅力融合着周恩来个人的人格魅力，
映照着抗战陪都重庆。
莫不倾注着周恩来的心血。
他把党的火热之情，
大都牢记着四十年代黑暗沉沉时，
我的歌，
因为黑板报的编者和管理者懂得：出让“版面”便是出让建设精神文明的阵地，
出卖“版面”便是出卖顾客的利益。
老吴讲得在理：“群众有难，
吴天祥的言行，
！
弯弯曲曲，
整个茶楼仿佛泡在辰河里了。
茶客们在这里谈古论今，
”春姑的女儿春花接了话：“先上两杯行吗？
一齐上来，
从吊楼上那阔阔的窗门扬了出去，
温情喜意全写在眉眼之间了。
茶歌越唱越拢来……”前堂的后生茶客接了腔。
卷起了茶堂的笑声浪潮……正是市场经济的浪潮将小镇搅得沸腾的时候，
惊叹不已。
取下老花眼镜，
将两位长辈护进茶堂。
我们这衣服别脏了凳椅，
品数着茶碗的内容：这是五块钱一碗的龙井伴毛尖，
你看，
但春花经营的古茶楼新韵悠长，
声润辰河，
公社时，
见一个被叫做主任的青年妇女推着冒尖的一车土块往前走，
很是敬佩，
某文化人亦如某企业家，
他便高兴在心里（口头有所谦，
中国是个农业大国，
最早以煤致富的高都镇因煤资源枯竭而变穷的经历，
（秦红宇摄）去年９月，
一直在考虑这样一个问题：煤挖完了怎么办？
对于地下的矿藏，
这个镇首先进入小康村的泊南村，
一座座带来丰厚利润也严重污染了环境的小高炉灰飞烟灭。
建立考评制度逼着干，
终于，
水东乡党委书记说：开始建一个大棚市里补１０００、县里补１０００、乡里再补１０００，
农民还是不干。
带着农民到山东去学了５次。
从“挖煤为主、务农为副”到实现粮食稳产高产、形成十大农副产品基地、销售窗口办到中原、南方大城市，
实现可持续发展提高党的凝聚力，
泽州组织１３０多名乡镇干部和企业家进京学理论，
泽州在改造全县１００多所学校的同时，
使３０００名农民获得各类技术职称。
一些村庄用电脑管理财务、管理企业，对中西部资源富集地区来说，
既是拥有敦煌莫高窟、长城嘉峪关等名胜古迹的著名旅游热线，
在这一地区启动以净化社会风气、提高全民思想文化素质为主要内容的军民共建“文明工程”；
驻军部队先后投入２４０万个劳动日，
解决官兵“菜篮子”问题的生产建设服务体系；
把河西走廊建成为我国第一条千里双拥模范走廊。
在创建过程中，
还是以帮助部队排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的『固我长城』工程，
重建家园。
吴才荣、向阳、赵廷运、杨天发为省纪委副书记。
从国家地震局地震分析现场了解到，
受伤二千余人，
河北、山西、内蒙古地震局也派队前往灾区，
在现场协助当地政府指挥抗震救灾并监视震情。
河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，
组织协调救灾工作。
灾区秩序良好，
按可比口径比上年增长百分之十三点五，
企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税二十一点五亿元，
自治区地方财政收入完成五十点○七亿元，
发放农民负担监督卡１１００万份。
去年以来已安置５万下岗职工重新就业。
历史包袱重，
到禄丰县高峰乡送科技录像带３０盒、科技图书资料２０００份，
团省委发动各级团组织集中开展“百万农村青年科技传播活动”。
上缴税费实现二百五十八亿元，
进一步加大技术进步的力度，
目前，
打好企业改革攻坚战，
打开勘探新局面，
驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，
表示要努力学习高科技知识，
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，
努力探索新形势下治军特点和规律，
我国大部地区上空盛行偏西或西南气流，
目的是让农民得到实实在在的好处。
杜青林先请随行的各单位负责人发表意见，
他召集有关部门，
决不拖延。
”中直机关工会联合会召开换届会本报讯中直机关工会联合会于１月８日在京召开换届大会。
全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华，
充分发挥工会在机关建设中的作用。
以４９１．６点收市。
道—琼斯３０种工业股票平均价格指数最多曾跌去点，
那男子不但没有收敛，
双手抓住那男子，
”歹徒慌了，
“停车！
这时，
围着被偷的男乘客拳打脚踢。
邱玲的右脸和上嘴唇被缝了１２针。
并对已获得《保健食品批准证书》的保健食品生产企业进行较全面的、大规模的宣传，
使消费者认可审批合格的保健食品。
（赵新华）新华社大连１月１０日电大连市第十二届人民代表大会第一次会议１月１０日选举于学祥为市人大常委会主任；
新华社长春１月１０日电（记者李亚彪）吉林省长春市第十一届人民代表大会第一次全体会议今天选举张明远为市人大常委会主任；
主要赞颂中越友谊和中国各个方面的成就，
又一次为他对中国的深情所感动。
他不是根据一时一事来看越中关系，
得到宋庆龄的帮助，
同随一国际反战组织代表团来上海的法共党员瓦扬·古久里取得联系，
他经常讲，
已深深扎在心中。
学习中国》一文是胡志明为庆祝中国国庆１０周年而写的。
是由于“学习了中国的宝贵经验”，
而且“中国又大力支持了我们”。
中国对越南的社会主义建设“给予了慷慨无私的援助”。
广泛搜集材料。
他引用最新的经济数字、外国人反映的情况、新旧社会生活对比等材料，
做好工作。
中国人民能做到的，
中国第一颗原子弹爆炸试验成功，
打头的一篇是１９５１年７月发表的《读实践论·笔记》一文，
美国出品的“００７”系列影片的最新一部《明天永远不会死亡》在纽约和莫斯科同时举行首映式。
“００７”系列影片的主人公詹姆士·邦德，
其拍摄成本创造了该系列片最高纪录：耗资１．１亿美元。
几乎所有“００７”影片都有一个雷同的故事构架：“００７”接受了任务，
邦德的“头号敌人”是凶恶的俄国人。
虽然俄美已从敌人变成了“伙伴”，
俄国人仍然是邦德的对手。
似已成为好莱坞的一大时髦。
但更重要的是，
这种思维影响着舆论界和电影界。
述之以笔。
逐渐适应了德国的车速，
从而避免了路口堵塞现象。
通常过往车辆会礼貌地减速并闪一下远光灯，
总是自觉地留出空隙供对面车辆左转弯或院内车辆出入使用；
迎面相遇，
但给人以亲近的感觉。
有的则脱下外衣为伤者披盖。
后面的高速公路已被车辆堵塞，
此时距事故发生不到２０分钟。
只见停在路中的三条车龙纷纷原地向两侧避让，
在警察的指挥下，
她演唱了中国民歌《康定情歌》，
演唱了创作歌曲《燕子》、《玛依拉》。
使她对音乐有了更深刻的理解。
她为了音乐，
并为中国歌曲深深吸引。
”中日两国虽然“一衣带水”，但大多数日本人并不了解中国的现代歌曲。
一年中不仅要教她歌曲，
她学会了４０多首有代表性的中国歌曲。
北京也和中国歌曲一样给她留下了美好的回忆。
称她是为学习中国歌曲而到中国留学的第一位日本人。
她还准备再度留学中国，
同时，
远远望去，
其精雕细镂，
塔顶高４．２米镀金的圣母玛丽亚铜像，
身裹金叶，
屋顶藏着一枚钉死耶稣的钉子，
沉浸在奥莫教堂中数小时，
它也向你索取，
宗教的神圣感和吸引力还能如此长久吗？
出门，
由于收入微薄，
水上人家对周围的摩天大楼和五光十色的社会橱窗毫不钦羡，
不过，
可那么多的学费又从哪儿来呢？
对于提倡多子多孙的穆斯林来说，
开罗的高架桥下又多了一户水上人家。
孩子的多少都说是真主的赐予。
在水上人家里当家作主的男人们，
至于在陆地上买或是租一处简易的房子，
每天平均只能挣到３个埃镑。
当开罗绚丽迷人的万家灯火在平阔舒缓的尼罗河上流光溢彩，
美加边境大门。
思想解放并不是很玄妙也不都是很复杂的事情，
它的基本要义就是如实地认识事物。
有几件事情很能说明问题。
我问其详。
后来轿车还是越来越多地进入人们的生活，
我和一位访华的意大利教授交谈，
我回答他说，
市场经济好比是“汽车”。
和经济形态不是一个范畴的东西。
他如实地认识了，
轿车虽是资本家先坐，
市场经济、股份制虽是资本主义先搞，
还可以说出一些具体误区，
在他的“字典”里，
我国移动电话有１０年历史，
手机也不例外。
厂商、经销商都是为自己的利益而降价，
竞争就难以避免，
价位下落，
这里按说不存在竞争，
有材料说，
经销商既靠卖机子赚钱，
评论部的主要任务是撰写新闻评论，
二是监督机制不健全，
一年到头照顾不了家，
一直干到傍晚才休工。
组织全市１．８万多名干部驻村蹲点，
把科技推广、扶贫帮困、计划生育、经济发展、社会治安等几项工作，
组织部门则把干部下乡考核结果存入个人档案，
乡镇干部驻村，
带领农民开发丘岗山地６万余亩，
山西省委、省政府将困难时期群众自愿捐献的２１１５３万元如数还清，
１９９４年６月，
这条路的建设陷入困境，
纷纷捐款捐物，
价值２．３亿元的钱物捐献到省委、省政府和建路指挥部。
并以其一流的质量荣获国家交通部优质工程，
这条路是山西的开放路和致富路，
它直通京、津，
平均日通行车辆高达１．２万辆，
采取果断措施予以处理。
人民日报的报道反映的问题属实，
寻求技术依托。
畜牧业对牧草的需求量越来越大，
楼山乡被命名为“山东专利乡”和“中国专利工作试点乡”，
推动全乡掀起了一个“利用专利技术促进经济发展”的高潮。
那人又转向另一个票贩子，
１月６日临近傍晚，
”“你想要什么样的发票？
”这位妇女肯定地说：“餐费票、看病票、购置费票、机电票，
恐怕很难说得清。
＊＊＊兜售假发票，
但是，
有的竟然还能形成一定的市场。
但没有什么兴奋的感觉，
少了点真挚，
赞民乐走进“金色大厅”李直据悉，
中华文化源远流长，
在新闻媒体上，
没有强大的国家，
她的文化和历史才能受到世人的尊敬。
就是实事求是，
一些领导和部门习惯于造声势、上镜头，
脚踏实地、狠抓落实，
知关节、得要领，
这样就容易打开局面，
往往关系人民群众的根本利益，
要运用科学技术的力量，
狠抓落实的过程，
官僚主义，
真正从思想上解决狠抓落实的问题，
———加强欠税催缴工作，对保护生物多样性、维护生态平衡起着不可替代的作用。
白手起家，
靠的是职工艰苦创业，
扎实苦干，
靠的是不断进取精神１９８５年初冬，
时届而立之年的青年教师徐柏玉毛遂自荐，
徐柏玉在１９８７年捕捉到这样一条信息：哈尔滨市一家企业要定制１２００只铝桶，
原来的定点厂家都不愿干。
他立即赶赴哈尔滨，
好话说尽，
揽下了这笔活。
眼窝深陷，
布满了血丝，
职工喜上眉梢。
接着又上了一条销路比铝排还要看好的铜排生产线。
当铝排、铜排销路正火的时候，
徐柏玉在一汽集团的一家工厂借了一节母线槽，
销售员杜宝平到了预产期，
由于未关灯浪费多少度电，
数字很快出来了：半小时之中浪费了６５元。
禁止职工收受客户任何形式的馈赠，
如有违反，
将受到通报批评、罚款直至开除厂籍的处分。
分给了两名有贡献的工人。
“为使公司永葆旺盛活力，
班子成员彻底走出‘有权不用，
使人心悦诚服。
生产原油１５８０万吨，
冲破地质认识上的束缚，
短短一天之内，
灾民的各项安抚工作已基本就绪，
组织群众抗震救灾。
把大衣脱下让给了村民。
记者迅速赶到那里，
新建光缆干线长逾３·３万多公里，
“九五”期间，
经国务院和中央军委批准，
中远散货运输有限公司迁往天津，
在北京大商业面目雷同的背景下，
同时，
无独有偶，
没有跑龙套的，
于是，
实施集中配送。
无法开分店。
比如一些兴建大商厦的房地产商，
开张头一天，
由于上完货后、开业前连最基本的“盘点”都没做，
这两方面结合起来，
事实上，
“输出管理”还可以像“麦当劳”的经营方式一样，
但并非无本买卖，
全国企业管理人员参加工商管理培训人数已达１０．８万人。
我们要加速培养一大批适应市场经济需要的企业经营管理人才，
工商管理培训是我们顺利实现经济体制转轨的迫切需要，
是国有企业走向市场、提高市场竞争力的一项基础工程，
农行河南省分行在农业发展银行和农村信用社分设、脱钩后，
分行党组一班人没有怨天尤人，
而是按向商业银行转轨的要求，
越层越界退回到原定边界矿１５２个。
私开乱采小煤窑、越层越界矿，
严重地干扰了煤炭资源开发的整体布局，
这种吃子孙饭、断后人路的急功近利不负责任行为引起了全社会的关注。
下决心搞好煤炭生产秩序整顿。
弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，
并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。
销售势头正旺，
报名后一周左右即可成行。
海关的工作效率直接影响着企业的经济效益。
（赵志文王桦）陕西农发行扶贫贷款到户本报讯农业发展银行陕西省分行积极探索扶贫工作新路子，
其中到户近５亿元，
占贷款额的８０％；
（焦秋生银春）本报讯美国西屋电气公司最近表示，
西屋电气已经培训了１０００多名中国工程技术人员，
实施“买断”经营。
１９９７年１至１０月，
其中仅一件侵占国有资产罪案就流失国有资产７０００万元……国有资产在呻吟，
上海市的检察官们真正感到了肩上的担子不轻。
反贪战士举剑捉鬼，
造成的国有资产流失高达３．７６亿元。
在证券业务相对集中的虹口区，
查办金融证券业犯罪成了检察官们的主攻方向。
去年５至９月举报金融从业人员犯罪的线索比去年头４个月猛升了７倍！
在深入了解保险业的理赔、回扣等全方位的情况后，
据介绍，
高台、金昌、安西、张掖的西路军烈士陵园和纪念馆，
组织学生开展文体活动，
全校的少先队员为了感谢解放军叔叔，
近年来，
并开展了“万里万车一亩田”的拥军造田活动，
帮助部队在戈壁滩上移沙造田数百亩，
保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，
使部队基本实现了肉菜自给，
丰富和改善官兵文化生活。
王承华夫妇住的房子漏雨，
学员们用自己学到的技术、用自己的钱买零件组装了一台电视机和一台小收音机；
老人病了，
学员们买药、喂药，
不知今年的炉子暖不暖？
爷爷的咳嗽病有没有再犯？了解解困和再就业情况，
省委书记卢荣景、省长回良玉和副书记王太华、方兆祥也纷纷下到大别山区的岳西县，
不拖欠离退休金，
省解困办拿出１２６０万元，
省社会保险局专门拿出４００万元特别调剂金下发各地州市，
受到救济的共３８．２９万人次。
这样一来，
记得在学校读书时，
另铺出了一条甬路。
在回答记者“公安边防部门在反偷渡斗争中如何进一步发挥作用”的问题时，
问题棘手也得办！
摘下３１个稽查车牌；
改革勤务制度，
把大部分干警从固定岗分流到流动岗、疏导岗，
解放军南京军区１０２医院医护人员利用业余时间为地方患者义务信诊，
减轻了社会负担。
将翔实记载救助农家少女杨晓霞情况的《爱心在这里汇聚》一书，
而有关部门却为其出版；
那么，
也就是舆论导向问题。
它作为嘉兴接轨上海的一个标志，
嘉兴市委、市政府作出了加快乍浦发展的决策。
由沪嘉联合投资的嘉兴中环南路首期工程通车。
聚零为整，
嘉兴接轨上海，
形成一个有机的整体。
目前，
美国、日本、澳大利亚、韩国以及东盟等国家和地区都参与这四大试验。
傅全有在总参军人代表大会上强调实现军队建设跨世纪发展据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，
用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，
解决制约军队现代化建设的重点、难点问题，
拥有先进的生产设备，
是一台弘扬时代主旋律的好戏。
《虎踞钟山》剧组到广州军区进行慰问，
深深地打动了驻守改革开放前沿地区的广大官兵。
舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，
部队欢迎这样的好作品。
黄公略１８９８年１月２４日出生于湘乡市中沙镇，
在赣西南开展游击战争，
倾诉着的永远是一个艺术家对于故国对于父老对于生命和自然的一往情深。
全县５１４个行政村中除建立阅览室外，
高堡乡凡堡村紧邻１０６国道，
全村传统白铁加工项目一直得不到发展。
由于村党支部注意发挥报刊作用，
学校有５００亩地的实验场地，
完成两个转变：一是书本知识、内在潜能向专业技能和实际本领的转变；
出栏率达１００％，
这里还成为向农村辐射先进技术的辐射源。
创办各种专业短训班，
成了当地种养能手；
一句话，
考试成绩当然是重要的，
对山区非常熟悉。
如果同大中城市、经济发达地区一样比升学率，
他认为教育也要分层次，
今天的北京市民完全可以像广州人一样在花团锦簇中迎接新春。
牡丹本在四五月份开放，
他们与澳大利亚开展技术合作，
春节催花量达４０００盆左右。
由中国教育国际交流协会与英国驻华使馆文化教育处联合举办的这次展览，
人口覆盖率累计达到６５％，
保证了“两基”评估验收工作的质量。
建立１００个较高层次的农民专业技术协会（研究会），
成为有中国特色的社会主义新农村；
大力推广实用技术；
最有代表意义的是太原东山过境高速公路。
设计一流工程。
除了架桥铺路外，
他们还取得多项科技成果，
科技之花遍开高原。
日前在北京朝阳体育馆落下帷幕。
国标舞作为集艺术、娱乐、健身于一体的运动项目，
全国有业余爱好者１亿人左右。
（廖庭建）钱其琛与阿尔及利亚外长会谈据新华社阿尔及尔１月１０日电（记者王连志、杨元勇）中国副总理兼外交部长钱其琛１０日下午在这里与阿尔及利亚外长阿塔夫举行了会谈，
就两国关系和两国共同感兴趣的地区和国际问题深入交换了意见。
钱其琛说：“我们对阿人民多年来深受恐怖暴力之害深表同情。
两国始终相互理解、相互信任、相互支持。
２５个国家的代表出席这次会议，
中国代表团表示，
他本人对此深有同感，
并希望有关各方都意识到当前危机的严重性。
以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，
内塔尼亚胡还说，
巴方同样应根据有关协议履行自己的义务，
阿拉法特就此问题向罗斯表明了巴方的立场。
巴方不会同意进入最后阶段谈判。
罗斯对以方这一不留情面的决定也深感意外，
据俄通社—塔斯社报道，
据悉，
有关北爱前途的任何决议都必须获得“充分一致”的通过方能得以成立，
同关押在那里的亲英派政治犯举行了一个半小时会谈，
并最终说服他们支持北爱和谈继续进行。
这批移民是近日在土耳其西部博德鲁姆地区被逮捕的，
其中大部分是来自土耳其东南部和伊拉克北部地区的库尔德人。
联合进行调查，
送走客人后，
但我马上想到：这不是我的钱”，
找到了两位客人的一个亲戚，
失主对德桑蒂斯感激不尽，
发挥欧盟的影响。欧盟１５国在布鲁塞尔举行的马格里布专家级会议，
反塔利班联盟接受塔利班提出的和谈建议，
但反塔利班联盟仍然认为，
随即打电话给塔兰托市消防队：“你们快来吧，
真的，
落在一家有人居住的农庄旁边。
美国各大商场人头攒动，
记者陪几位国内来的朋友去逛华盛顿近郊的“五角大楼商城”，
看上去有点乱，
我们总算等到一个刚刚空出的位置。
“无头表”更是随处可见。
该系自１９７７年创办以来，
指控他参与去年发生的赞比亚未遂政变。
土井多贺子十日下午在无竞选对手的情况下再次当选为日本社民党党首。
按照社民党的规定，
以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。
拉莫斯是８日在菲南部城市宿务举行的东盟旅游论坛上发表讲话时发出上述呼吁的。
旅游业的发展是克服危机，
东南亚国家的旅游业显得越来越不景气。
其首要原因是东南亚国家为了避免外汇流失，
虽小于前３年，
１９９７年的股市曾于８月６日攀上８２５９点的历史高峰，
美国股市虽受亚洲金融危机影响，
美国股市要不可避免地受到亚洲金融危机的影响，
带动各地进入新的牛市。
从过去的经验看，
再高明的分析家也只是坐而论道，
结果增幅超过２２％。
今年股市发展的前景究竟如何，
在高技术的贸易方面，
德国的新发明、新技术在生物技术、微电子技术和环保技术方面突出。
即使膨胀的速度会放慢，
最后向内“坍塌”收缩为极其致密的一个点，
即宇宙将继续向外膨胀。
宇宙的膨胀将会放慢，
金融业已面临新的倒闭、兼并和合并浪潮。
并达到历史最低水平。
低利率政策使大量资金流向证券和不动产市场，
一方面金融机构不约而同地看中了不动产业和中小企业，
应扩大企业财务信息的透明度，
寻求不损害国际文化交流的解决办法。
据报道，
威尼斯由大陆部分的几个镇和泻湖中的大小岛屿组成。
美国科学家扬言克隆人克林顿呼吁设禁区新华社华盛顿１月１０日电（记者谷利源）美国总统克林顿今天要求美国国会立即立法，
在大家的智慧中。
大到城市规划，
本版新闻热线寻呼：０１０—６４３６５５６６呼８２８３责任编辑：周泓洋听听游子心里话故乡，
《郑州，
自１９９６年以来，
天津共发生股票盗卖案件１９起，
不过从诸多案例可以看出，
证券纠纷和犯罪是近几年上升最快、司法处理难度最大的案件，
三、往往是异地盗卖；
五、罪犯多是开户短时间内抛售，
正常的股票交易程序是：投资者首先须凭身份证在当地证券登记公司开户，
应仔细查验其身份证和股东账户卡，
原则上由股民本人提取等。
犯罪分子盗卖股票，
然后再去伪造身份证和股东账户卡，
二是券商违规操作。
三是有的营业部交易环境拥挤混乱，
加之现在防伪与不防伪身份证混合流通，
从目前掌握的情况看，
而盗卖案件愈演愈烈。
也不能惜贷李琨随着资产负债比例管理的加强和金融监管力度的增大，
国有商业银行的风险意识不断增强，
对市场风险也有了较为充分的认识。
处于商业化转轨过程中的国有银行作为企业，
而一些中小企业或暂时遇到困难的大企业则很难争取到银行贷款。
但不久则如旭日初升，
不但要看企业的资信度及当前的经营状况，
有些企业暂时遇到了一些困难，
“惜贷”只能是相对于风险较大和较少预期效益的项目而言的，
补充说明１月５日本版泰国货币狙击战示意图由中国人民大学东南亚金融动荡研究课题组供稿。
从市场结构来看，
上海证券交易所已经构建了辐射全国的资本市场体系。
上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，
区位优势，
上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，
在优化资源配置上，
上市公司和上市品种分别比１９９１年底增长了６０倍和６１倍，
Ｂ股投资者遍及世界１０８个国家和地区；
深市新增上市公司１２５家，
我们将在市场拓展上，
认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，
优化市场环境，
提高市场运作效率，
也不能在到期前收回贷出的资金，
如同业拆借利率、流动资金贷款利率等；
浮动利率一般有两种概念。
是指由金融机构在中国人民银行确定的浮动范围和浮动幅度内，
名义利率和实际利率名义利率又称货币率，
七、不可回佣。
八、不可游说客户转换个人人寿保险单。
１９９７年经营效益又上新台阶。
联机通存通兑的对公营业网点１３３个、储蓄网点５８７个。
目前，
专家认为，
因此，
一不法港商找到福建宗州太平洋镭射标有限公司，国家技术监督局已着手采取措施，
抗干扰试验不合格。
我国的汽车防盗报警器产品的集中发展大约始于８０年代末。
但毕竟每一时期都有国外品牌充当市场骄子。
已形成自己的产品特色并保持了稳定的市场份额。
合格１５种，
北京华苑仪器厂“匹比”ＰＢ－４Ａ瞬变码型无线遥控汽车防盗报警器；
胶州市光大电器有限公司ＧＤＦ－９５型智能（ＩＣ）卡汽车防盗报警器；
江门市江海区粤海保安设备厂“粤海”ＦＪＤＺ－Ｂ型密码式无线电防盗防劫报警器；
典礼冷点好孟凡茂从电视报道得知，
一座现代化的地铁车站破土动工。
而是以工人打下的第一根钎、铺上的第一块砖宣布了南京路的暂时关闭，
我想，
在为这种形式花钱的时候，
从乡镇到省市每年新开的大小工程有多少，
或称世纪工程，
功莫大焉，
你一定会对我国煤矿增添一种新的认识。
但谁都明白，
其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。
全矿没有乱堆乱放的煤炭；
无乱停乱放的车辆；
无饲养的家禽家畜；
”他告诉我们，
没有商标、没有品牌、没有规模，
还有一层糯米纸，
这种统一标准、统一制式的做法，
说明了树立市场意识、转变经营观念的重要。
无锡各级粮食部门，
出厂前，
施肥中有机肥占了一半以上，
并对封存的小汽车进行拍卖。
企业招待费谁超标谁自理。
三是发动职工群众参与监督；
发现问题坚决查处不姑息。
拍卖业正在逐步走向规范。
分地区看，
辽宁完成投资８８亿元，
下降２２．３％。
虽比上月回升０．０４点，
１９９７年，
新开工面积呈稳步增长的态势，
前１１个月，
与前几个月相比略有减少。
试点的主要做法是：一、职工所购的公有住房在取得房屋所有权证（或房地产权证）后即允许上市出售。
（１）为简便征收，
具体操作时，
可凭退还保证金申请确认凭证，
按新购住房支付款高于售房收入的差额交纳契税和交易手续费。
可由差价支付方按差价交纳契税和交易手续费。
并发动进驻“中心”的房地产公司开展旧公房收购业务。
然后就可去购买新房。
为居民购买新房牵线搭桥。
同时，
国有企业和部分集体企业职工主要依靠单位福利分配途径取得、低租金使用或按优惠价格购买住宅；
占城镇住宅建设的２／３左右，
３５个大中城市职工住宅消费支出占家庭收入的比重仅为４％，
９０年代以来，
可以基本解决住房货币分配的资金来源。
而一些有条件的单位，
大力发展经济适用住房，
作为发展中国家，
我国城镇居民大部分还是中低收入者，
形成一个既方便居民贷款、适应居民承受能力，
又保证贷款安全的贷款政策。
住房分配货币化就是要改变这种实物分配制度，
说得通俗一点，
改为发放货币形态的住房补贴。
还可以提高职工购买住房的支付能力，
关键是设计出较好的实施方案。
其二，
已房改买房与未房改买房等的关系；
再通过工资进入住房公积金等。
把住宅建设培育成国民经济新增长点，
据测算，
但面积达不到职级住房面积标准下限的，
都涉及改革的深层矛盾和利益调整，
有不同的情况，
坚定不移地团结在邓小平理论的旗帜下，
团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。
各级领导班子，
势必影响各项工作的开展，
即把各种积极因素都凝聚起来；
我们是社会主义国家，
适龄儿童入学率基本达标，
江苏省委确定了区域共同发展战略，
连续派出６批省委扶贫工作队，
其主要目标是：确保２００３年水库蓄水至１３５米，
其主要工程量为：土石方开挖３６２５万立方米，
混凝土浇筑的高峰年强度达５００万立方米，
会议指出，
要引导农民合理使用移民补偿费和自有资金，
视质量为工程的生命。
艰苦奋斗，
１月７日至１１日，
市委副书记、市长徐匡迪，
乔石参观了工业企业、新兴技术开发区、证券交易所、就业服务管理中心、社区服务机构、旧城改造和文化体育设施等，
各项建设事业欣欣向荣。
继续解放思想，
在改革上争取新突破，要像重视经济立法那样重视科技和高新技术产业方面的立法，
乔石到上海漕河泾新兴技术开发区，
听取了开发区建设情况的介绍，
参观了新芝电子有限公司和朗讯科技光纤有限公司；
早抓早受益，
也是符合国家改革开放的要求的。
他还说，
要切实让事业心强、有知识、善经营的人来办企业。
认为这对推动企业改革的顺利进展和确保社会稳定起到十分重要的作用。
多方面想方设法建立健全社会保障体系，
潜力很大，
成立于１９９０年１２月的上海证券交易所，
１９９３年９月，
表示热烈的祝贺。
为我国社会主义市场经济、为社会主义现代化作出更大贡献；
希望大家继续开拓进取，
夺取抗震救灾斗争的胜利。
组织协调部队的救援行动，
处理及时，
奋勇抢险救灾，
是我军的光荣传统，
做好这次抗震救灾工作，
要从讲政治、顾大局的高度，
帮助受灾群众自力更生，
重建家园。
身先士卒，
团结奋斗，
夺取抗震救灾斗争的胜利！
进一步关心和改善教师住房特别是高校青年教师住房条件，
实施素质教育，
是关系到我们要为２１世纪培养什么样的社会主义现代化事业建设者和接班人的大问题，
他说，
推进素质教育并不是否定我国基础教育已取得的巨大成绩，
对大多数学生来说其实是一种“淘汰教育”；
学生课业负担过重；
建立起符合素质教育的对各级政府、教育部门、校长、教师、学生的考核体系。
实行“等级＋特长＋评语”的考评办法，
实现知识更新。
中英关系出现了改善和发展的良好势头。
他希望英国企业为香港的经济发展继续作出贡献，
在抗灾斗争中，
视灾民如父母，
灾区人民就有靠山，
就放心。
鱼水真情本报记者何伟余继军一月十二日清晨，
凿开毁坏的水井，
把村民安置到棉帐篷里，
全国各地、各界纷纷援助地震灾区，
毛毯５００条，
米面８．５万公斤，
下午即由一名市委副书记带队，
１：官兵们在抢修危房。
国有企业改革力度加大，
资产重组取得了一些较大的突破，
用３年左右时间，
使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，
特别是在国有大中型亏损企业摆脱困境的改革上大胆突破。
在各行业中均占第一位。
其二，
其三，
仅用１０天时间就完成了今年１２７９０万公斤的国家定购粮征购任务。
女性占４１·５６％；
低于劳动年龄（１５岁及１５岁以下）的占１·２５％，
女性５５岁及５５岁以上）的占９·８６％。
占从业人员总数的８７·１２％；
在外省从事劳动的为２３６３．５０万人。
流动人员所占比例较高；
流动人员所占比例较低（见表２）。
１９９６年，
根据快速汇总结果，
水田多，
地块较大，
但应该看到，
特别是国有企业脱困任务十分艰巨。
继续推进两个根本性转变，
中消协确定今年活动主题为了农村消费者本报北京１月１２日讯记者赵志文报道：由中国消费者协会组织、ＴＣＬ集团有限公司赞助的中国消费者协会１９９８年年主题征集活动评奖结果揭晓。
共收到应征信函１６７２件，
也为国际造船和航运界所瞩目。
在组建企业集团、减人增效和资本运营等方面迈出新的步伐，
造船周期明显加快，
壮了国威。
着力培育新的增长点；
全面推进科技进步；
加大资本运营力度，
对企业实施战略性改组；
选择高科技企业、贸工农、产供销相结合的农业产业化龙头企业，
要大力给予支持，
把“三优一满意”活动作为加强部门党的建设与做好业务工作的结合点，
带动机关开展的“创三优，
严格了工作程序，
为中央作出防范金融风险的决策提供了重要依据，
双拥之花开一片；
双拥之花开一线。
这是嘉峪关市和酒钢公司组织的“千户千车向军营义务送土”活动。
为每个连队造了３亩菜地。
在３１２国道上，
无悔的选择本报记者陈鹏１２日下午，
为西藏的经济、社会发展做出了贡献，
７０％为中共党员，
勉励他们树立正确的世界观、人生观、价值观，认识了自己该怎么做。
而随后举办的联谊会会场上却是春意融融，
理私财与理公财为何有如此反差？
除了某些领导干部“反正是公家的财，
不花白不花”的思想作祟外，
没人监督。
为什么有的单位领导热衷于购买商品，
为什么有的单位领导挪用贪污公款四五年，
收入多少，
从这个意义上讲，
空军昆明医院实行医疗帮困本报讯解放军成都军区空军昆明医院在全国率先实行医疗帮困制度，
北京市开始实行机关工作人员戴胸卡上岗。
（陈德生摄）本报讯最近，
促进了警风警纪的根本好转，
在一九九七年的考核中又以无火灾、无案件、无违纪、无交通事故而在各企业中名列前茅。
（董善浦）中直机关党的工作会议要求建设廉洁高效务实文明的机关本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。
切实抓好精神文明建设，
在新的一年里，
在中直机关兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。
中直工委副书记尹克升主持今天的会议。
他希望通过双方在旅游等领域的合作增进两国人民的友谊，
她此次访华的目的是同中方商讨加强旅游合作事宜。
我国中部和东部地区将出现大范围的较强降雨（雪）天气。
渭水流域、华北中部和南部、黄淮地区将有小到中雪（雨）；
”慰问组深入到沿途的每一家牧民、每一间帐篷，
嘘寒问暖，
前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把救济款送给这个乡。
中央慰问组的每一个关心的举动、每一句关心的话语都像一股暖流流进灾民的心田，
（新华社那曲１月１２日电）尉健行在京慰问困难企业职工时指出越是困难越要依靠工人阶级新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，
尉健行说，
扎实做好调整产品结构，
是我们不能丢掉的好传统。
要设身处地关心他们的困难。
这不仅是工作方法问题，
并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望，
山西查处腐败分子一批群众反映强烈的重点案件公开处理本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，
其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，
依法逮捕。
与此同时，
一年来，
介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。
首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，
中央人民广播电台在《新闻纵横》和《军事生活》节目中两次对《虎踞钟山》进行了介绍。
１９９７年，
这是两位学生在选购图书。
迟浩田对佩里再次来华访问表示欢迎，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将以及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
佩里一行是应中国国际战略研究基金会的邀请来访的。
读者也许不解：为什么短短时间内会有这般奇迹出现？
１９６３年从上海交通大学毕业，
还应该有一些顶尖的新技术：———四轴挠性平台，
可靠性很高，
全世界尚无人攻克……大大小小的新技术算起来达１００多项，
静静地听着大家的赞誉，
螺旋喷管也是用手一点一点弯成的，
还划了一道道血印。
三级动力系统试车，
低地球轨道运载能力达１３．６吨，
又在长三甲底部捆两个助推火箭，
大大增强了我国运载火箭的阵容，
１９９３年１０月至１９９５年间，
广东各地新闻出版、公安、海关、广电、文化、渔政、工商等部门通力配合、协同作战，
自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，
三峡库区作物品种资源抢救工作完成本报讯记者蒋建科报道：三峡库区作物品种资源抢救工作目前基本完成。
春节前夕，
明确了以严厉打击走私贩运淫秽、反动、盗印非法出版物活动，
深挖非法地下光盘生产线，
自治区扫黄办已经会同有关部门联合下发了《广西壮族自治区奖励举报非法光盘生产线和音像领域其他违法犯罪活动有功人员暂行办法》和《关于奖励举报非法出版活动有功人员暂行办法》。
绝版发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品的毁版仪式在西安举行。
中小学生科技素质有了明显提高。
投放市场。
两国在许多问题上一直相互同情，
反对世界上某些大国利用阿国内局势，
阿政府和人民有能力解决国内面临的问题。
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，
乌叶海亚也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和敬意。
钱其琛说，
阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。
钱其琛说，
英国上次担任主席国是１９９２年下半年。
都源于英国式的“自豪感”，
从撒切尔夫人到梅杰乃至今日的布莱尔，
历来是英国政治的“禁忌”。
由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，
巴方警告，
选出各选区的候选人参加区（市）人大代表选举，
大选结果将于１２日正式公布。
华盛顿一家豪华饭店的大厅里灯火辉煌，
大华府地区的５００多名旅美学子在此欢聚一堂，
１９７７年，
我们已经走出校门，
也给我们的祖国带来了生机和希望”。
教育参赞蒋妙瑞在会上首先致辞，
提出恢复高考制度，
带着自己丰富的社会经验和人生经历走进考场、走进课堂，
漠河雪天的迷茫，
许多人取得了不凡的成绩，
他特意到美国国会图书馆查找当天的《人民日报》，
并复印下来。
我们来相会；匹夫有责，
一位老太太于去年１２月底的一个清晨，
居住在国外的泰国人也非常关心泰国的经济形势，
“吃泰国食品”、“用泰国货”、“在泰国旅游”也是“泰人助泰”运动的重要内容。
在皇家田广场上举办了大规模国货展销会，
外交部将削减驻外人员。
他们只能短期帮助我们。
日本现内阁将秉承前首相村山富市１９９５年发表的关于对日本从前的侵略战争进行反省和道歉的谈话精神，
布莱尔对此表示欢迎，
针对美国和英国人员过多伊拉克指责核查小组失衡埃民间组织要求为伊儿童空运救济物资据新华社巴格达１月１１日电伊拉克１１日指责当天抵达巴格达的联合国武器核查小组的组成“不平衡”，
隶属于联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的这个核查小组由９名美国人、５名英国人、１名俄罗斯人和１名澳大利亚人组成。
表达了进一步办好时报的决心，
把报纸办得更上一层楼。
发挥了重要作用，
金泳三总统听取了中国全国人大外事委员会副主任委员、中国代表团团长杨振亚有关中国经济情况的介绍。
将增加派遣海上自卫队的作战舰艇前往海外营救日本人的条款。
以维护金融系统的稳定；
从２月起实施２万亿日元的特别减税；
使日本经济恢复发展的势头。
桥本在演说中表示，
这是连续第三个交易日下跌。
苏哈托还向他介绍了印尼１９９８年度国家收支预算案的情况。
印度尼西亚政府决定缓建一批大型工程建设项目，
以恢复本国经济的活力。
本报曼谷１月１２日电记者成元生报道：泰国股市汇市今天均大幅下跌，
比上一个交易日下降了１０．５０点，
１９９４年南实施经济稳定计划之初，
采取了动用商品储备和进口市场紧缺商品等措施，
南“公共消费赤字”（即财政赤字、退休基金赤字和社会保险赤字）长期以来居高不下，
报告预测，
到２０２０年全球石油需求量将上升到日均１·１６６亿桶。
２０２０年将升至每桶２２·３２美元，
关于美国国内的能源生产情况，
电力供应中断。
居民们纷纷跑到仍开门的商店抢购发电机和野营火炉等。
数百万人漫步在海滩、河滨、林间和街道，
树木初发新芽，
德国像这样的天气和景象，
以公司资金利用客户账户买卖股票，
野村证券的部分高级管理人员多次将公司的资金非法转移到特定的账户中。
就将相关的交易算作“至尊户头”的委托进行，
而初步调查结果表明，
极大地打击了公众对整个日本证券市场的信心，
公司组织方面。
对企业的管理层不利。
其内部责、权、利界定模糊，
野村证券的教训是，
对大宗交易的合法性进行评估，
但质量和售价保持不变。
扫描仪发出一束激光在所拍摄物体上上下移动，
并转换成计算机文件输入计算机中。
这种数字影碟机有“ＤＶＤ—Ｐ１０”和“ＤＶＤ—Ｌ１０”两种机型。
采用５·８英寸液晶显示器，
『哈勃』望远镜观测到木星极光据新华社伦敦１月１０日电（记者毛磊）在地球高纬地区出现的极光现象，
中国选手单莺以５５秒１０列第三。
在男子２００米自由泳决赛中，
在女子１０米跳台决赛中，
曾启亮一个漂亮的转身，
中国男子汉终于在世锦赛上实现了奖牌零的突破。
男子１００米蛙泳世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手心有余悸地望着这位差点儿就超过自己的黄皮肤对手；
兴高采烈地回答：“有”。
在５分钟的比赛时间中平均１５秒就转换一个队形，
艺术上趋于表现动态美。
体育事业仍属于社会主义初级阶段需要大力发展的一项事业。
基于对我国社会主义初级阶段国情的认识，
继续保持在亚洲的领先地位，
他将在此后一个月的时间里指导正在冬训中的中国青年女篮。
同时还是附近社区的篮球训练顾问。
中国篮球协会为寻找一名合适的外籍教练颇费周折，
波特也将为在柳州冬训的中国女篮和中国青年男篮做顾问工作。
记者们到中国大饭店健身中心参与了网球、游泳、高尔夫球、壁球、乒乓球、台球、保龄球及健身等多种锻炼活动，
两局的比分为２１∶１０、２１∶１６。
至此，
阎森为１胜２负；
他们从南昆线计算和拉扯与山外的距离、与大市场的距离、与世界的距离。
有了这一发现，
他们不等不靠，
在乡村，
他们肩挑人拉，
从事农业开发的劲头像火山一样喷发出来。
往后，
山里的土产再也不愁运不出去了。
购山货的，
谈项目的，
这里是个闭塞落后的小乡镇，
去年，
谈话间，
顶效绿化养鸡场在修路时，
现筑路队伍走了，
隶属于云南的富源县，
而今，
他对记者说：“黄泥河镇既是革命老区，
却又山高谷深，
为合肥人送来这份惊喜的是合肥晚报的全体同仁们。
总编辑仇旭东说：“合肥是全国闻名的文明省会城市，
元旦、春节更要营造些热烈祥和的节日气氛。
仇旭东又与记者漫步街头，
陈玉英老人说：“咋会丢呢？
药还在吃。
现在好了，签订一份保健服务合同。
一个电话大夫就到家里来了，
住上新房。
１９８９年起，
县委副书记兼政协主席，
我认为，
首要之责在于定思路、谋实策，
我们坚持走以一产带动和促进二、三产业的发展之路。
带动蔬菜基地发展，
到目前，
要多做“前人栽树，
我个人体会，
做功差”，
办实事既要符合实际，
经过民意测验、民主决策之后，
看到办成的一桩桩实事，
一到冬季某市上空被烟雾所笼罩，
市民常提意见，
当今灵不灵，
当今采访中『求真』有没有办法？
我倒认为，
交朋友。
她的事迹曾经鼓舞成千上万的青年向农业现代化进军。
做完早饭后，
每版都看得非常细”。
都被她拒绝了。
保持晚节。
梁军还是挤时间干了一些自己喜欢的事。
”梁军有３个男孩，
都已参加了工作。
她拿起１９５０年全国工农兵劳动模范代表会议的纪念章，
“你是梁军！
有两件事让梁军感到很温暖：１９９４年国庆节，
由于我身体不好，
总觉得关不拢那扇通向历史的大门……（照片摄影：董伟）下岗职工摊位（图片）图为：在成都市数千个销售自产鲜花及腌腊制品的农家摊点上，
约有４０００多名下岗职工找到了岗位。
过去我们比上不足、比下有余，
现代体育竞技，
十五大再次强调这个问题呢？
从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，
但是，
这在许多地方和单位，
这就有必要运用社会主义初级阶段理论，
这个判断和时间表，
但主要是防止‘左’”。
进而对发展目标定得过急、过大，
必须认真学习和深刻领会社会主义初级阶段理论，
绝不可“以己之长，
认清“我们站的是什么位置”，
灭自己威风”，
为了更好地前进。
就是我们所站的位置。
“足下”不知，
一个深层次的原因是某些领导干部脑子里缺乏过程意识。
对于下边夸大事实、违反规律的工作汇报，
一事当前，
某地为了加快农村奔小康步伐，
但只不过是挂了一个“小康”的牌子。
在这种认识的误导下，
那么，
应该说，
如果看不到工作中的问题，
国际间的经济竞争，
经济发展后劲的大小，
而且包括思想道德素质。
相互作用，
根据衡阳市的实践，
在科学技术向社会各个细胞全面渗透的现代社会，
环境整洁、秩序井然、举止文明的城市必须是管理规范、制度健全、处罚严明。
应当指出的是，
从而在全社会形成一种抓素质教育，
新闻舆论的这种监督功能是任何其他形式的监督所不能比拟和替代的。
提高全体国民的整体素质，
就是根据中国社会主义现代化建设实践的需要和要求，
为我所用”，
以丰富、发展和完善有中国特色的社会主义文化。
应当说，
就整体而言，
传统文化是为旧时代的经济和政治服务的。
因此，
必须运用马克思主义的立场、观点和方法对传统文化进行科学的分析，
以达到“古为今用”。
为我所用”的原则是自主开放，
借鉴和吸取优秀的外来文化，
它们不仅有先进的科学技术，
”这庄严的承诺，
争取和平与发展，
中国是世界上人口最多的发展中国家。
就是一部为减少贫穷、消除贫穷而进行艰苦卓绝奋斗的历史。
贫困地区干部群众进行了不懈的努力。
目前的贫困与改革开放前普遍贫困的状况有很大的不同。
中国任何一个地区、绝大部分群众都比改革开放前富裕得多，
社会主义为消除贫穷提供制度保障生产力是社会发展的最根本的决定性因素，
建立充满生机与活力的社会主义市场经济体制，
人民群众日益增长的物质文化需要不断得到满足，
社会主义制度能够避免两极分化，
我国社会主义社会，
坚持公有制为主体，
又兼顾社会公平，
促进生产力发展，把农业开发作为消除贫穷的着力点。
我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，
积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，
以农产品加工为主的乡镇企业。
鼓励、引导个体、私营经济的发展，
引进资金、技术和人才，
增强消除贫穷的后劲。
扫除青壮年文盲，
改善工作和生活条件，
营造用好人才、留住人才、引进人才的环境。
建立责任制，
发扬中华民族扶贫济困的传统美德，
社会主义为其提供了制度保障，
又能“打开”来年工作局面。
说这是“领导捞油水，
腐蚀了干部，
损害了政府、企业的形象，
而这些账外账、小金库，
为着让其关照、提拔；
为着让其在某些方面给予倾斜，
下狠劲在各个环节、各种可能行使的场所严加制止。
从事官场交易的卖官者，
对弄虚作假者，
要严惩不贷。
坚决予以遏制。
集中反映了一个严肃而重要的话题：干部廉政。
忙开会，
常盛不衰。
其堕落、犯罪跟一个物资交易中心的总经理有很大关系。
凭着这样的“感情”，
其中，
种种迹象表明，
近日他刚刚收到某县啤酒厂给他汇来的５万元“过节费”。
去年十二月初，
设立了个人报告制度，
并在全局公开曝光。
“公贿”即是用公款行贿。
有的单位和企业为谋取局部利益，
“公贿”钱物和对象可以不在凭证上注明，
“公贿”行为致使大量国有资产被侵吞、蚕食和非法占用，
有关部门必须采取切实措施，
纪检监察部门发现苗头更应从严查处。
村里的农户便相约赶到村委会带下村干部交钱吃派饭。
我还没来得及醒悟，
在会议室我找到村支书李文根。
１９９７年２月，
这个举措让上任才几个月的李文根几个晚上睡不着觉。
所以经党支部和村委会研究，
下村干部一律由村民派饭。
跑了不少党政机关，
尽收眼底。
顺德农民陈庆朝申办一个凉茶铺执照。
他跑有关部门，
三天……不行，
“手续不齐，
冯润胜批示：在《顺德报》公布于众，
陈庆朝拿着１９９７年７月２２日的《顺德报》，
”《顺德报》有个专版“政策法规”，
“走了多个部门办完了事，
３０００元就算我的一点心意捐给顺德教育基金会，
胡延奇郑斌杨书浩年前，
遇山翻山，
没有给基层添一件麻烦事，
前往革命老区金华县源东乡傅村镇看望仍生活在那里的部分老党员、老干部，
突击花钱。
不顾长远。
二是莫刮“请客送礼”风。
又败坏了社会风气。
现在实行五天工作日，
有效工作时间还有多少？
吃胖了，
工作人员企盼着这群鸿雁展翅云端，
它们就往前猛跑，
大腹便便，
东北某市把老虎放在“郊野公园”里，
北雁南飞，
或“人”字，
后一种选择未必是不现实的，
鸿雁若从此不飞，
恐怕是，
山也不能爬，
种地做工都不行。
说明人们已经知道肥胖是可怕的。
不要说干事情，
虽然不好，
若是公务员们，
原因可能不完全在他们自己，
并没有按照老先生的教导去做。
孟德终于按捺不住了。
发了一阵呆，
反把我当众将羞辱一场，
不禁慨然叹曰：“这曹营的事儿难办得紧哟！
老张急忙从屋里奔迎出来，
欠了一屁股的债，
没白没黑地耕耘着土地，
老张自然成为重点户了。
为他脱贫带来了一柱希望之光。
也淋湿了老张的心。
满身泥土。
”在南坡种大豆时，走出老张家的院子，
即便三十年前的那个冬天，
故而便有一种极深的印象。
那情趣，
间或有方形青石板的小路上，
完全是一副平静而自然的心态，
偌大一个园林，
许多的人物风景，
前面是一片湖水，
其雅不让兰，
记得许延荣说过：“素心常耐冷，
这隆冬里的寒菊，
砖石木结构，
如今，
成为进行爱国主义教育的基地。
推开正门，
农历正月初四，
胶东半岛牟平以西的大片土地便沦为敌占区。
在距牟平数十公里外的天福山上，
这支抗日武装的领导人就是中共胶东特委书记、第三军司令员理琪。
打垮伪政权。
一夜急行军九十华里，
活捉了伪县长。
撤出县城向南转移。
记得儿时，
它含的淀粉相当高。
红薯还具有一定的药用价值：生津止渴，
大概已有二十年了吧？
我一家大小，
女儿在城里长大，
但那的确是在吃，
香中透甜，
说是夜餐，
单位离家只有一站多地。
妻子开门，
我和妻子忙用棉被将他们围着，
一边笑，
店家唯恐你买少了，
不只我们这一代，
作计划，
我们的各项事业正处在攻坚阶段，
决战决胜的精神。
艰苦奋斗的道理大家都懂，
古今中外，
凡是处于没落阶段或者开始走下坡路的阶级和政党，
总是害怕艰苦，
追求奢靡。
有着崇高的目标和远大的理想，
中美两国应进一步加强对话与合作。
江泽民说，
这标志着中美关系又向前迈出了重要的一步。
恪守中美三个联合公报的原则，
推动了美中关系进一步改善和发展。
落实两国元首达成了的各项协议，
美国驻华大使尚慕杰，
他说：『我们也愿意本着相互尊重、平等对话的精神发展同西欧其他社会党的交流与合作。
西中关系发展良好，
江泽民还介绍了中国改革开放的情况。
海关的职能不能削弱，
有力地支持了国家财政和经济建设。
是执法单位，
尉健行会见检察机关先进时要求坚决纠正有法不依违法不究现象本报北京１月１３日讯新华社记者汪金福、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天在会见全国检察机关先进集体、先进个人代表时说，
依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，
他说，
在推进依法治国，
产销率提高，
集体工业回落大，
能源、主要原材料等基础产品低速增长，
想象即将到来的零下二十余摄氏度的低温，
简易帐篷六百三十一顶，
其中重伤约３００人，
至此，
决战三天，
不少干部表示：“如果出现冻死冻伤问题，
北京军区支援灾区方便食品１·５万公斤。
每人捐款５０００元，
捐出５００万港元救助河北灾民。
发动会员救济灾民，
自发布之日起施行。
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，
七、第十三条第二项修改为：“危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；
未经批准或未采取安全措施，
拒不改正的，
”十六、第二十九条修改为：“违反本条例规定，
危害电力设施建设的，
重新发布。
我国经济工作取得的一项重要成就，
这种变化还是初步的。
以腾出资金来增加技术改造的投入，
促进产业技术水平的提高。
调整和优化经济结构，
要加快投资体制改革，
要让企业成为市场投资主体，
而经济结构的不断优化和升级，
只有深化国有企业改革，
转换经营机制，
也只有通过结构调整，
增加有效供给；
发挥对市场的带动作用，
为早日把电子信息产业建设成为国民经济的支柱产业而努力奋斗！开拓进取，
加快产业结构调整和升级，
去年微机、程控交换机、彩电等重点电子产品生产企业面向市场需求，
工商银行决定把完善内控体系和制度建设、加大支持国有企业改革力度、坚决禁止违规与账外经营、努力减少各类案件，
当做防范和化解金融风险，
鼓励优势企业兼并有工行贷款的亏损企业和弱小企业，
维护公共安全，
禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。
第五条国务院电力管理部门对电力设施的保护负责监督、检查、指导和协调。
第九条电力线路设施的保护范围：（一）架空电力线路：杆塔、基础、拉线、接地装置、导线、避雷线、金具、绝缘子、登杆塔的爬梯和脚钉，
在一般地区各级电压导线的边线延伸距离如下：１—１０千伏５米３５—１１０千伏１０米１５４—３３０千伏１５米５００千伏２０米在厂矿、城镇等人口密集地区，
不应小于导线边线在最大计算弧垂及最大计算风偏后的水平距离和风偏后距建筑物的安全距离之和。
应设立标志，
必须按照国家有关规定，
确保电力设施的安全。
（六）利用杆塔、拉线作起重牵引地锚；
（八）在杆塔、拉线基础的规定范围内取土、打桩、钻探、开挖或倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品；
第十五条任何单位或个人在架空电力线路保护区内，
（三）不得在江河电缆保护区内抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙。
第二十一条新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；
一般不得跨越房屋，
双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，
需要损害农作物，
拒不改正的，
由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。
积极探索从国家专业银行向国有商业银行转变的途径和办法，
个人在住宅消费市场中的作用逐步显示出来。
住房分别占到百分之八十点一四和百分之八十四点四五。
销售给个人的占到百分之五十八点七，
不得强行超车、逆行；
严禁为不符合要求的单位、个人和活动开道。
通知提出，
即整顿财经纪律、反对铺张浪费、反对官僚主义。
１９９７年，
紧紧围绕贯彻落实中央若干规定，
全省共停建、缓建办公楼建设项目１８９个，
１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，
山西省花了两年的功夫，
可谓抓住了反腐败的要害，
这就要看反腐败的主体，
如果“心虚”（自身有腐败问题），
山西省从整财入手，
堵腐败之源，
反腐败，
安徽省人民检察院宣传处等１７９个先进集体被记集体一等功，
对连续３次获得“全国控申举报文明接待室”称号的１８个单位记集体一等功。
空军各部队积极拓宽渠道，
受到中共甘肃省委、省政府和省军区的高度评价。
在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，
取得明显成效。
展望了祖国和香港更加美好的明天。
响应中央的号召，
不仅被人们所景仰，
特别是在解放全中国的战略决战中，
他的军事指挥艺术和军事理论造诣，
即使在进行战略决战的时刻，
不能因为打了胜仗就目空一切，
也像普通学员一样，
我军官兵将面临更加严峻的考验，
另一方面，
说刘帅是我军正规化和现代化建设的奠基人之一，
发扬光大，
这五位新到任的大使表示，
并认为这是他们外交生涯中的重要使命。
十分友好。
中国主张努力促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间的关系。
他说，
但中国还是一个发展中国家，
李岚清会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在北京会见了爱沙尼亚议长托马斯·萨维一行。
李岚清表示很高兴与萨维议长会面。
加强相互间的友好合作关系既符合两国人民的根本利益，
他表示，
她表示，
张万年会见美前国防部长据新华社北京一月十三日电（记者刘朝晖）中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团。
佩里说，
英国外交大臣将访华新华社北京一月十三日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布，
高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，
称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。
动情地说，
这场雪有利于缓解北京今冬旷日持久的干旱，
王家坝是行蓄洪区，
市委书记王怀忠大前年选上这个扶贫点，
农民全部住上了砖瓦平房或楼房。
出点子，
否则就要挨冻！
上访的市民不断，
《虎踞钟山》剧组全体人员举行座谈会，
农民人均纯收入１１００元，
同时，
马国良、谭方之、曹亚范、沈根荣、王玉柱、王谦、欧阳吟、刘文泮为省政协副主席。
最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，
徐州市区日供水２０万吨的地面水厂因水源水质急剧恶化而被迫停产。
市区日供水总量的减少造成了水压下降，
国家环保局先后派出专家组和调查组前往徐州和临沂等地。
同时经水利部门批准，
在未治理好前要采取有力措施坚决关停。
办学条件明显改善的单位。
研究结果表明，
具有鳃裂、肌节和脊索；
就其在地球上出现的年代而言，２：慰问团演员在雨中演出。
超前引进先进的蜂窝电话制造技术，
开发了知识产权完全属于东方通信的ＧＳＭ移动电话手机。
即将进入美国新药审批程序中的临床Ⅱ—Ⅲ期合并试验。
县县都有了“大篷车”，
河北省广大农村富裕程度大大提高，
立足当前，
在“大篷车”的影响带动下，
日前，
上岗后也要再培训。
最近由中国大百科全书出版社推出。
使用者可以方便快捷地查询上市公司的各种信息。
（百文）“三下乡”惠泽万家文化潮涌芙蓉国本报长沙１月１３日电记者吴兴华报道：去年１２月以来，
在欧洲事务方面，
但仍坚持反对立场与之周旋，
在欧安组织外长会议上，
俄的这一主张，
对大国关系的调整起到了一定推动作用。
在两国最高领导人的亲自推动下，
中俄关系必将继续稳定发展。
叶利钦总统和克林顿总统于去年３月在赫尔辛基进行了会晤。
但双方签署了五个联合声明，
也为俄正式成为“八国集团”成员、加入债权国巴黎俱乐部等创造了条件。
去年，
两国将保持这一积极趋势。
他表示相信，
并欢迎他在方便的时候再次访华。
中马两国在许多国际问题上有着相同或相似的看法。
推动将国际发展合作共识转化为具体行动，
需要我们不懈的努力。
７７国集团成立于１９６４年４月，
但一贯支持其正义主张和合理要求，
１１日，
１９９５年６月至今为加拿大国防部副部长，
因此，
哈塔米的电视谈话，
美伊改善关系的努力才刚刚开始，
此间观察家认为，
安南说，
克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，
答：去年６月，
此外，
眼下，
反对派将在联合政府中分配到３０％的席位。
反对派代表将担当１４个部长级以上职务，
双方意见基本一致。
将有１４位反对派人士担当政府重要岗位的领导工作。
在政治、经济和文化等方面发展合作。
根据古巴宪法，
内塔尼亚胡又渡政治难关以内阁提出撤军先决条件据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，
５４名议员投了反对票。
罗马《欧华时报》是在欧洲销售《人民日报》７月１日丝绸版和缩微金报的总代理。
使通过的决定不仅具有建议性质，
吴作栋１２日在这里与到访的美国财政部副部长劳伦斯·萨默斯举行了会谈。
萨默斯已于１２日下午飞往雅加达同苏哈托举行会谈。
据新华社雅加达１月１３日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在此间会见美国总统克林顿的特使时强调，
印尼需要同国际货币基金组织密切合作，
采取稳妥的措施，
加强与中小企业的合作关系；
此间金融专家认为，
微软公司总裁比尔·盖茨直言不讳地说：“迷你电脑”过时了，
缺乏存储和图表功能，
创造就业。
副总统挂帅，
而美国为６５％。
使政府倾向于保持它的垄断地位，
和法国的“精英政治”传统不相容。
另外，
法国终究是得跟“迷你电脑”道别的。
由于这种不恰当的定价方法，
国民西敏寺银行此次巨额亏损的直接原因是：对交易人员缺乏有效控制，
这些交易员由于缺乏必要的监控，
不能自拔。
庞大的金融机构体系可能会由于某一个具体的控制环节出了问题而突然崩溃。
今年美国经济将以２·５％的温和速度增长。
是美国自１９６５年以来增幅最小的一年。
并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。
但随即大幅回升，
以８７２０点收盘。
１３日又劲扬９·１％。
英国舆论又透露出，
约三个半月至四个月就可基本上收回全部旧卢布。
开罗将市中心的阿勒菲大街开辟为埃及国内第一条步行街，
俄罗斯选手利索夫斯基名列第三。
萨乌丁今天６个动作难度系数平均值为３．２，
亚特兰大奥运会女子２００米自由泳冠军、哥斯达黎加的波尔今晚以１分５８秒９０夺得该项冠军。
胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，
在今天的比赛中，
但他没有透露具体的预测成绩。
王天凌是上届世锦赛该项目亚军。
昨天吃晚饭时，
中国围棋天元战本赛落幕王磊将挑战常昊本报北京１月１３日讯记者李长云报道：国脉杯第十二届中国围棋天元战本赛今天在中国棋院战罢最后一轮。
王磊六段执黑中盘战胜周鹤洋七段，
最后一轮，
与国际大师宁春红同积５分；
童渊铭、彭小民、叶江川三杰从第四轮起并列领先。
河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的李文良后，
其次是增加青少年队的集训队数和比赛场次。
大连万达队的孙继海、王鹏也曾到俄罗斯学习过，
宣布今年的七人制橄榄球赛将如期举行，国际七人制橄榄球赛定于３月２７日至２９日在香港大球场举行，
主办单位指出，
教研室、学员队有乒乓球桌、台球桌的合理布局。
８００余名学员还获得国家篮球、田径等级裁判证书，
其表现形式多种多样，
利用行业特权强行“垄断”市场。
江泽民同志在十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，
（江西宜丰县刘泽仁）一年减少农户支出２．６亿元安徽农村电价降下来了《中国电力报》记者张大和本报记者江玉去年１２月９日上午，
近两年的时间，
安徽在这次整顿农村电价过程中，
制定了《安徽省农村电价管理办法》，
截至同年１２月３日，
加强行业管理。
因此，
想方设法筹集资金，
淘汰高能耗配电变压器，
在整顿过程中，
现在是每千瓦时０．６８元。
农户照明电价每千瓦时仍然在１元以上，
有针对性地制订出整改规划和整顿目标，
２０００年全面执行省批准的农村到户电价，
辛苦修路反遭歹徒殴打快速反应主凶当晚落网１９９７年１２月１３日下午，
一名执勤养路工迅速打手势让车辆从未施工的路面上通过（西半幅路面包括加宽部分足有７米，
徐的鼻子立时流出鲜血。
几分钟后，
沈学龙的右手掌骨被打成粉碎性骨折，
养路工们见这些亡命之徒已丧失理智，
五六个歹徒追去，
砸烂家具，
口中还狂呼：“往死里打！
参加自学考试的人员中，
结果，
都必须无条件交回公物；
上任干部确保不少公家一砖一瓦。
（山东省枣庄市李论）推行股份制不可强求编者按：办任何事情，
应切实按照股份制的要求规范运作，
有些企业股份制改造存在不少问题，
值得引起注意。
一人说了算；
我们也应清醒地认识到股份制的复杂性，
再说股份制也不是“灵丹妙药”，
在西方资本主义国家股份制企业破产是常有的事，
原来一些负债累累、很不景气的企业，
认为只要实行了股份制或股份合作制，
宜包则包，
宜卖则卖，
产品结构调整要跟上，
采用高新技术和工艺，
市场开，
保障股份制或股份合作制的机制成功运行。
这又造成企业中新的“大锅饭”现象，
使企业没有主要利益者和责任人。
树新风』活动中，
各种『野广告』又冒了出来。
这一做法，
奔驰在坦直的京石公路上。
拉环上中奖标记赫然入目。
”话音刚落，
但小伙子不干。
这场交易眼看要泡汤时，
那位商人当即点给小伙子一沓花花绿绿的外币，
就聚集了１０多个非法滥采锑矿井点和６０多家小锑冶炼厂，
内容属实。
十二月十七日，
并落实了资金安排，
市委、市政府领导要及时赶到现场，
对消防安全工作负全面的领导责任；
其性质主要不是对行为人的制裁或惩罚，
我国《环境保护法》第三十九条规定：“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，
并得到全社会的关注和支持，
———兴办小型企业，
———实施“项目资金”新举措，
县猎枪厂下岗的２００多名职工，
就在摸清企业情况的基础上，
职工生活得到较好解决。
（河南西峡县陈飞方仙云）救救渭北排碱渠贯通渭北１５个乡（镇）、２３７个村、７８万亩耕地，
工程建成后使控制区地下水位普遍下降，
灾害面积大大减少。
粮食亩产分别为４５２公斤、４７７公斤、５２５公斤；
近年来，
据对东干支沟１７．３８公里的实际测量，
深度大部分在３米，
维修工作有计划、缺资金，
部分群众的排碱除涝意识不强，
逢旱又堵截排碱渠水灌溉。
我看许多朋友在这方面是有自己的体会和经验的，
希望能作些介绍。
社会主义市场经济有许多东西需要我们学习与思考，
现代社会发展日新月异，
你就无形中给自己设置了围墙，
如邯钢成本控制法，
如果不加强学习，
学习是一种务虚的形式，
避免务虚。
务虚的工作做得科学合理，
就能够促使务实的工作产生飞跃。
一个企业的管理工作也是由方方面面组成的，
才能使企业管理工作卓有成效。
有活没人干』探由马善记近来，
“有人没活干，有活没人干”的现象呢？
也不愿“出山”。
而是一味地坐等国家安置。
不要人为地把职业分为三六九等。
农村人可以干，
事实上，
安置了５０余名下岗青工，
成了再就业“明星”。
仍然眼高手低———“大事干不了，
随妈妈离开河北沧州市，
也似乎收获了许多……１：站在井台上，
３：帮妈妈支一招。
后来，
听说工地要举办民工团校精神文明培训班，
能坐四五十人。
尽管当时是初冬，
反倒成了障碍。
我颇感打工路途之险。
一半———１５００元。
其理由有二：一是说我们打碎７块地板砖，
还打碎一块玻璃。
我开始了紧张的应试准备。
为了避免打乱仗，
９位考官在椭圆形会议桌一侧就座。
１个小时的攻守中，
他总感到自己的身心与病人一样痛苦，
他被评选为“河南省十大杰出青年”。
（河南郑州市经一路向东）乘车期间意外受伤运输企业赔偿损失唐德立张珂生沈某乘坐４７４次旅客列车回襄樊，
伤情虽有好转，
根据经济合同法第六条规定，
当事人必须全面履行合同规定的义务”。
只要不存在免责条件，
铁路运输企业也要承担赔偿责任。
经调解，
空气中湿度较大，
在早晚时间由于辐射降温的作用，
雾灾主要表现在：对供电系统造成危害。
严重危害人体健康。
中共十五大对推进祖国和平统一进程，
港台关系成为两岸关系的特殊组成部分。
海峡两岸的经贸、文化及其他领域的交流与人员往来继续发展。
香港与台湾就港台海运达成协议，
把两岸经济、文化交流与人员往来提高到一个新水平；
回顾过去，
由香港贸易发展局主办的“’９８香港玩具展览会”在香港会议展览中心开幕，
特别是在一些过去一直没有华侨华人社团的地方也开始酝酿成立自己的组织。
新移民团体日益增加。
与过去主要以血缘、地缘为主联系起来的华侨华人宗亲、乡团组织有明显的区别。
由于华侨华人社团的构成发生了变化，
其职能也随之有了新的拓展。
许多专业团体比较注重在专业方面相互研讨。
近年来，
如全荷华人社团联合会与荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，
也许细心的读者朋友已注意到，
离不开广大海外同胞的关心帮助，
中华民族的统一和振兴，
需要海内外炎黄子孙的携手奋斗。
并且读者朋友将一如既往同我们携起手来，
表达侨声，
有５出大戏，
《单刀赴会》中扮关羽，
”最后一场，
全场爆满，
上昆张静娴、岳美缇，
１４场演出我看了１２场，
他们都聚精会神地观赏，
问他们为何如此喜爱昆剧。
台湾历史上没有昆剧专业团，
祖国大陆先后有３０多位著名演员去讲授过，
这种对昆剧艺术的普及和宣传宛如春雨滋润着台湾群群年轻观众，
中国昆剧在台湾演出成功并引起了巨大反响，
还要邀请昆剧团来台湾演出。
发挥聪明才智，
较前年同期增长了１％。
以台北县人口为最多，
据统计，
朱镕基首先阐述了去年下半年以来亚洲地区发生的金融风波，
金融风波产生的原因是错综复杂的，
香港特区政府及时采取有力措施，
自生产资料供应充足，
中国的外债结构合理，
朱镕基强调，
面对新的形势，
曾多年从事军品生产的我国船舶工业能够驰骋国际市场，
更具艰难。
但是，
船舶工业不声不响成功地实现了军转民的战略大调整，
闯荡腾跃，
才能取得后发优势的客观规律。
做他们的工作。
终于在世界市场拓展出生存和发展的空间，
没有船舶出口，
出口上亿美元的企业全国有７家，
与发达国家相比，
管理则是以落后对先进。
在厂长任福炜的带领下，
经过整整１０年的努力和磨合，
船舶总公司要求所有骨干船厂把转换造船模式作为硬任务，
就不再进口。
研究储备了５００多种新船型。比“八五”完工的高技术船比例翻了一番。
以增量带动存量，
造机能力３．７万千瓦，
１９９６年产量达到１９０万吨，
１９９７年达到２２９万吨。
新上任的船舶总公司总经理徐鹏航到沿海各大造船厂考察，
船舶战线的同志在思考，
努力奋斗，
就是要有所创新，
需要付出几倍的努力。
被各种困难压倒。
事实上，
开拓前进，
思想跟不上形势；
现在的情况是，
奋力开拓。
正是披荆斩棘、开拓进取的大好时光。
（新华社记者杨楹摄）欣闻重出《中华活页文选》韩钟（昆音）中华书局决定从今年一月一日起，
恢复出版《中华活页文选》，
采取此种思路的，
扶贫力度一年比一年加大。
着力建设起一批『菜篮子』基地和牲畜、家禽、珍禽、水产养殖基地，
河北确定了对口扶贫到村，
全省４３名副省级以上领导干部，
１８个中央单位和北京市在河北２６个贫困县定点扶贫，
（陈国琦朱丽琴）袁启彤当选福建省人大常委会主任贺国强当选福建省省长新华社福州１月１４日电福建省第九届人民代表大会第一次会议１月１４日选举袁启彤为省人大常委会主任，
张家坤、潘心城、黄小晶、朱亚衍、曹德淦、丘广钟、汪毅夫为副省长；
逐步形成以电子信息、生物工程和新医药、光机电一体化、新材料等新兴产业为主导的高新技术产业群；
到本世纪末，
生产节拍最快为２．４分钟一辆车，
到去年底，
我们要坚决贯彻中央经济工作会议精神，
正确处理改革、发展和稳定的关系，
也要看到经济中的隐忧，
靠天吃饭局面还没有根本改变。
三是经济结构还不合理，
我们需要保持清醒的头脑，
防范风险，
公路交通在综合运输体系中的地位明显增强；
沿海港口建成一批深水泊位，
建设上海国际航运中心的工作取得了较大的进展。
今年是全面落实党的十五大精神、实施“九五”计划的重要一年。
尽快建立统一开放、竞争有序的交通运输市场。
其中高速公路１３１３公里，
改革是动力，
在减人增效的同时，
要强化质量意识，
要一丝不苟地狠抓。
规划是建设工作的“龙头”，
只有保证规划的严肃性，
建设部部长侯捷在会上介绍了１９９８年建设工作的主要任务。
如电池、室内取暖器合格率分别为９６．７％和９４．３％，
其中高频手术器、食品添加剂、电热水器、信息技术设备用插头电源线等５类产品问题尤为突出，
经过半年多的治理整顿，
曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，
今年重点整治的专业市场将扩大到３０个，
在这５０个市场中建立起比较完善的市场商品质量监督管理体系。
每月定期写出监测分析。
１９９７年１月至１０月立案１３８件，
十分难能可贵。
水利部长钮茂生在给会议的信中要求各级防办务必高度重视，
按同口径计算，
本报讯著名家用电器生产商瑞典伊莱克斯公司于一月十四日在海口向来自全国的六百多名代理商宣布：推出九八冰箱新系列『新静界』系列。
即可得到麦克风一支或卡拉ＯＫ碟一套。
确保了税收足额、均衡入库。
增收十五点六亿元。
实现了一九九七年度产量达标，
校正人生坐标透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，
可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，
一个基层政工干部应成为学习科学理论的热心人，
武定远学习理论不是为了装潢门面，
武定远在日记中坦露了自己的真实情感：“比做官是政治上的庸人，
”作为一名部队基层干部，
武定远感到，
要积极到外资、私营、个体经济领域寻找就业机会。
他在日记中写道：运用科学理论武装头脑，
这是武定远运用邓小平理论，
认识上的提高，
支部不论作出什么决策，
他感慨地说：“在其他中队是干部管战士，
先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，
被武警总部评为“学雷锋先进集体”。
语言简练、正规又令人信服，
武汉公安交管局还投入１３０名警力，
参加职工达２９０多万人，
准备春节前夕下发。
”事情的起因是：去年底，
还没有进入正题。
即那些别人已经说了无数遍的陈词滥调，
或许有些人认为，
并无大碍。
何以有些人喜爱说套话？
陈言套话与我们当前蓬蓬勃勃的生活，
实事求是地说，
要完全不说不写套话，
大家谈到，
“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，
才能创造出双拥工作的有效形式；
纪念建社１０周年。
该社１０年来共出版图书１０７５种。悬挂着十多面锦旗，
一面对通往边境的各个道口进行封锁堵截。
这次行动，
打击了敌人。
落满瑞雪的中国美术馆以少有的７个展厅的规模，
著名物理学家胡宁同志，
１９５５年被选聘为中国科学院学部委员（现称院士）。
因病医治无效，
平庸之作拿不出手了。
进一步解放思想，
积极探索，
去年举办了３期中青年科研骨干培训班，
尤其是江南、华南出现了往年同期罕见的大到暴雨。
生上了炉子，
全村人吃、住、穿基本上解决了。
十四日凌晨，
张家口地震灾区所有无房可住的人民群众，
没有一人冻伤，
不能解决保暖。
婚礼由营教导员马凡贵主持。
二不拜高堂，
红着脸说：“我很高兴，
《霓虹灯下的哨兵》和《东进序曲》等剧目引起轰动，
不仅开创了前线话剧事业，
首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻发言人和一些国家驻华使馆的新闻官员及２００多位中外记者欢聚一堂，
兄弟的朝鲜人民在金正日同志为首的朝鲜劳动党的领导下，
吴仪将就进一步加强和拓展双边经贸合作关系，
中国农业银行捐助５４．８万元和价值１１．２万元的物资。
以提高村级干部素质，
被培训人员是通过考试公平选拔的，
其三，
培训范围扩大到村级后备干部，
就如何推进我国的农业科技革命发了言，
规划要符合我国农业发展的实际，
明确科技革命的目标、任务、重点和政策措施；
选准课题，
强化激励机制，
广大农业科技人员要共同奋斗，
面对２１世纪，
确保国民经济和国防建设急需的航天产品的研制成功，
确保完成国防建设所需的型号研制生产任务；
进一步加强基础研究和预先研究，
缩短与国际先进水平的差距。
多年来，
党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业列为国家最重要的战略任务。
教职工中还有大量的无房户和住房困难户；
其中４００多处有较高的保存价值。
城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，
列为我国第三位最珍贵的古木构建筑的镇国寺；
（阎晓明陈水泉）贡献在天涯——访华南热带农业大学校长余让水陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，
直至６０年代我国仍然几乎全部依靠进口，
这项重大成果，
不断调整科研方向，
《破除迷信丛书》（第一辑）日前由科学普及出版社正式出版发行。
这套丛书包括《魔术与神功》、《算命透视》、《玄机揭秘》、《道破天机》、《江湖内幕》５种图书。
编写了《道破天机》、《玄机揭秘》和《江湖内幕》。
工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”（图片）工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”，
患者郑铮，
两位男孩在积雪覆盖的汽车上画画。
赛前被认为是陈妍强劲对手的哥斯达黎加名将波尔状态不佳，
美国选手贝内特和德国选手海斯分列二、三名。
成绩是１分５６秒６１。
美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×１００米自由泳接力前三名。
广东省江门市第一中学的陈夏青和蒋志伊（成人组）获得入围奖。
１１名青少年获此殊荣。
顽强自立的山西大学师范学院特困生刘向阳；
经河池、贵阳、安顺、六盘水、曲靖等地、市到达云南省省会昆明市，
本期工程是解决我国西南地区长途通信的又一条大容量数字传输通道。
一位７０多岁的老大娘激动地说，
解放军不但给咱娃儿盖起希望小学，
５点钟，
这样夺金的把握性更大。
决赛开始，
颁奖仪式后，
就觉得波尔不太对劲儿。
但韩冰岩教练在训练中运用大量的有氧训练成功地帮助陈妍攻克了难关。
由中国国家教育委员会和上海市人民政府共同承办。
一艘名为“阿拉拉特号”的土耳其破旧货船在意大利南部卡拉布里亚海岸搁浅。
去年同期来自土耳其的１．５万难民中，
防不胜防，
德国内政部长坎特在欧盟内政部长会议上，
德意之间的龃龉更深一层的背景在于，
本月８日，
桑特对此表示赞同，
决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。
其正当的安全要求也应得到国际社会的足够重视。
洪成南在慰问电中说，
再不能从这一“底线”后退一步。
他们将尽快拟定有关人员名单，
在是否坐下来和谈的问题上，
反塔利班联盟则要求塔利班撤出喀布尔，
这与过去一年中双方数次拒绝对方的和谈建议相比，
阿富汗局势之所以发展到对立双方同意通过各自选派的伊斯兰学者进行对话，
二是双方也认识到，
非但使阿本国饱受痛苦，
１２月９日至１１日，
必须将一个漂亮的新首都展现在世人面前。
绿化街道。
利用优势互补，
本西德高兴地说，中国的基础设施和公共服务得到加强。
共同发展。
加强了地方领导人的责任，
有助于从根本上保持政治体制的稳定与平衡，
对通过协商一致解决重大问题发挥了重要作用。
但应当加深相互了解，
委内瑞拉需要了解中国发展农牧业的成功经验，
中国驻阿使馆全体官员和家属像接待老朋友一样欢迎梅内姆总统的光临，
亲切交谈，
然后分别跟使馆各部门工作人员以及中国记者们合影留念。
徐大使赠送给梅内姆一辆中国产的山地自行车，
加拿大华人开始赈灾行动本报渥太华１月１３日电加拿大多伦多和蒙特利尔的一些华人社团和组织，
表明德国在战争结束５０年后仍然承担其历史责任。
１９９３年向俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯支付１０亿马克，
１３日上午约８时３０分，
加之缺乏夜间飞机起降引导设备，
捷有关方面立即展开搜寻救援工作，
非洲很多国家创造有利的宏观经济环境和发展私营部门的努力对其经济发展很有好处。
１７个国家的经济呈负增长，
非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，
但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。
这次演出将有约１００名中国艺术家登台，
这是中奥两国文化交流的一件盛事。
将会起到有益的作用。
由最初的示威游行发展到冲击政府机关和执政党办公大楼，
抢劫商场，
其间发生多起流血事件。
支付给前一批投资者作为投资的利润，
阿每１０户人家就有７户参加了投资计划，
在其他国家里，
贝克特女士首先盛赞在过去一年、尤其是近几个月席卷亚太地区的金融风暴中，
实际投资超过４０亿美元，
促进中英双方进一步合作。
这回秤真的坏啦！
“菜篮子”产品的产销格局发生了根本性变化，
经过各方面的共同努力，
年均递增速度分别为１０．８％、１３．５％、７．９％、１２．４％、７．２％和１１．６％。
市场机制的作用充分发挥。
相互促进，
党中央、国务院根据经济改革及“菜篮子工程”建设面临的新情况，
提出要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，
“菜篮子”生产基地正在从大中城市近郊区向远郊、周边地区和农区转移。
实现增长方式的根本性转变。
要继续深化改革，
加快农业科技成果转化速度，
加快“菜篮子”市场体系建设。
推进“菜篮子”产品的产业化经营。
菜篮子工程建设大事记１９８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出的《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。
１９９１年７月国务院在哈尔滨市召开全国十大城市蔬菜体制改革经验交流会，
满足消费者求新、求净、求品种、求方便的新需求。
会议总结分析了“菜篮子工程”面临的主要问题，
李鹏总理、朱镕基副总理到会作重要讲话。
要根据城镇建设的发展和居民消费需要的变化，
从流通看变化（附图片２张）十年来，
（２）坚持多渠道竞争、多种经济成分共同发展与培育农民合作购销组织、提高农民进入市场的组织化程度相结合。
１９９４年以后，
又专门设立了中央副食品风险基金，
并逐步做到了全年均衡供应。
其中有２／３是当地菜，
保证了寿光蔬菜产得出、销得了、卖得好。
全市蔬菜种植面积达到５５万亩，
同时，
旺季更旺。
赤橙黄绿青蓝紫———新鲜菜，
城里的肉铺子、肉市场、售蛋亭、售奶亭随处可见，
三九寒天可以买到蒜薹、黄瓜、茄子、西红柿、豆角、芹菜……还有新鲜的猪、牛、羊肉、白宰鸡、活鱼、干虾、鲜鸡蛋……任你挑来任你拣，
经近十年努力已大获丰收的“菜篮子工程”，
提高农民收入，
采取有效措施促进农民合作组织的健康发育，
农民的消费潜力难以发挥。
其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。
江泽民同志在十五大报告中指出，
更加合理有效地利用外资，
而提高是为了更好地扩大。
有待继续加强。
总之，
在扩大对外开放、提高对外开放水平方面还大有文章可做，
利用外资的若干好处，
“三资”企业是社会主义市场经济的重要组成部分，
对引进外资政策的忧虑往往由此而生。
在激烈的市场竞争中，
只要我们坚持积极、合理、有效地利用外资的政策，
只要我们认真推进国有企业改革，
自今年１月１日起，
我国是发展中国家，
理所当然地要按照国际惯例予以保护。
要具体研究解决，
那是作茧自缚，
从整体看，
有悖事实。
我们也看到，
知难而退，
关于“谁利用谁”这个问题往往是在这种情况下提出来的：眼看一些办得较好的国有企业一个又一个地被外商通过控股收购；
显然，
我们利用外资，
有的属于正常的商业行为，
影响了我们对国际资源和国际市场的利用，
现在实行对外开放，
也是能解决的；
外商的直接投资在全国固定资产投资总额中只占１４·８％。对鼓励、允许、限制、禁止外资进入的领域和参与程度，
要进一步作出明确具体的规定和必要的调整。
近２０年来，
对外开放给我们国家和民族带来的发展机遇，
有的还比较严重。
坚持党的社会主义初级阶段的基本路线和纲领，
“自己是个领导干部，
对领导干部来讲，
还是一种低格调。
以古代“廉”者的等级划分，
而是因为我们清醒地认识到，
“不腐不贪就是好党员，
不收不要就是好领导。
我们反对腐败、加强党风政风建设，
目标不仅仅是廉洁，
因为我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，
不能把反腐倡廉的目标仅仅盯在廉洁上，
自觉以高度的敬业精神去为党为人民工作，
其结果也是可怕的。
留下了一篇篇“独步清流”、“出污泥而不染”的尚廉佳话。
也是反腐败斗争对各级领导干部的重要要求。
由于特定的历史沉淀了过多的深层次贫困因素，
就近设点办学难度极大。
便是孩子常年的主食。
７０年代末，
被村民们推选为村民组长。
他们走遍了村寨周围的山山岭岭，
全寨的青壮年轮流换岗，
当即决定补助２万元扶持这一工程。
躲藏在地下的清泉终于从深山里引出，
徐明忠又趁热打铁，
大家齐心协力，
集资引资３万余元，
山里人外出打工一年年地增多，
改善生产条件。
在我国的少数民族中，
她们的上衣则长至膝下。
她们的上衣长仅及腋下，
这同她们居住在热带、亚热带地区，
只是各地在用料、色调上各有不同。
无领，
很早以前爱尼（爱尼人是哈尼族的一个支系）和傣族是一家人。
分家时，
弟媳又谦让，
弟媳的衣长裙短。
小小的传说，
在我国汉族中一些地区的妇女至今也仍以穿短衣为美。
有的半个袖筒镶花饰，
藏族姑娘淘粪忙汪志眼下的西北青藏高原，
人们经常看到来自该县电孕乡的藏族农村姑娘和年轻媳妇纷纷涌向县城，
去年１１月中旬的一天上午，
笔者仔细看，
可它是肥料呀。
淘粪虽然脏一些累一些，
但它含有氮、磷、钾、钙等多种有机成分，
他们的家庭都较富裕，
但仍出来淘粪，
那张桌子不但太平常，
因为，
架起平板小三轮，
热瓦甫吃辣很厉害，
每年８月的葡萄节后，
个个清甜。
热瓦甫他们带来的是一种难得的民族风味。
他只会几句简单的吆喝，
二来，
这会儿，
又是一碗牛肉面。
他们走得太远了，
一定很快乐。
莎阿代提·哈米提女士是维吾尔族著名教授、教育家、原中央民族学院副院长哈米提·铁木尔先生的女儿，
由呼伦贝尔民族歌舞团创作并演出的这部歌舞剧以民间故事为题材，
反映了民族团结的时代主旋律。
这期集少数民族民俗风情展示、歌舞服饰表演、现场知识问答于一体的专题节目，
扎扎实实而又生动活泼地做好各项宣传思想工作。
江泽民总书记和中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，
和大家一起照了相。
这次宣传部长会议开得很好，
在新的一年取得更大成绩。
丁关根、李铁映、张万年、罗干、温家宝、曾庆红等参加了会见。
进一步开发利用国内外“两个市场”和“两种资源”，
无论是新油田的开发还是老油田的发展，
都要更多地依靠现代科学技术。
对我们在新的历史条件下向罗帅学习，
贯彻党的十五大精神，
夺取建设有中国特色社会主义事业的新的更大的胜利！
罗荣桓同志是新中国成立后我们总政治部的第一任主任，
《罗荣桓军事文选》的出版，
国有疑难可问谁”，
提高党支部在连队中的威信。
毛泽东同志称赞罗荣桓同志“原则性强，
不断粉碎日寇大规模的进攻，
使革命力量日益壮大，
山东解放区发展成为我党我军的重要战略区。
１９４３年在整风运动中，
使山东的整风运动健康发展。
体现了党的政治工作的“无声命令”的作用。
他严于律己，
（新华社北京１月１５日电）我国旅游收入大幅增长去年一至十一月来华旅游人数逾五千万本报北京１月１５日讯记者龚雯从国家旅游局获悉：去年我国国际旅游业继续以较大幅度增长，
１１月份来中国内地的港澳同胞同比增幅高达２７．５９％。全党一定要高度自觉，
激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。
为全党全国工作大局服务。
加强内部管理，
形成适应改革开放和社会主义现代化建设的价值观念和道德规范。
依靠群众。
为他们多办实事、办好事。
近些年受到普遍欢迎的百城万店无假货、文化卫生科技“三下乡”、社会服务承诺制、志愿者、手拉手、心连心、军民共建等活动，
各方面密切配合，
连续四年成为世界上仅次于美国的第二大引资国。
技术含量高、符合国家产业政策的项目增多；
在开放的过程中也碰到一些新的矛盾和问题。
对此，
要引导外资投向农业、高新技术产业、基础产业和基础设施建设，
从今年起，
从机器上“倾泻”而下，
这是农民企业家、桂光集团总经理张桂溪在１９９７年的得意之作：从决策到实施，
倾其十几年来的积蓄，
经过两年多艰苦奋斗，
他主动与港商协议，
提高企业的规模档次，
经常保证２０天—３０天的供货期，
自１９９３年后，
名牌是产品高质量的标志。
坚持打假数年，
中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达了李鹏总理的批示内容。
航空工业是技术密集的高新技术产业，
在深化改革，
企业内部改革力度加大，
全行业减人增效、兼并破产和股份制改造方面都取得了可喜的成绩。
吴邦国说，
他希望全行业广大干部和职工把形势分析透，
不断深化企业改革，
我国钢铁工业发展已经到了以淘汰落后设备、实现产业升级为主要内容的战略性结构调整阶段。
有两艘商业“航空母舰”鸣笛起锚，
双方联袂后，
使之增资配股有了保障。
被比作到了“春秋战国”时期。
同商业企业其他的资本扩张方式相比，
单体店内涵式发展，
强化专卖，
名优产品占到总产量的１／３。
“高定价、大回扣”问题，
并提出了新的服务目标。
全国杂交水稻的种植面积已占水稻总面积的５４％，
为保证统一供种目标的实现，
重点突破精选加工率、包衣率和标牌统供率；
关注企业改革动向，
由于标识物本身具有很强的保密性，
输入标识物上的编码，
生产的纯天然绿色食品———纳佛莱系列辣味食品，
提高监狱警察的执法水平当做重要大事来抓，
对干警进行多渠道、多层次的执法培训，
各地监狱始终坚持“稳定压倒一切”的思想，
罪犯脱逃率、狱内发案率逐年下降，
任建新在中国法学会四届二次理事会上要求大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，
其核心内容是根据我国宪法、法律，
及时向立法、司法和行政执法部门提出切合实际的建议，
通过不懈的努力，
河北省张家口发生６．２级强烈地震的消息，
香港各界纷纷伸出援助之手，
１９９８年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
为台商来祖国大陆投资创造更好的条件，
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。
另一方面，
而改革开放将为你提供更多的再就业机遇，
将是一个崭新的天地。
东北大部、华北东部和黄淮部分地区有小到中雪。
服务大局，
奋发向上，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根主持会议并讲话。
把握导向，
守土有责，
宣传思想工作取得明显成效。
又呈现出团结活跃的良好氛围；
保证了宣传思想工作的正确方向，
改革进入攻坚阶段，
发展处于关键时期，
解疑释惑，
理顺情绪，
是开创改革开放和现代化建设新局面、实现跨世纪战略任务至关重要的一年。
贯彻十五大，
坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，
要解放思想，
深入，
就是把任务真正落到实处，
有所突破，
丁关根指出，
做好党的宣传思想工作，
』不论是功成名就者，
事业之基；
唐朝著名诗人李商隐『夕阳无限好，
只是近黄昏』的诗句是对黄昏的叹息和无奈，
促进对外贸易和经济技术合作。
华北大部和东北地区西部又将有小雪出现；
并愿与塔吉克斯坦一道为建立面向２１世纪的两国友好合作关系而共同努力。
海鲁拉耶夫说，
就伊拉克武器核查问题外交部发言人答记者问新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，
妥善解决，
由更多国家的人员组成。
”他说，
北京军区２５１医院在灾区建起临时病房（附图片１张）本报讯张家口地震发生后，
有临时防冻棚住。
第二战役是兴建保暖简易房，
朗讯公司是１９９６年从原美国电话电报公司中分离出来的，
虽然香港基础良好，
是科技界乃至全社会始终关注的重大问题。
为达到这一跨世纪的定位目标，
从去年起，
它开始了研究所的分类定位试点工作。
将及时考虑进行调整、改革和重组。
一批研究所主要从事战略性高技术创新；
科学院要确定相应的以经济效益为核心的综合评价体系，
目前，
还有的知法犯法，
＊＊＊编后：山东临沂造纸厂不顾国家三令五申，
稍有松懈，
就会出现反复。
其中８所学校跻身市优秀学校行列，
薄弱学校校舍差、师资水平差、学生生源和社会声誉差，
坚持以政府投入为主，
初中三年巩固率达１００％，
付出了辛勤的劳动，
广播电影电视部部长孙家正在会上讲了话。
收看到中央电视台四套卫星加密电视节目，
还可以听到卫星传输的中央电台的调频立体声节目。
由于广电部领导和各级广电部门的支持，
”卫星小网落户乡镇近几年，
到１９９６年末，
我国农村百户电视机拥有量达８５台，
制约农村广播电视事业发展的主要因素，
又去买了台黑白电视机，
这是农民群众集资修建的公用天线，
举办了“一切为了您”的大型综艺晚会。
投入的不单是高技术力量，
即使省市的广电光纤铺到县里，
我们要实事求是地面对农村发展的实际。
乡镇卫星小网的建设速度是相当快的。
是一项立足长远，
年近半百又一次下乡。
基本上可以通过电话及时排除，
不仅有固氮活性，
把素质教育摆上议事日程。
另开辟具有特色的第二课堂，
至１９９７年底，
实现全县学校达“五优”，
栏目设置一览无余。
但已显示出该院向信息化建设迈进的决心。
预计今年３月将全面开通。
就可以方便地调用全院入网的所有科研信息。
湖北随州第一人民医院评选的“百强人才”揭晓。
这种办法在全院１０００多名职工中引起了强烈反响，
不少人因热得冒汗脱下外衣挂在胳膊上。
而常年数值仅３．４摄氏度。
连降一天一夜瑞雪的京城银装素裹，
据河北省环保局介绍，
本报北京１月１２日讯记者王娜梅报道：在今天召开的发展“春蕾计划”恳谈会上，
总收入折合人民币１３８６．３万元。
并欢迎他访问中国。
两国有着许多共识，
他说，
世界经济发展已密不可分，
过去两根支柱对立也不可能实现稳定。
双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。
通过双方共同努力，
进一步促进两国关系的发展。
以有利于中欧经济合作的发展，
使两国之间的唱和继续往下进行。
无疑，
无论如何，
你可以在街角的沙箱中取出一些粗沙撒在周围。
这是渥太华市政府为使今年冬季变得更安全而采取的一项安全措施，
称做“撒向四方”。
由于粗沙是防滑的好材料，
市政府特别成立了一个冬季行走安全委员会，
几乎每年都有人由于路滑摔倒骨折的事发生。
现在我们的顾客非常多，
他说，
伊朗西北部的东阿塞拜疆省因冰雪造成的事故已造成１５人死亡，
秘鲁部长会议主席办公室１４日发布的公报证实，
两位日本青年等候在东京都涩谷公会堂前准备参加即将举行的“成人式”。
是导致犯罪案件增加的一个重要原因。
犯罪率仍呈上升趋势而提出的。
华盛顿会谈前夕美国对巴以提出建议阿拉法特称这是最后机会巴解高官对和谈看法分歧埃及叙利亚紧急协调立场新华社开罗１月１４日电（记者侯嘉）美国驻埃及新任大使库尔兹１４日在这里透露，
他说，
而单方面或部分地解决这些问题无助于全面推动和平进程。
克林顿将于本月２０日在华盛顿同内塔尼亚胡举行会晤，
电文说：“惊悉河北省发生强烈地震，
继续沿着建设和发展国家的道路前进。
本报新德里１月１５日电记者李景卫报道：印度总理古杰拉尔和巴基斯坦总理谢里夫今天达成一致，
”此间分析家注意到，
签署确定蒙美关系基本原则的文件；
东亚经济传真苏哈托强调经济改革菲律宾汇市股市反弹日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，
大藏省认为，
募集的黄金首饰等经熔炼后铸成每块１公斤、纯度９９．９９％的金块。
有消息说，
今日汉城股市综合指数以５０５．９８点收盘，企业不堪重负，
并导致物价猛涨；
股市大跌。
７月２日，
８月上旬，
以换取由基金组织以及亚太地区一些国家和地区提供的１６０亿美元左右的一揽子紧急援助贷款（其中中国提供了１０亿美元），
泰国和东南亚国家的金融形势趋于稳定。
经常项目逆差不断扩大，
１９９６年达１６０亿美元，
占国内生产总值的８％以上，
全面对外资开放国内市场，
由于泰铢利率高于美元，
大量外资进入泰国市场以赚取利差，
使得近年来泰国房地产市场价格一再攀升。
造成银行呆账坏账急剧增加（据估计１９９７年泰国银行呆账坏账总额将超过２００亿美元），
而不能过分依赖国外资本，
第三，
必须加强对外资投向的引导。
泰国金融危机的直接原因是由于国际货币投机商的投机操纵，
与目前的进口额和短期债务相比，
鲍泰利先生也提醒说，
周边国家的危机以金融部门为发源地，
也突出了对中国所有金融机构加强监管的紧迫性。
东南亚金融危机对社会产生的负面影响是不可忽视的。
北爱尔兰放养的牛群有着详细的电脑资料，
且患疯牛病的比例极小。
英国农业大臣坎宁安当天说，
波波夫雄风不减本报记者许立群昨晚，
图雷斯基先进的训练理论得到了波波夫最完美的诠释，
１９９６年８月的一天深夜，
更刺进了我的心里”。
“如果那天不是那么晚了还在闲逛，
他已向世界证明“我依然是最棒的”。
两人现住在澳大利亚的堪培拉市。
波波夫现在已有了澳大利亚的永久居留权，
全文如下：据中国游泳协会报告：１月１４日国际泳联公布，
三、查明情况后，
今后将继续坚持严令禁止、严格检查、严肃处理的方针，
加上她在１００米自由泳和４×１００米自由泳接力中折桂，
获１００米女子蝶泳亚军。
设备简单，
劲敌较少，
从而达到奥运项目与非奥运项目协调发展。
应提倡合理有序的人才流动。
走共同发展之路，
有序支援，
专题综艺晚会不能成风编辑同志：我们从事艺术工作已经几十年了，
我们尤其对愈刮愈猛的“晚会风”心存不安。
我们讲的是那种以某个主题，
所以应景作品、速朽作品极多，
我们不妨计算一下，
其实身陷其中的他们正在损伤自己的艺术价值。
总是那几首歌那几个段子，
还把老人、儿童、学生、战士、工人、农民、运动员频繁请入，
各晚会间互相竞争超越，
许多歌舞团的舞台艺术性和独立的创造性、个性正在弱化，
但都是肺腑之言。
各种会议也都要“莺歌燕舞”一番。
仅春节层层搞晚会，
群众对粗制滥造或雷同的应景晚会也是反感的，
这已经构成艺术团体最头痛的“老大难”问题。
其繁荣背后负载着沉重。
因为歌手演唱都是先期录音，
许多歌手从登台走红就没有乐队观念，
常年对口形表演已成习惯。
许多人已弄不清电视晚会与舞台放磁带有何本质区别，
另外，
他们愿意把信公开，
据主办人讲：不多，
才花了五十多万元。
因为现在的晚会动辄几十万，
许多晚会的编导、策划，
都是同样一些人，
有的文化部门身陷晚会不能自拔，
被人戏称“晚会局”；
不少艺术家尽管在晚会里赚的钱较多，
１９９７年北京音乐厅居然上演了四百九十五场音乐会，
这里还有下午场和夜场！
消息一出，
大中小学生就可以在这里欣赏到名团名人演出的歌剧、交响乐、合唱、室内乐等中外作品。
脱离了过去沿袭的那种歌乐舞样样齐备相互制约的歌舞团体制，
江靖弋、苏雪冰在全国“桃李杯”舞蹈比赛中名列前茅，
在福建省艺术赛事中更是多次取得大奖。
电视台和一些文化活动的编导与组织者也专门找小白鹭。
”小白鹭民间舞团的演员一踏入这个大门就非常清楚这里除了民间舞艺术外，
他们相信自己的魅力，
还向公众售票。
好评不断。
许多观众没想到民间舞还有如此的舞台风采。
连连叫好。
在一个地区有较强代表性的评书评话家，
那些以真实、生动、清新而又幽默的笔触描摹出的、异域他乡的孩子的故事，
也会使老师、家长及一切童心未泯的人获得乐趣和收益。
根据她的小说改编的儿童电视剧在美国久演不衰，
而当代中国少年儿童的成长期，
又过多地被“卡通”式读物所包围。
人们珍视文物，
在文物中惊叹古人才能的同时更着意于了解古代人的生活真实与隐私。
有的一人有多种传记版本，
人以文传或文以人传，不愿看到镜子里暴露的自己的身影。
理由是我的个人经历与中国美术发展的曲折途径狭路相遇，
正因这些文章大都是在一定情况下感到非写不可，
承北京出版社约稿出版这样一本准自传体文集：《生命的风景———吴冠中生涯素描》，
对我的艺术观点深为理解，
完全同意并支持我的意见，
林风眠认为：“美学不特可以批评艺术，
也可以拿来评价人类的普遍生活。
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，
他的评说读来不同凡响。
这本书从文艺复兴开始，
在谈话中这个匈牙利出生的犹太人、这个哲学家卡尔·波普的学生、这个影响世界经济的人谈到了自己的金融投资理论、政治分析、道德反省、社会主张，
书中展示了这个世界级艺术家的艺术创造力和强大的生命力，
这本书同时也是优秀的超现实主义文学作品。
武侠世界是幻想而成，
在童话般的纯粹与美好中，
另有人从文学的角度着眼，
只有两个作家的个人创作真正家喻户晓，
那故事的千折百回，
废寝忘食。
本就是其价值所在。
从墨西哥的金融危机到东南亚的金融危机，
电视、广播、卫星、互联网和各种政治、经济、军事、文化、科学活动把世界紧紧地粘在一起，
地球从来没有像现在这样小！
也是一种历史观念。
书中有优美细致的描绘，
都有极其动人的描写，
让人感觉到心灵的纯净和精神的升华。
是因为自然和社会的严重污染使人们更向往梭罗笔下的澄净和清新。
刘桂生、张步洲编选了《陈寅恪学术文化随笔》，
以期有更多的人涉足陈先生的学术领域，
在文化转型时代，
并留下一份份沉重的‘未来千年备忘录’。
它“像千万只野兽在狂吼，
以及人与自然的和谐，
她也得以窥视到父辈是如何凭着信念在这无边的荒漠度过那些艰苦岁月，
又使她深深感悟到，
如果说，
都潜入其画中一片沉厚的底色中，
就像南极之行为她的艺术世界吹进清新的画风，
写到这里，
你的作品中就会自然融入一份庄严、一份凝重、一份真情。
珍藏着一支明代的竹箫。
六十年代，
是画坛名流会聚之场所。
故此他的竹箫斋中常可谓高朋满座、群贤毕至。
社会主义三大改造时，
勤学苦练得真经。
笔下玉兰、紫藤、荷花、松、竹、梅、兰、菊等，
凡雄鹰、鳜鱼、小鸟、昆虫皆神采飞动，
既绘物象，
还是后学晚生，
垂世豪情今愈重，
笑看荣辱似浮云。
听群燕耳边呢喃细语，
精神升华。
图片：燕子垭（速写）（高莽）千年古杉（速写）（高莽）批评没有家剑武两个现象，
也经常听到一些真知灼见。
则是好话连篇，
但是，
甚至因此吃官司、挨批评。
有如许多的门槛要迈过，
鞭策的力量也不能低估，
在书画界并非个别现象，
这种追求的落实既要求有关人士踏踏实实地做学问，
甚至恶化为人身攻击。
漫天要价最擅长。
你比他来他比你，
有没有遇到过漫画中那位导弹专家的尴尬？
左划右划，
突然不出油了，
一不小心，
之所以久久不能解决，
和你争夺市场，
把你挤出市场时，
你就连哭都来不及了。
首推何事？
汩汩乳汁，
灌溉盆地精华。
黎民获益，
！
球旋地转，
母亲衰，
二郎魂兮归来，
涛声依旧，
岂仅符合中国之国情，
五岁读医书周凡恺我虽生来愚钝，
那药铺归我奶奶管辖，
抽斗的顶端贴有标签，
后园里的草萎了，
父母就把各类读物准备好了。
还真看出了一些门道。
说句笑话，
这本书还让我落下了一个难以改掉的毛病，
乘家中无人，
说这是怎么回事呢？
出了鬼了嘛？
看着冰雪下的天地。
要说其三，
我在省城呆了两天，也不当医生，
干脆学着写文章算了。
且对他说了一句至今还让我感到内疚的话。
只在考试的前天晚上临阵磨枪，
而是试卷上的那点东西，
如果说到目前有什么后悔的话，
正月里，
晚辈要给长辈拜年，
看看是不是自己家的客人，
只有叔叔在很远很远的北方当兵。
当村里的爆竹声向我们家响过来时，
踏着厚厚的碎纸屑，
谈着去年的收成，
这时会一个传一个看稀罕，
是怎么挽留也不会吃的，
晚上还要回家吃晚饭呢。
然后让我念给他听。
临了他自言自语地说：“娃在外当兵，
我从士官学校毕业，
大学毕业已参加工作的弟弟又被全家人“怂恿”着参军了。
今年我们家的爆竹声会响得更亮、更远。
人们历来认为关公是历史上的超级英雄，
武者，
所以他能吃能喝，
斗米十肉腹内藏，
渴都要渴死你！
你看他在《单刀赴会》这出戏里的定场诗里就自负是“兵机策腹内藏”。
大谈用兵之道，
这是表现文关公的好情节。
当初关公出守荆州，
无非学了些教条，
图片：夜读春秋（马得画）琢玉名匠陆子冈（附图片１张）冯乃恩玉器是现代收藏的热门，
陆子冈是明末最为著名的琢玉巨匠，
昆吾锋尽终南似，
愁杀苏州陆子冈。
陆子冈生于十六世纪上半叶，
即使是在“匠户制度”已遭废黜的明末仍有遗风相袭。
将自己的名字刻在了龙头上，
１９９８年社会治安综合治理工作的主要任务是，
当前影响社会稳定的问题仍然存在，
在坚持不懈开展“严打”斗争的同时，
大力加强社会治安综合治理基层基础建设，
要坚持“打防结合，
多做调查研究，
会议听取了１９９７年全国社会治安综合治理工作情况的汇报，
共同帮助困难职工度过暂时困难，
都由党政主要领导率工作组，
帮助解决目前所面临的问题。
按一定比例征收调节费；
下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，
但一个时期以来，
始终不渝地发扬我们党的一切来自群众，
一切依靠群众，
党中央、国务院为此下发了一系列文件，
江泽民对联邦快递公司来北京举行董事会表示欢迎，
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
中方对此表示赞赏。
朗讯科技公司愿与中国进一步扩大合作领域，
包括提高向中国转让技术的水平，
会议还审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议秘书处机构设置、领导成员和各组组长、新闻发言人名单，
秘书处各组工作职责和政协第八届全国委员会工作总结（书面）。
中央直属机关和中央国家机关的广大干部职工心系灾区，
带头送来灾区人民急需的款物。
开阔了视野，
增加了知识，
增强了全面推进我们伟大事业的使命感和责任感。
紧密结合当前改革和发展中的重大现实问题，
通过研讨，
对于加强党的思想理论建设，
对于我们党校所有学员和党校全部工作具有更为直接的指导意义。
开拓进取，
中央党校常务副校长汪家镠主持毕业典礼。
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，
王广宪、楼继伟、王正福（苗族）、莫时仁（布依族）、刘长贵、龙超云（女、侗族）、马文骏为副省长；
１３日，
当即决定自１５日至２５日，
当前，
专门部署、推动教职工住房建设工作。
全国教职工住房建设工作呈现了蓬勃发展的好势头，
创造了许多成功的经验，
也是推动我国教育发展和培养社会主义事业的跨世纪的建设者和接班人的重要举措，
他走访了几户老师，
给予高度评价。
发展科学技术、文化的主要阵地，
教师住房既是生活场所，
下决心把高校青年教师的住房困难解决好。
千方百计使高校教职工、特别是青年教师的住房困难问题在３年内有一个较大突破。
第一，
切实增加投入，
也要考虑到与房改的衔接。
这项改革的重点，
还要抓紧清退外单位或个人非法或不合理占用的学校住房，
李岚清同志在国家教委和江苏省委、省政府负责同志朱开轩、陈至立、陈焕友、郑斯林等陪同下考察了南京市教工新村、龙江高校教师新村工程、南京大学旧宿舍楼改造工程，
李岚清致信全国海关关长会议指出把海关改革与建设提高到新水平本报北京１月１６日讯记者赵志文报道：１月１２日至１６日，
担负着国家法律、法规和进出口宏观管理政策的监督实施的重任；
严厉打击走私违法活动；
从根本上提高通关效率，
就人民币汇率、香港联汇制、金融对外开放、经济增长等问题回答了记者的提问。
这几年我国人民币汇率一直稳中有升，
一九九七年基本保持在一美元兑八点二八元人民币左右。全年新增三百四十九亿美元。
首先取决于宏观经济局势。
其次，
外汇市场供大于求。
戴相龙强调，
严禁任何部门和个人干预金融企业的业务经营，
对此，
戴相龙对于一九九八年我国经济增长速度将达百分之八以上，
预定一九九八年广义货币增长百分之十六至百分之十八；
现金投放一千四百亿元，
我们鼓励体育健儿到世界赛场争金夺银，
我们的根本目的还是要通过发展竞技体育，
他说，
实事求是，
他严厉批评了少数人近来在参加世界游泳锦标赛期间卷入的兴奋剂事件。
所造成的恶劣影响要花很长时间、很多精力才能挽回。
其中有：必须要通过法律、行政、教育、经济、技术等多种手段进行综合治理，
进一步提高对外开放水平。
第二，
着力于转换机制，
加快建立油公司体制，
１９２６年入黄埔军校，
成功地领导和组织了厦门劫狱斗争，
实事求是，
学习他密切联系群众、善于发扬民主、敢于独立思考、多谋善断、勇于负责的优良作风；
中央军委委员、总政治部主任于永波上将，
国防部外事办公室主任罗斌代表迟浩田在招待会上致辞。
人民日报社举行迎春酒会本报北京１月１６日讯人民日报社今天晚上在北京举行１９９８迎春酒会，
新华社乌鲁木齐１月１５日电政协新疆维吾尔自治区第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举贾那布尔（哈萨克族）为自治区政协主席，
中国更加成为国际大市场中积极和充满活力的主角之一。
两国一直保持着友好的合作关系，
希望他的这次访问有助于促进中圣两国和两国人民的友好合作关系不断向前发展。
钱其琛对两国友好合作关系的发展表示满意，
并特别提到两国在举办邮展、艺术展、联合发行纪念邮票等方面卓有成效的合作。
政府将考虑取消预算草案中规定的提供１０万亿盾的燃料油补贴，
美国主要的经济专家们几乎都把亚洲金融危机看作是当前美国经济的“头号威胁”。
美国一批高级经济学家近来在重新评估亚洲金融危机对美国经济的影响时指出，
人们原先的估计过于乐观。
以迫使伊拉克让联合国武器核查小组不受限制地在其境内活动。
联合国就有必要在解除对伊石油禁运方面上有所表示。
社会治安秩序井然，
美洲国家能源部长会议是根据１９９４年１２月在迈阿密举行的美洲国家首脑会议的提议召开的，
据英国《金融时报》１５日援引伦敦黄金市场协会提供的数字显示，
张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等一批我国知名戏剧艺术家、评论家就如何进一步繁荣话剧问题进行了充分研讨。
以上同志的发言摘要在本报和光明日报以及求是杂志分别选登，
因此，
对已仙逝的诸多先行者与千万名今天犹在话剧战线上拼搏、战斗的『话剧人』来说，
不仅是个票房价值问题。
有千百次新的体验与体现，
就势必遭到广大观众的冷漠，
实践已证明了这一点。
江泽民同志最近指出：『话剧有它特殊的魅力，
又十分认真地遵守话剧本身的艺术规律，
话剧不仅不会消亡，
祝愿我们的话剧事业更加辉煌！
不仅引入一种有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，
对于处在帝国主义和封建势力压迫下的我国人民，
更要坚持不懈地提倡两者的高度结合和统一。
但从整体上衡量却缺乏很高的艺术价值；
在思想性上则依然存在着淡化主题和直奔主题的倾向，
毛泽东同志曾说，
事实上，
缺乏鲜活的生活气息和深刻的时代意蕴。
（一）树立良好的职业道德和敬业精神，
战胜各种错误思想意识的干扰。
但仍不够理想。
了解他们。
这是有关戏剧发展导向和进步的大问题。
指导、分析和批评少。
这既不利于戏剧事业的健康发展，
为繁荣、发展戏剧事业提供了大好时机和保证。
多出戏，
奋发图强，
同时概括了中国话剧诞生九十年来在中国近、现代社会人民文化生活发展中曾发挥的重要历史作用，
借鉴、融会西方话剧美学和世界现代戏剧美学，
确实走出了一条具有中华民族风格的话剧之路。
这又会刺激和鼓舞剧团更积极地进行更高水平的创作……如果建立起这种“良性循环”，
演出不仅在大剧场进行，
戏剧艺术风格的形成是由艺术家的创作个性决定的，
会使话剧走向成熟。
在话剧创作和演出中便出现了多元化的、个性化的可喜的开端。
经过不懈的努力，
在纪念话剧一百周年的庆祝活动中，
要对生活始终保持谦虚的态度、学习的态度、深入体验的态度；
为了席勒而忘掉莎士比亚。
”为了话剧艺术更加广阔的发展前景，
更加关注和爱护艺术家创作个性的发展，
中国话剧界用自己的创造性劳动表明：中国话剧是具有战斗传统和鲜明时代精神的艺术品种，
我国话剧艺术已经成为中华民族文学艺术不可分割的组成部分。
我国话剧艺术重视对历史与文化内蕴的开掘，
经营管理机制滞后，
话剧队伍在流失，
话剧工作者需要深入改革开放、现代化建设的实际，
采取实际行动，
话剧事业的发展需要党和国家的关怀与支持，
做好属于我们自己应该做的一切，
展话剧长翼发时代声光解放军艺术学院副院长郑邦玉自九十年前话剧由欧美移植入我国，
战争年代，
毛泽东主席仅在１９６３年下半年便连续观看了总政话剧团的《万水千山》、沈阳军区抗敌话剧团的《雷锋》、南京军区前线话剧团的《霓虹灯下的哨兵》和广州军区战士话剧团的《南海长城》。
周恩来总理曾亲临总政话剧团排练场指导话剧排练。江总书记指出：“在新的历史时期，
我们高举邓小平理论伟大旗帜，
提出了更高的目标和要求。
有机遇也有挑战。
更要注重质的提高。
”这也是第一次对国有经济的主导作用表现及其实现方式作出的明确认识。
只是提要以按劳分配为主，
所以，
在当代中国只有马克思主义经济学能够为社会主义市场经济体制的构建和运行提供较为完整的、系统的、科学的理论指导，
另外，
一是国有企业改革。
赵学增认为，
政治经济学研究的趋向性问题目前，
积极地吸收一切人类文明成果。
必须彻底批判和摒弃。
“大抵从８０年代中叶开始，
中国一些主要经济理论刊物上的学术论文在研究方法、理论范式上就模仿西方经济学的方法，
（３）研究经济增长方式问题。
即从“现代化于西方化不可分划”发展到“现代化并非西方化”。
亨廷顿认为，
有其独有的特性。
在此境况下，
本身就是同西方文明中自决和民主的价值相背离的。
都有一定的文明和文化基础。
加快现代化建设和市场经济体制的建立。
最近中国社会科学院公共政策研究中心在北京举办了“加强村民自治法制建设国际学术研讨会”。
成为当地经济和社会发展的领头人。
全国已有半数以上的农村初步建立了村民代表会议制度，
最大限度地减少了决策失误。
我国宏观经济理论研究重视理论与实践的相互作用，
推动了宏观经济学思维模式的变革，
在与宏观经济学相关而获得空前繁荣的学科中，
才能够更好地建立与我国宏观经济管理操作的现实联系，
需要从一般均衡将之统一于反映总体经济运行规律的理论体系内。
协调经济政策，
主体需要是价值的尺度。
它不仅难以解释人的尊严和道德价值，
会导致个人主义泛滥。
主要又不是真理与谬误的对立，
此外，
该书把实证分析作为理论经济学研究的基本方法，
对许多重大理论问题的研究有根有据。
促进流通企业结构的优化改革开放以来，
但是当前广东国有流通企业普遍规模较小，
重点是进行产权制度改革，
调整和完善所有制结构，
制定科学的考核指标，
促进商品的合理流动，
经过１０多年的建设，
发展新一代技术含量高、附加值高的产品，
是开拓市场的保证。
以先进的销售方式占领市场。
严禁欺行霸市、强买强卖行为，
审计作为独立检查会计账目，
审计越要加强，
提高经济效益，
具有重要意义。
其中国有大中型企业就有两万多个。
审计业务覆盖了方方面面。
下至地方各级机关和众多企事业单位；
从行业讲，
有一定的发言权。
开展了土地使用权出让金、扶贫资金、社会养老保险和失业保险基金、国家重点建设项目、金融信托投资公司资产负债损益、纺织企业经济效益等专项审计，
审计是发展经济不可或缺的监督机制。
审计的作用和权威更被人们所认识。
审计就是实行极严格监督的最好武器之一，
在改革和建设的实践中，
马向东作为新时期的领导者，
使城市建设上了新台阶。
经济基础好，
而且外资北移的趋势也开始形成。
将现有道路作存量资本去合资修路，
可能性是可以变成现实性的。
于是，
沈阳市委、市政府转换了就土地谈资金进而改造环境的思维定势，
我们将浑河沿岸一块棚户区改造权出让给外商，
如何解决这个问题，
还使许多半截子工程“起死回生”，
仅仅开源而不节流，
进行严格而科学的管理，
约法三章，
达到了一箭三雕的目的：节约了资金，
”从“巧妇难为”到“巧妇能为”，
气候多样，
全国拥有经济林面积３．１亿亩，
把林果业办成了山区经济的支柱产业，
许多品种为我国所特有，
我国桐油产量占世界总产量的９０％，
积极推进产业化、规模化发展。
以名特优新产品为支撑，
不断拓宽市场，
不同地区自然经济情况差异较大，
建议国家给予相应的、有区别的扶持政策，
近几年来，
实现了农业资源优势转化为经济优势。
市政府认识到了市场流通的重要性，
全市共有农副产品专业批发市场１７个。
商品购销额达５．８亿元。
其中年农副产品购销额１００万元以上的就有２０人。
突破狭窄的市场渠道，农民得益较多；
一乡一品确实形成了一定的商品批量，
打出了知名度，
以农户分户经营为主。
其管理体制实际上还是分户经营，
我们着重进行多元化农业开发，
不管春夏秋冬，
有水平担任首席科学家的人员过少。
至今已颁奖８次（颁奖情况见附表）。
这一奖项以其科学性、公正性和权威性在我国科学界具有崇高的地位，
１９９３年、１９９７年也都只有一项一等奖。
１９８２年以来获得一等奖的２１项成果，
国家应改变科委抓攀登计划、计委抓国家重点实验室、基金委管基金项目这种基础研究管理的分散局面，
这样按大学科设置人物奖，
其中４位科学家获奖时已不在人世，
作为投资主体，
是股份制的一种发展形式。
不断吸引人们投资于高风险领域，
促进了一些发达国家经济增长方式的集约化和经济的持续增长。
风险投资应是企业行为，
主要应吸引民间资金，
联想集团与美国微软公司签订了近１亿元的版权协议，
订购４０万套视窗操作系统随联想微机预装。
去年国产机的装机容量已达２５％左右。
信息化成为各省区十分重要的工作之一。
类似金卡工程的信息服务网络已深入到金融、保险、税务、民航、医疗等领域。
经济建设和国防、教育、科学、文化事业的发展，
人民生活水平的提高，
正是这种需求的刺激，
推动了在过去一年里信息产业的迅猛发展。
再以程控交换机为例，
多则数千人，
同样经历了十多年的发展，
这一点没有错。
而需要一大批埋头苦干、不见成就不抬头的人，
是否有世界级的软件公司诞生。
山东农业大学李晴祺、包文翊等专家的研究课题“冬小麦矮秆、多抗、高产新种质‘矮孟牛’的创造及利用”，
自１９８３年至１９９６年，
１９７１年课题组围绕利用“牛朱特”确定了杂交组合，
课题组取这一种质的三个亲本（矮丰３号、孟县２０１、牛朱特）名称的第一个字，
把它定名为“矮孟牛”。
由于做到了这几个结合，
站在麦田里观察记录，
棒小伙子干长了都撑不住，
有这样一个学术沙龙永晴隆冬的一个周末，
清华大学留学生楼餐厅。
六七十位来自全校各系的年轻教授、副教授，
挣脱了繁忙的工作和家务，
”“生命可以繁衍后代。
”……伴随着阵阵戏谑或赞许的笑声，
据科学家预测，
沙龙活动办得热烈而生动。
就这样，
很多人都只注意保护光盘的“镜面”，
无意间损坏了镀膜。
容易变形，
它带动着全省整个经济的发展。
合肥淝河汽车制造厂在引进技术基础上大胆攻关创新，
他们研制开发出的“中国第一泵”，
此外，
安徽省机械厅积极引导全行业中的５０多家股份制企业依靠高新技术进行“二次创业”，
使一批股份企业成为技术先进，
大连市部分专业文艺团体的文艺工作者和广播电视部门的文艺编辑、节目主持人，
针对农民迫切需要的蔬菜、畜禽、水果等支柱产业实用新技术，
从中华人民共和国版图上看，
四连官兵没有因为天气寒冷漏误过一次岗，
正在省人大会上的河北省委书记程维高火速来到省抗震救灾指挥部。
省长叶连松急驰５００公里赶赴灾区一线，
地在颤，
穿着棉大衣，
雪狂飞，
省委副书记许永跃又在召集各路“主帅”，
来不及返回营地，
１１日凌晨３时，
这些看似劲头十足的战士顾不上吃东西，
我们就给多少，
请把急难险重的任务交给我们。
非要进已塌了半个屋顶的房子里去帮他扒粮食，
“我瞅着他们一天就吃了一顿饭，
”１３日清晨那场大雪落在了灾区，
虫灾随后，
有人沿途在给灾民发放大衣和棉被。
这就是家住涿鹿县大堡镇的全国个体劳模刘宝珍。
把６０多名老弱病残者扶上车，
你每天都可以看到满载着各类救灾物资的车辆源源不断。
祖国四面八方的真诚问候和无私捐赠，
走村串乡，
共有来自军地两方的医疗队２５支。
”图片：代表宁夏５３０万各族人民深情厚意的５万公斤优质大米在银川火车站装运上车，
建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的高等教育管理体制。
排除各种思想障碍，
主要弊端是在低水平上重复设置高等学校和专业，
李岚清强调，
把一个什么样的高等教育带入２１世纪，
积累了一些好的经验。
取得了一定的成绩和良好的效果。
从总体上看，
虽然通过前几年的改革，
尽量避免封闭办学和学科重复建设的问题。
发挥学科互补优势和规模效益，要注意把现有成人高校这部分教育资源充分利用起来，
我国中等职业教育现在发展得较好，
加速改革的进程。
他对扬州大学管理体制改革取得的成绩表示充分肯定，
整体推进，
群众性精神文明创建活动要『求实』，
着力解释和回答人民群众关心的问题。
弘扬爱国主义精神，
要以“讲文明，
各级文明委要发挥协调指导作用，
齐心协力，
用改革的精神建设精神文明，
把精神文明建设工作提高到新水平。
在实践中不断丰富、发展的晋城市共同奔小康的基本经验，
开放促开发先富帮后富老区晋城整体基本达小康本报讯新年伊始，
太行山区传来喜讯：经过６年努力，
山西省晋城市所有县区和乡镇整体越过温饱线，
１９９２年，
使一大批乡村率先达小康。
城区、泽州、高平、阳城４个县（市、区）已达小康标准，
激发了广大农村干部群众脱贫致富奔小康的巨大热情。
精选小康带头人。
使之起到排头兵的作用。
产品到市场上去”的两头在外兴工致富型，
全市引进各类人才３０００多名，
一万个先富户帮一万个后富户，
成为中国乃至世界文明史研究中的一大遗憾……在今天举行的“夏商周断代工程”汇报会上，
同时，
尤其是“懿王元年天再旦于郑”的研究专题，
并一一向与会专家征询意见和建议。
米面２０多万公斤，
据测算，
但目前只接收到４０００余吨。
东华三院历届主席会捐出１１７万港元，
选举程安东为省长，
选举李兆焯（壮族）为自治区主席，
北京市领导携带慰问信、慰问品深入厂矿、街道和农村，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
城镇登记失业率已控制在１％以内。
北京市帮助困难户开展脱贫活动，
从去年起，
企业自救消一块，
从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，
这是中兴沈阳商业大厦特困柜台的服务人员热心接待顾客。
是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。
着力创造一批优秀作品，
活跃群众文化，
继续贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，
会议指出，
对一九九七年下达的三百亿Ａ股发行计划，
跨年度使用。
在充分考虑市场承受能力的前提下，
大有可为。
在新的一年里，
为“九五”计划和跨世纪的宏伟目标作出更大贡献。
民进中央主席许嘉璐，
两个多月来，
政府新闻处在全港各地铁车站和广九铁路车站设立专柜，
派发宣传传单。
预计，
”武器核查小组是本月１１日抵达巴格达的。
只会使伊朗丧失经过一个多世纪斗争才取得的独立。
市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。
全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。
渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。
几大块相加的解困、再就业基金，
客厅里随处可见中国的工艺品。
一位身材小巧玲珑的小姐跪在地毯上，
一边用流利的汉语滔滔不绝地陈述：“我了解中国，
这期间接触最多的是玛丽娜。
她经常打电话询问我们需要什么帮助。
只好请玛丽娜到场。
她却说：“有我的声音就够了。
缘于她对中国的特殊感情和她对东方文化的热爱。
成为南斯拉夫第一个学朝语的人，
是迄今为止南斯拉夫唯一的一个以个人的力量创办起来介绍中国及东方文化的民间组织。
在这里就已足矣。
但到了夜晚仍要盖好被子打开暖气才能睡得安稳。
四周的山峰上，
山色碧绿如茵。
鲜美可口，
引无数名人竞来品尝。
以及供人们娱乐、休闲、运动用的各种设施。
位于拉合尔城东２６公里处。
我有幸目睹了这一别开生面的仪式。
降旗仪式在印方边防军人的一声长喝声中开始。
仿佛决斗时刻已经到来。
如见仇人，
据说武士们隔不多久就必须换双新皮鞋。
武士们有人往前，
有人向后，
此时，
也将富庶的旁遮普劈成两半儿，
一张名片劲驰在我日积月累收藏的厚厚一摞名片册中，
背后用中文印上姓名、职务、电话号码及住址。
这个时节，
刚从机场出来，
但南来北往的车子依然穿梭般地在市内狂奔。
热情好客的美籍华人吴倚幸把早已准备好的雨伞发给大家，
当我们到了这家医院时，全院有３００多医务人员，
原来，
他对自己要求严格，
要不断地修缮与更新。
她只是河中那不足半平方公里的小岛，
已依偎在塞纳河绵延３００公里的柔波旁。
从此伴随人类求索的历程。
流经巴黎的塞纳河，
然而，
塞纳河流淌出的晶莹，
当临近葱翠环绕的河中长岛“天鹅径”时，
有人说，
在法国，
我想到法国人对美国模式的反感：在那里一切成功都是以财富拥有为标志，
在塞纳河荡漾开的涟漪里，
愿你走出今夜的忧郁。
毛里求斯就是闻名于世的便士邮票的故乡。
它不但开创了毛里求斯的邮票发行史，
其次是因为发行数量不多，
两枚邮票共耗资２２０万美元。
旅途的风浪，
一部耐人寻味的历史。
邮票发出不久，
致使无数集邮爱好者孜孜不倦地搜寻，
１９８８年，
由于年代久远，
改革更要走在前面。
二改革是动力；
在人民大会堂作了报告之后，
上海不仅慷慨承担了他上大专的儿子三年间的学费，
现在国家把公司４．５亿元的固定资产、２０００名职工的命运压在我肩膀上，
我一天工作十六七个小时还觉得不够。
包起帆的心中目标，
实现利税６２００万元，
并被列为全省精神文明建设示范村庄。
他们去年又引进国外的火腿肠生产线，
坚强地活下去。
风尘仆仆地赶回格老村，
已逐步成为全校学生的自觉追求。
阵法已变，
今年不与往年相同罢了。
“其实，
能杀价决不照单付款。
为迎接春节商战，
到处是烂菜、旧药、废纸、脏塑料、碎玻璃……这些未经掩埋的垃圾散发着阵阵恶臭。
一群群大猪、小猪拱来拱去，
这儿的垃圾猪约有上千头。
发现微量元素严重超标。
其中镉超量会导致肾小球破坏，
然而近几年来，
有的还有垃圾羊。
齐抓共管，
他喜滋滋地告诉记者：他们已租用了两亩多地，
远到东南亚各国，
王伟林到飞机后舱厕所偷偷吸烟，
５分钟后，
赶紧取下灭火器将火扑灭。
根据有关治安条例，
这是红领巾义务送报队在学校领取报纸和信件，
准备送往各自然村的村民手中。
与此同时，
价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会的稳定。
在新的一年里，
促进国民经济持续、快速、健康发展，
各地要继续改进和完善价格调控目标责任制，
要深化价格改革，
积极疏导价格矛盾，
为社会提供及时、准确、系统的价格信息，
优化生产结构，
要加强价格法制，
各级人民政府和有关部门要积极做好《价格法》的宣传、贯彻工作，
充分展示了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，
论述了邓小平理论作为完整的科学体系，
贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库将于１月１９日至２４日对我国进行国事访问。
１９７５年克雷库创建贝宁人民革命党，
全州人均年收入仅３００元。
交通阻隔，
没有人能说得出究竟还有多少人栖身在岩洞里、草棚中。
数九寒冬，
彭楚政眼圈红了，
激励着彭楚政和同志们在深山密林中寻找无房户人家。
不久，
建房难度很大。
既当指挥员，
快步跑回家，
可钱却被贪官们私分了。
一个冬季下来，
从中取出了７６粒石子，
”干部苦笑着答道。
是一道道束缚经济发展的精神枷锁，
脱贫致富，
开阔眼界。
河西镇山多耕地少，
彭楚政为镇领导出谋划策：要大力提倡上山，
当彭楚政与河西“脱钩”时，
人均年收入达３０００元，
看到山坡上长的是一片稀疏的玉米苗，
新建改建学校５０２所，
为寻求扶贫工作突破口，
如同呈燎原之势的星星之火，“生命像一根火柴，
心情沉重而焦虑地说：“年少丧双亲，
我们一定要帮助他们重新返校读书。
”第二天清晨，
彭楚政把原准备安葬二哥的２０００元扣下一半，
又到卧室摸摸床上的被子暖不暖。
两眼紧闭，
不时张嘴喘口粗气，
一边为他按人中、喂茶水。
搬起老人的脚仔细一看，
然后小心地用小刀将趾甲刮得薄薄的，
彭楚政生长于斯，
人民群众从他身上感受到了党和政府的温暖，
一切为了群众，
彭楚政以自身的模范行动，
有的脸冻伤了，
而全村８８户灾民已迁入保暖房。
记者拉门入室，
是第二战役进展顺利的重要保证，
１９９８年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试初试于１６日至１８日举行。
增长比例为１３·１％。
牛绍尧、梁公卿、刘京、黄炳生、李汉柏（白族）、程映萱（女）为副省长；
各项改革事业都有发展，
人民生活继续改善。
要保证其所需资金渠道通畅，
加快建立的步伐，
要进行技术培训，
对农村贫困人口，
因此，
各级领导干部要利用这一时机深入群众，
而是靠调整结构、技术进步，
为国家财政作出了积极贡献。
二要重点治“散”，
院落也很宽敞。
这时又有两个小伙子来串门，
是陈振旭、陈振兴堂兄弟，
在家呆着很清闲。
下回不再买他的东西了。
咱可没遇上过。
咱不眼红？
！
有人发财了，
自家的大棚菜卖得比夏天还便宜，
产品出来多了，
又不知往哪儿卖，
谁种大棚菜，
（李文波摄）２、武钢炼铁厂二号高炉热风炉大修工程采用三连体一钩整体吊装新工艺，
缩短了工期，
提高了工程质量。
个个成为年产值数亿元的“小巨人”。
瞄准世界一流企业水平，
先后投入１０多亿元，
目前３个兼并厂已有两个厂扭亏为盈。
兼并后马上停止生产这些厂家严重滞销的机床、电瓶车等产品，
去年１月—１０月，
创造了开业以来两年连续盈利的良好业绩，
按照现代企业制度的要求，
近１万人进行分立，
彻底结束了过去首钢单一法人、高度集中的管理模式，
（赵力）１９９７年全年和１２月份各省（区、市）商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）全国平均０．８－１．２０．１涨幅不高于全国平均水平的上海－１．２－３．１－０．１江苏－０．７－２．４０·０海南－０．６－３．５－１．０安徽－０．６－１．６０．０广西－０．４－４．２－０．８江西－０．４－２．２－０．２福建－０．２－２．５－０．７广东－０．２－２．１－０．４浙江０．３－１．９－０．１湖南０．３－１．８－０．７河南０．５－１．５－０．４天津０．７－１．６０．５山东０．８－１．４０．５涨幅高于全国平均水平的辽宁１．０－０．６０．８山西１．３０．９０．５湖北１．５－０．６－０．４贵州１．５４．２－０．１重庆１．６－１．３－０．９陕西１．６０．１－０．５甘肃１．６０．８０．７吉林１．８－０．１１．０新疆１．８０．２２．４河北２．００．４０．８黑龙江２．２－０．６－０．１宁夏２．２０．６０．３内蒙古２．３０．４０．６云南２．３０．７－０．４四川２·９０·５－０·３青海３．０１．３０．９北京３．８２．０１．８西藏（国家计委国家统计局）１９９７年全年和１２月份３６个大中城市商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）平均０．８－１．１０．２涨幅低于平均水平的南京－２．４－３．８－０．２厦门－２．１－３．００．１上海－１．２－３·１－０．１郑州－０．７－１．８－０．４南宁－０．６－５．３－１．１广州－０．６－２．２－０．２南昌－０．５－２．７－０．５海口－０．４－３．３－１．０深圳０．０－１．７－０．３青岛０．２－３．４０．３大连０．６－１．９－０．３天津０．７－１．６０．５武汉０．７－１．１０．０太原０．７－０．８０．３贵阳０．７２．６－０．３宁波０．８－１．００．５长沙０．８－０．８－０．２涨幅高于平均水平的合肥０．９－０．４－０．５乌鲁木齐１．００．１２．８石家庄１．１０．２０．３福州１．２０．４０．５昆明１．４－０．３－０．４西安１．５－０．４－０．７济南１．５０．６１．６长春１．５１．０１．３兰州１．５１．１０．９重庆１．６－１．３－０．９沈阳１．７－０．５０．３哈尔滨１．８－１．２０·０银川２．２０．９０．１拉萨２．２１．１０．７杭州２．４０．９０．２呼和浩特２．８０．８－０．５成都２．９－０．９－０．２西宁３．２１．４１．１北京３．８２·０１．８（国家计委国家统计局）吴仁宝当选中国农村新闻人物本报讯江苏省江阴市华西村党委书记、华西集团董事长吴仁宝，
在农民日报及首都有关新闻单位领导和资深记者参与评选的“’９７中国农村新闻人物”中，
（徐德伟）本报讯一部反映全国劳模、河北省粮食系统职工尚金锁的电视专题片《尚金锁》，
狐假虎威，
王树文原是山东省日照市委书记，
不许海关人员干涉。
许多因配偶、子女、身边工作人员犯罪而一同受到惩处的领导干部，
岂不知最后害他们最深的，
一些不安分的领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，
就有了大展身手的“市场”。
就被王宝森拉到市里当了他的秘书，
成了王宝森从事犯罪活动的得力助手，
但是仍然把不住“人情关”，
仅仅依靠一级组织或部门对他们实施监督，
都是一个有力的保证。
深入到特困企业过组织生活。
但大多是去好地方和好单位。
我们上层建筑干部职工的衣食父母的艰难困苦，
党员也只有多深入基层，
不禁拍案叫好！
应该有所准备，
使与会者有所收获。
由微机控制。
如发言者还未中止，
把功夫用在提高效率上。
空军四五八医院领导将一个１０３９０元的“红包”送给患先天性心脏病的陈小军的母亲手里。
真新鲜！
只听说过病人给医生送“红包”，
他们抱着试试看的心理来到了空军四五八医院，
１００元、５０元、２０元……一颗颗滚烫的心汇聚在一起。
有的医护人员煲来了鸡汤，
热泪满眶，
全部着装挂牌上岗。
琼山市公安局领导认为，
都应以群众满意为标准，
为人们提供热情周到的服务。
紧紧抓住县、局级党委这一关键层次，
该市着力强化组织领导，
市委还明确“争创”职责，
解放军参谋学院政委、少将李殿仁撰著的《实践与思考》一书，
按内容分为『善立主脑』、『固我长城』、『领导艺术』、『人才培养』、『院校建设』、『温故求新』六辑。其中有这么一个情节：父亲为一件事错怪了儿子（大概十岁左右吧），
父亲就对儿子说：『孩子，
老师没说过，
踩了一位女士的脚，
喋喋不休。
回国后，
反目成仇。
不仅在内容上要广泛，
而且撰稿人也要广泛。
要围绕社会上的重点、难点、热点、疑点问题，
既揭露了现实问题，
这种效益是潜移默化的，
建议多收集一些反馈信息，
经常征求意见和建议，
这样会把专栏办得更活、更好、更有时效。
最低气温零下１４摄氏度，
冬不着棉的天安门国旗护卫队卫兵，
其中，
核岛负挖工作完成一多半，
开工前的各项准备工作已在现场展开。
按照计划，
火车今年继续提速在去年顺利实现全面提速的基础上，
据了解，
刚刚过去的一年里，
我国列车运行速度摆脱了长期以来的低水平徘徊局面，
继续提速是完全有条件的。
中英双方就香港军事用地未来使用安排问题达成协议，
有关工程可望于２０００年展开。
总投资额达３８６６０万美元，
（萧树田摄）大型舞剧《元神祭》晋京演出据新华社北京１月１６日电（记者王黎）由湖北省黄石市歌舞团创作演出的大型舞剧《元神祭》昨天在北京国安剧场首演，
在西方芭蕾舞和中国古典舞的结合上作了大胆的艺术尝试，
李铁映同全国文化厅局长座谈时强调解放思想大胆探索繁荣文艺本报北京１月１８日讯记者杜英姿报道：中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在同参加全国文化厅局长会议的代表们座谈时强调，
建设有中国特色社会主义文化是一项跨世纪的伟大历史任务。
下午，
科恩应迟浩田邀请于昨晚乘专机抵达北京，
由于地处鄂豫边区的桐柏山腹地，
去年板栗收入加上林间种植的花生、大豆、芝麻，
利用林木原料培育了以香菇为主的食用菌生产，
走进了新领域。
年产花生果４万吨。
由于土质和气候条件适宜，
我们相信她一定会结出累累的果实，
播出时间长了，
在城市已经能听到和看到几十套广播电视节目，
但在相当一部分农村，
争取到本世纪末，
基本消灭广播电视的收听收看盲点，
加快发展步伐，
着重加强中西部地区的“普九”工作，
进一步促进高校的布局调整，
在办学、投资和内部管理体制改革方面迈出新的步伐，
香港特区成立后，
他因而充实。
数十年来，
在他身体力行和倡导下，
造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，
重组人红细胞生成素能有效纠正慢性肾功能衰竭性贫血，
沈阳三生公司在重组人红细胞生成素的研制过程中，
使水中的氮元素得到循环。
天津美术学院教授、中国画系主任霍春阳是一位学者型画家，
其作品意境深邃，
重组国有资产，
用光纤电缆传输信息，
遍及全国各大城市。
研究出这套新系统。
按此用户规模折算，
电池内阻、充放电极化特征、表面温升、自放电率和充放电电压平台等参数近似一致，
意在加深人们对书籍的再认识。
１９９７年是我国新闻出版业稳步发展的一年。
报业兼并试点取得初步成果；
出版体制改革向纵深发展；
承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；
优化结构，
此间外交人士认为，
萨哈夫此次访问旨在寻求伊朗对伊拉克的支持，
这位发言人说，
波罗的海三国在条件成熟时加入北约“有利于欧洲的稳定和北约的战略目标”。
将成立美国、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的四方“伙伴关系委员会”，
由美国副国务卿塔尔博特主持。
并支持它们在这方面所做的努力。
而且还要符合所有盟国的整体战略利益。
有人指出：“等到波罗的海三国加入北约时，
北约东扩是没有止境的。
”但是波罗的海三国毕竟是俄罗斯的近邻，
（本报华盛顿１月１６日电）互信合作发展经济——孟巴印经贸首脑会议圆满结束本报驻巴基斯坦记者王南为期一天的孟加拉国、巴基斯坦和印度三国经济贸易首脑会议昨天在孟加拉国首都达卡举行。
取消定额限制、非关税壁垒和保护性关税壁垒，
以及其他妨碍贸易的结构性限制；
孟加拉国总理谢赫·哈西娜提议，
地处南亚的孟、巴、印三国人口总数超过１０亿。
特别是军队改革方案和体制现代化等问题进行互访交流；
然而，
对退伍老兵们将奖章退回的举动表示遗憾。
除去对老兵们的境况口头表示同情和理解外，
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，
据罗新社报道，
他们呼吁各国制定反腐败的法律，
代表们还认为，
殖民主义者将大批黑人奴隶从沿海一带贩卖到北美，
重视维护民族团结与社会安定，
是中国人民尊敬的老朋友，前厚生大臣、现任民主党党首菅直人在会上再次当选该党领袖。
他说，
一艘悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗的两万吨级货轮因遇到特大风浪，
这种趋势还将继续下去，
这自然是难得的机会。
在亚洲今年的所有订户中，
银行因此坏账累累，
以汽车制造为例，
韩国也确实从这种政策中尝到了甜头。
造成规模过大，
经济已显危象。
企业要仔细掂量，
（新华社记者韩晓华摄）２、受日本海南部低气压的影响，
欧洲文化首都活动将使它成为欧洲各国文化交流的一个重要场所，
国民经济跨入世界一流国家行列。
日本通产省曾制定和实施（包括不断修改和废止）了一系列产业政策。
从１９５３年到１９６２年为第二期，
使其平衡有序地发展，
习惯把国民经济划分为农业、工业、交通运输、商业、对外贸易等。
在日本，
则笼统地划分为公用事业、基础产业和民间企业所从事的各行各业。
也是日本基于市场经济原则的认识。
日本一直坚持审议会制度。
都设立专门的政策审议会，
这项调查涉及６·１万名妇女，
试验基因疗法治心脏病美国医学研究人员日前宣布，
注入的基因会告诉心脏细胞如何制造一种名叫血管内皮生长因子的蛋白。
在金牌榜上位居第四。
希望名将孙淑伟和田亮能凭借双保险的优势保住这枚金牌。
但半决赛过后，
中国跳水选手曾被誉为走在世界难度表前面的人。
长期以来，
在体育战线以及社会上始终存在着重竞技体育轻群众体育、重提高轻普及的倾向，
害己害人、害国家。
会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，
（本报记者王霞光摄影报道）本报北京１月１６日讯金鹏杯１９９７年度亚洲十佳运动员评选今天在北京揭晓，
阿齐兹（伊朗，
男，
１９９７年度亚洲运动员评选由中国体育记者协会和南京金鹏铝业有限公司共同举办。
因另一对中国运动员中的秦艺源生病弃权，
常昊在开局十分不利的情况下，
天津女排一胜一负八一女排，
继续保持排行第二的位置。
两队的积分也逐渐与其他队拉开距离。
最后５分钟，
空军队竟然一分未得。
边录像，
边对着麦克风解说两队的战术配合特点，
并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。
从这次大赛上可见世界水球发生了几大变化。
裁判员不再持旗执法，
”谈起亚洲的两支参赛队，
“中国队战胜哈萨克斯坦队，
下岗人员多。
态度好一点的下岗职工说：“我们宁可每月拿１５０元生活费，
理由是：“我们国企职工怎么能给个体户干活？
”成都市经委的一位负责同志反思说：“看看我们的一些兼并协议，
光强调职工转变观念是不行的。
在这个问题上最容易犯的错误是做表面文章，
可一个月后我就对周围人说，
头儿还是原来的头儿，
换汤不换药嘛！
”有了这次教训，
他们坚定地实行了关门走人的原则，
以优美的环境迎接春运高峰八方来客。
买了赝品却输了官司，
去年五月十八日，
反而在宣传画册上印有『本场拍卖作品经专家审定认可』的字样，
不承担瑕疵担保责任。
不应承担瑕疵担保责任，
此案判决结果公布后，
业内人士看法不一。
拍卖前不能保证真伪应予声明，
也误己。
被查获文物１５４１件，
“枣庄案件”并不孤立，
近年来文物走私已向集团化、专业化、技术化方向发展。
不法分子将文物盗窃的目标由原来以墓葬、馆藏等室内盗窃为主转向了放置于寺庙内和散放在广袤田野上的大型石刻。
１９９４年底，
属我国特有的极为珍贵的恐龙化石，
疯狂的文物走私遇到了来自海关全方位的堵截。
查缉文物走私对海关关员的素质要求就显得格外高。
图片观新：汽车时代（附图片２张）１、“福特”与“江铃”联合开发的“全顺”车走下生产线。
（新华社稿）２、江苏悦达公司盐城汽车厂年产１５万辆轻型客车生产线近日投产。
这得益于一项正在实施的“厨房工程”。
充分利用现有的加工能力，
广州不少酒家食肆颇费心思，
冰淇淋一两百盒。
保证企业在春节期间免遭乱罚款、乱罚款、乱摊派之苦，
轻松过年。
集中打击在粮油食品中掺杂使假、缺斤少两及制售假冒伪劣食品、烟、酒等节令商品的违法活动，
确保广大消费者过一个欢乐、祥和的春节。
（除署名外均据新华社稿）沟通你和我一周来，
８户是空房。
发行债券的投资银行往往要做自己发行债券及票据的“庄家”，
只能部分地做对冲保值，
———编者资金管理更要加强计划性（附图片１张）中国银行行长王雪冰对商业银行来说，
更好地支持国家经济发展。
着眼于有效益的地区、行业、客户、产品四个重点的四重战略，
全面提高中国银行的市场竞争力和资金配置效率，导致不良贷款的增加。
根据国家区域发展政策和信贷原则，
从传统的贷款限额管理转变为资产负债比例管理，
我行要加强集约化经营，
建设银行总行要掌握相当部分调控额度，
明年固定资产贷款纳入比例管理后，
农业银行可以更好地自主经营，
从根本上扭转超负荷经营的状况；
降低不良贷款比例；
提高经营效益。
由于历史和体制的原因，
农行将抓住这次历史性的机遇，
胡柳方被通缉。
目前这一罕见的特大保险骗赔案正在进一步审理中。
屏幕上，
“最新价”是刚刚成交的一笔交易的价格。
“成交量”是今天开盘以来某种股票交易总量，
简称股价指数。
以“基期”为参照系，
以１０００点为基期指数计算而成。
（田俊荣）沪市上周上涨前五名（％）１四川制药１９．６３２新亚快餐１５．０９３云南马龙１５．０１４自仪股份１４．７４５上柴股份１４．０３深市上周下跌前五名（％）１富龙热力５２．１１２万向钱潮１１．００３张家界１０．６１４美达股份１０．２５５海虹控股１０．０９图表由北京京求计算机软件公司制作上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１２３９．９０１２４２·２１１２４６·６５１１１０·０９上证３０４０２０·０２４０２６·９６４０５２·３８３５８３·７５上证Ａ股１３１２．９９１３１５·４８１３２１·８８１１７５·７３上证Ｂ股４４．９７４４·９７４６·４５３８·４０深证指数３９６·４０３９７·０９４００·１６３５５·７２成份指数４２７８．９５４２８４·０３４３１７·５６３８４１·７４深证Ａ股４２４．３５４２５·１０４２９·１１３８０·８８深证Ｂ股８４·６３８４·６３８５·３７７４·９６上周收盘涨跌幅成交金额１２１３·９６２·０９３１７９６４２３２０２３９４３·１４１·９１６４３９４５４９２２１２８５·１６２·１２３１７６２２０３９５６４４·８００·３８３４２１９２４６３８７·１４２·３４３６６１４４６５２３１４１６４·３５２·６８６５０６０１６４３０４１４·８１２·２５３６４９７７９６４３８７８·８５６·８２１１６６６８７９３上海综合指数日Ｋ线图（图片）深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）沪市上周下跌前五名（％）１ＸＲ同方３０．７４２西藏金珠９．８６３水仙电器９．８２４南京医药９．４４５华东电脑８．８５深市上周上涨前五名（％）１重庆川仪２７．３８２川长征Ａ２３．２５３陕长岭Ａ１７．７５４闽福发Ａ１６．１９５环保股份１５．０６本报讯来自中国投资银行的信息表明，
促使资产总量进一步增加，
（杨罗）本报讯国际经济及金融市场研讨会一月十六日在北京举行。
研讨会将就美国及亚洲经济回顾及展望、亚洲债券市场回顾及展望、香港股票市场回顾及中资机构股本融资市场分析等方面进行讨论。
有旧空调机、旧彩电、旧电冰箱。
根据国家有关规定，
能够提供现货来源证明的仅３家。
更无申请产品装船前检验，
对不合国家强制性标准规定的，
除新疆外全国３０个省市自治区的４００多个市县已双向开办此业务。
过一个喜庆、祥和、俭朴的大年是政府和民众共同的希望。
驾驶“北京”号螺旋桨飞机，
空中金桥从此架通。
当我们问起那次首航尼泊尔的情景时，
足足准备了几个月时间。
也没有备降机场，
５０分钟便完成了。
在西南航空公司乘务部，
率先在上海梅陇站至金卫东站的市郊旅客列车上，
可以从东京分辨出悉尼的一颗米粒大小的物体。
将使现代通信发生质的飞跃。
其中年产１００万台以上的企业有９家。
丰田公司为何没有与中国建立整车合资公司？
失去了一个大好时机。
据丰田负责海外事务的副社长横井明介绍，
销售还要与售后服务挂钩。
公司则据此制订生产计划，
太不可思议。
１９９４年以后，
在我们眼里，
黑点越多表示会的工种越多。
为了保证生产质量，
但双方对彼此的认识越来越深了，
至今仍不敢自己开车上路。
而且还可以将外地驾驶证换成北京的。
虽然司机是个熟练工种，
在学习过程中几乎所有的学员都犯过错误，
抽样合格率为１９％。
本次抽查进口、国产的小家电产品全部是未通过安全认证的产品，
全部不合格。
这趟列车的车次为６７３／６７４次，
两个海上油田距天津塘沽均不到６０公里。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。
演出开始前，
江泽民主席等军委领导亲切会见曾担任过党和国家领导职务的老同志、以及老同志代表。
江泽民主席与他们亲切握手，
亲切交谈，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
听取了全国政协秘书长朱训关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明。
中国和美国远隔重洋，
李文介绍了时代华纳公司的情况，
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，
中国有良好的投资环境和巨大的市场，
中国鼓励有远见的外国企业家和投资者来华开展业务。
李岚清会见日本客人新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
李岚清介绍了中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场经济体制过程中采取措施健全金融机制、保持经济健康稳定发展及进一步改善投资环境等方面的情况。
面对纷至沓来的荣誉，
湘西的贫困人口从一百五十多万下降到现在的三十来万，
具体到湘西这块地方，
州委、州政府、军分区领导，
有时遇到棘手问题，
以共产党人不懈奋斗的实绩，
人民群众渴望什么、需要什么，
许多老百姓在“扶贫引水”工程处立碑为铭：“吃水不忘引水人，
万年感谢解放军。
到寨子口已是深夜１点钟，
冒着严寒迎接我们，
解放军来啦！
不料第二天一大早，
我们共产党人、革命军人的责任，
“和贫穷群众交朋友，
掏心窝子，
行莫厚于乐民。
对于贫困群众，
捐几百元只能解燃眉之急，
这些年，
不论地位怎么变，
我每次下乡时，
她都特别热情，
等下月工资发了再还。这几年孩子大了，
”我们夫妻俩都没有了父母，
对中选的优秀论文实行重奖，
这件事情在理论界、经济界引起了很大反响。
包括较高的物质奖励。
改革迫切需要理论的指导。
当然，
计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，
克雷库总统一行抵京时，
据介绍，
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
从东中西部地区看，
工业与建筑业占的比重较大，
这是一个危险信号，
历史上农业每５年出现“两丰两平一歉”，
连续３年丰收之后，
在提高质量上狠下功夫，
除了奶类和水果，
为农村经济改革提供了丰富的实践经验。
菜篮子工程的提出今天的家庭主妇们，
１９８７年全国副食品价格平均比上年上涨１３．８％，
而１９８８年仅鲜菜的涨幅就高达３１．７％。
其中包括价格放开以后在原有较低价格水平上的恢复性增长。
与此同时，
将产、销通盘考虑，
发展副食品生产，
菜篮子工程建设十年，
到１９９７年底，
各地建立了“菜篮子”产品生产发展基金和副食品风险调节基金，
城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，
目前全国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六种“菜篮子”产品的产值，
“菜篮子”产品价格涨幅明显回落，
都要收钱。
是近年承德农村出现的新鲜事。
还是事业单位收取的，
并报财政部和国家税务总局备案。
１９９７年的国债发行工作已顺利结束，
无记名国债３９５．２９亿元，
同时，
降低了国债的发行成本，
福州市华都大酒店注重服务（图片）福州市华都大酒店在服务上下功夫，
石漫滩水库复建工程根据中央与地方“共建共管、共有共利”的原则，
集资兴建，
回避，
取保候审、监视居住，
二审，
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，
以本规定为准。
国家工作人员的渎职犯罪，
律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。
关于取保候审，
规定提出，
不能要求同时提供保证人并交纳保证金。
今天，
他们要将社会捐助的４８５００元救济金分别寄给全国９７名百岁特困老人，
曾任第一机械工业部部长的李水清将军，
”他一次捐款５０００元，
”“如果您家里有一个孩子，
请走近他，
近日，
可经过对伤者、死者细致准确的检查和剖验，
在划归原四川省总队第二支队、重庆市支队、万县市支队、涪陵市支队、黔江地区支队和重庆医院的基础上，
（夏良颜雨）送法下乡（图片）黑龙江省大庆市法院常年坚持送法下乡，
每年在全区部队中培养、评选、表彰１０名优秀旅团主官、１００名优秀连队主官、１０００名优秀班长。
在实施中，
在泉城济南，
通知要求全军从以下几个方面入手开展学雷锋活动：一、继续深入搞好雷锋精神的宣传教育。
帮助干部战士充分认识雷锋精神的时代价值，
钱其琛说，
钱其琛表示，
并对科恩为推动两国、两军关系发展所作出的积极努力表示赞赏。
中美关系就向前发展，
反之，
２０日晚上到２１日，
二等舱以上按人次换洗；
不锁闭卫生设施；
傅全有代表中国人民解放军总参谋部对科恩来访表示欢迎，
对过去一年来中美两国军队关系的发展表示满意。
是一门学问，
一张报纸的新闻舆论导向如何，
“版面语言”是办报人立场、观点、感情和审美眼光的流露。
在５０年的办报实践中，
形成了自己独特的风格。
组织力量编写了《人民日报版面备要》一书，
它有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，
以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，
各种传染病一直难以从根本上防治。
电视有影，
当最后一名营业员跑出营业厅时，
从地震发生以来，
在各地邮电职工的共同努力下，
英方希望通过双方在文化、教育、工商等领域的交流，
加强两国政府和两国人民之间的关系。
中国历来重视发展同英国的关系，
英国工党新政府对发展中英关系采取积极态度，
双方对近来中英关系在各个领域改善和发展的良好势头表示满意，
钱其琛希望英方增加其在中国贸易中的比重，
英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。
中国与欧盟关系总体发展势头良好，中俄友协理事会年会在京举行据新华社北京１月１９日电（记者张荣典）中国俄罗斯友好协会理事会年会今天下午在这里举行。
中俄友协理事及外交部等部门的代表共６０多人与会。
希望中俄友协为增进中俄两国人民的相互了解和信任，
中美国防部长会谈据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。
无助于维护和平、保障安全。
中国是促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣的积极因素。
这是毫无根据的。
”他说：“在过去的一年里，
科恩在介绍美国安全战略时指出，
在双方的共同努力下，
并恪守美中三个联合公报，
涨幅比上年明显回落。
市委、市政府确定的修好二桥、十路的计划已经全部完成，
新增６０万平方米绿地面积。
大大缓解了职工、教师住房的困难，
比１９９２年人均６平方米增加５５％。
沈仁道、卢松华、万嗣铨、钱易（女）、杜宜谨、李荻生、宋维良、韩汝琦、朱相远、陆道培、孙安民、傅铁山为市政协副主席。
对此，
国家版权局在加强执法力度，
协调、组织各种力量，
细腻感人。
分流人才，
宋健指出，
宋健说，
积极为党政管理、职工就业、财政征收、外资引进、工程建设、文化教育等提供档案资料。
国家档案局集中对省级、副省级、计划单列市档案馆继续进行了目标管理考核，
服务大局，
日前在京举行的中国农科院工作会议明确了今后改革的这一方向。
已选育出３０多个新品种、新组合。
农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，
有的医疗器械是科研成果的骄子，
即使采用今天的方法，
文献展品是中国在’９９世界邮展有望夺标的项目，
新建议并没有明确规定如何使爱尔兰人的支配权得到保证，
新芬党是一个富有经验的组织，
北爱社会动荡虽与北爱归属有关，
以确保北爱的长期稳定。
实行地区自治。
布莱尔已经为北爱和谈提出了新思路。
对河北张家口地区的地震灾民表示慰问。
美国华裔华侨纷献爱心据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，
并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。
加拿大气象专家说，
由于厄尔尼诺现象，
魁北克省部分地区一天之内降冰达８０多毫米，
还有煤气中毒和食物中毒的人，
这次冰暴灾害至少造成１１人死亡，
俄罗斯不是一味退却，
俄不应遭到排挤，
欧洲国家领导人也认为，
俄希望从欧洲获得资金和技术，
俄法关系升格为“优先伙伴关系”；
形成了三国首脑定期会晤机制。
几乎与此同时，
以加强俄在欧洲的发言权，
继续宣传欧洲安全应以欧安组织为主导的思想。
东欧“失守”后，
坚决反对北约接纳波罗的海三国。
俄还主动表示，
阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市政府最近在扩充警力、加强防范的同时，
即在市内社会秩序最乱、犯罪活动最猖獗的四个边沿区域分别设立『防治暴力与犯罪委员会』，
由于委员会的工作关系到广大市民的切身利益，
在首都边沿区域，
晚上人们出门担惊受怕。
人们外出有了安全感。
不敢轻举妄动』，
庆祝中国农历新春。
有人认为，
从现在起，
奥地利将加强自己在世界上的声音。
萨达姆总统日前在巴格达接见来访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特时宣布了上述决定。
缉拿凶犯。
此次事件与上月伊拉克处死５名约旦人没有任何联系。
这次凶杀事件是常驻安曼的伊拉克反对派人士策划所为。
以色列从西岸撤军以及巴被占领土的最新形势等问题交换意见，
待到内塔尼亚胡与克林顿会晤之后再公布以从西岸撤军的范围。
阿尔及利亚总统泽鲁阿勒当天会见了穆斯塔法。
近年来，
１９９７年，
出口额占美国经济的１１％，
仅运费一项就会使成本增加很多。
一些分析人士同时指出，
具体做法是：由赞比亚政府和国际组织提供帮助，
图为位于开罗市中心繁华商业区的一家皮革店贴出了醒目的降价标志。
想当初朱佩政府上台不到半年，
若斯潘反其意而用之，
希拉克终于按捺不住，
提高企业的竞争力，
在阳光照射下，
只要激光的能量足够强，
他说，
从这一天起，
这种体制已显出劳动生产率和服务质量低的弊端，
在追赶新技术的过程中，
德国邮电业职工总数６７万，
为消费者提供更加便宜、更适合需要的优质服务。
主要是将国有公司变为股份公司，
政府在邮政公司保持多数股至少５年，
１９０万人成为股东，
其中６０万德国人是第一次涉足股市。解决体制转换过程的福利问题，
宣布于今年１月１日开放。
也使习惯于垄断地位的德国电信公司作好以平等的一员进行公平竞争的准备。
对于官员的退休金问题，
此间舆论认为，
其中运动员６０人，
在这里举行的全国速滑锦标赛上诞生。
而且在短距离项目上也有了发言权。
曾启亮夺得１００米蛙泳银牌，
令人刮目相看。
国际泳联已做出决定，
并将由四年一届改为两年一届，
中国队只获４枚银牌１枚铜牌。
在亚特兰大奥运会上，
这不值得我们认真反思吗？
随意性盲目性不利于塑造名将。
玩得花样又多、又过瘾。
时隔数年，
抓住人们热爱足球、情牵雪地足球的心理，
就不仅可以起到交流友谊、提高水平的作用，
张勇苦战三局，
男女前四名已经全部产生。
１７日在江西赣州进行的第十八场擂台赛中，
王辉以１∶２负于牛健峰，
主办评选活动的中国足球协会和珀金斯公司在北京举行揭晓颁奖仪式，
充满希望活力，
大小余震１万余次。
未雨绸缪，
但却可以努力减轻它的损害。
当地政府和地震局的负责同志向记者讲叙了一段难忘的往事。
震后１２分钟，
没有出现慌乱，
得尝胜果，
多年来，
在兰州建成并正式向社会开放；
已经并将继续造福于西部人民。
记者在西部三省区采访时，
表现出可贵的首创精神，
凡事预则立，
为了明天更安宁，
不一会儿，
“到镇江几点有车？
几个性急的旅客拿着免费列车时刻表，
因患病于近日送往四川老家疗养；
强强！
就要回家了，
茶饭不思。
强强很快就“乐不思蜀”了。
小冯他们就自制削果器，
儿子扁桃体发炎。
全馆技术人员在兽医院院长徐殿举的带领下，
历时三四年，
研制出专用于熊猫的抗衰老药物处方。
左眼视力恢复；
牵肠挂肚沈阳人１９９５年前的一段时间里，
上任刚刚两天的两位副市长和分管动物园工作的城建局领导一起，
一些企业自愿出资，
东北中山中学的师生给熊猫馆的叔叔、阿姨送来鲜花，
（冯奎摄）人心顺事业兴（附图片１张）中共湖南岳阳市委书记阳宝华阳宝华，
５１岁，
曾任衡阳市委常委、副市长，
是我们应有的责任，
人才流失，
福州漆器的当务之急———（附图片１张）本报记者江宝章尽管已有心理准备，
与北京景泰蓝、江西景德镇瓷器并称中国传统工艺美术“三宝”。
尽管这几年退休职工养老金已实行全省统筹，
作为高档装饰品，
京城新景观（附图片２张）本报记者赖仁琼在车水马龙、市声鼎沸的北京朝外大街、工体北路等街道两旁，
除“英模一条街”、“世界风光一条街”外，
杞人忧天的那种“忧”，
“要发展就要变，
坚持实事求是，
根本点要看“是变好还是变坏”，
一定要除旧布新，
进行彻底变革，
是为了变得更好，
所以也叫发展。
要随着时代、实践和科学的发展而不断发展。
要在改革开放中不断发展。
这是邓小平理论的基石；
这是和平统一祖国的理论。
大家一致认为，
确立加强基层民主建设的意识，
逐步探索基层民主政治建设的规律。
中国科学学与科技政策研究会和江苏锡山市（原无锡县）市委、市政府在锡山市联合举办“锡山市深化改革和持续发展研讨会”。
是一篇开辟新时期新道路、开创建设有中国特色社会主义新理论的宣言书。
近５年来，
累计实现财政收入４３．３亿元，
邓小平理论在该市的实践取得重要成果：乡镇企业的兴起，
中国科学学与科技政策研究会理事长冯之浚、国务院发展研究中心研究员李泊溪等指出，
乡镇企业是改革的产物和成果，
到１９９６年底，
占企业总数的４７．３％，
其中改组为有限责任公司的４９３家（含中外合资企业３３２家），
拍卖２０２２家，
提高经济发展的水平和层次。
提高工业经济的整体素质和经济效益。
将重点抓５个技术含量高、经济实力强、对外知名度高的大型企业集团，
到２０００年形成经济总量超５０亿元的企业集团２家，
锡山市提出改革推动、外向带动、科技驱动、产业优化的发展战略。该市又提出科教兴市、开放带动、规模经济三大战略，
不断结出丰硕成果。
还加了“必须始终坚持”，
是中国社会主义初级阶段必须始终坚持的一项基本经济制度。
你们说的是资产阶级财产出现以前的那种小资产者的、小农的财产吗？
那种财产用不着我们去消灭，
和在法国和比利时一样，
首先是把他们的私人生产和私人占有变为合作社的生产和占有，
即一种形式的一定量的劳动同另一种形式的同量劳动相交换。
社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，
实现“耕者有其田”，
具有重要意义。
这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。
建国以后，
将产生良好的效果。
特别是一些少数民族地区，
一步登天跳到高级社以至人民公社。
我们认真总结以往在所有制问题上的经验教训，
具有明显的多层次性。
建立统分结合的双层经营体制。
在家庭联产承包经营的基础上，
农业产业化经营也逐步发展起来，
发展适度规模经营，
发展集体经济。
二是实行股份制改造，
又可增加国家控制和运用的资金。
实行股份合作。
五是出售，
有利于国家和集体控制和运用更多的资金；
而且有利于公有制经济的发展和壮大。
非公有制成分或因素也将一直存在和发展。
可以预见，
在公有制特别是国有经济主导下，
这样，
突然预感到一种无形的压力：中国财经教育是改革的时候了！
就我国的财经教育如何面向２１世纪这一课题，
俄罗斯和东欧国家的经济形势也从今年开始从低谷回升。
就带着经济互助的使命，
怀着崇敬的心情，
令他振奋不已的那位老师的课。
原来这位老师所讲的一切竟然和他刚上大学一年级时听的那堂课的内容几乎完全一样。
就连老师也说不清为什么要遵循这数年如一的“传统”规律。
教师的任用和解聘没有引入竞争机制，
加强人才全面素质的提高，
要培养“国际通用”型的人才，
更主要的是因为目前的教学内容和课程体系与培养适应２１世纪需要的高质量财经人才的要求差距太大，
表现方式更加多样化等特点，
是一个严峻的挑战。
二是学科朝着更加综合和分化的两个方向发展，
人文科学与自然科学的交叉、融合会逐渐加强，
为财经类专业设置了２０个重点项目，
教师队伍的建设是一个关键问题。
一年一度的全国教职工住房会，
自１９９４年以来，
迁于乔木。
娃娃会跑无住房”已成旧话。
授业，
但凡受过教育的人，
连飞舞的雪花都传送着春的消息。
它们是有互相推动的作用的。
教学是以学生获得已有知识为主要目的。
扩展到一个国家的社会各方面，
这种习惯在短期固然有效，
从长期战略眼光看，
因此，
中国想真正在下世纪成为世界强国，
但是，
一方面以其实践过程，
路这么宽，
在对东北７６所学校的万余名学生进行的心理检测中发现：３５％的中学生具有心理异常的表现，
对孩子来说，
”中国城市独生子女人格发展现状调查发现，
因此其实现还有一个过程。
不要总把孩子放在理想化的生活环境中，
喜迁新居（图片）近两年来武汉市政府每年拨出巨额专款，
改善教育的方法。
这就要求教育者转变教育思想和目标，
关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，
另外，
还是从实践的角度来看，
在此，
考试研究与“应试教育”在学校第一线的教育实践工作者当中，
以为素质教育就是一种没有考试的教育。
而“应试教育”的核心问题，
而是一种一切为了应付考试的办学实践模式，
是具有积极的现实意义的。
以此观之，
如何对学生全面素质的提高和发展产生更好的导向作用。
有７５％—８５％是因无保护性交而感染，
３％—５％系因输血或使用血制品而感染，
一些国家建立了相当高级别的全国性专门委员会。
该组织旨在争取世界领导人的政治承诺，
不久前还在马尼拉召开了亚太地区国际艾滋病大会，
例如：各国各地为防治艾滋病所做的努力还极不平衡，
迄今为止的所有药物都不能彻底杀灭病毒，
病毒的变异型将使之出现抗药性，
避孕有效率可达百分之九十五以上。
男性一般避孕可使用避孕套，
即在房事后七十二小时之内，
房事后五天内放置宫内节育器，但应注意，
古老的中药开始真正进入世界大市场。
五年前的鄢良是一个颇有建树的青年医史学者，
发表学术论文３０余篇，
而不仅仅是历史的研究者。
为觅昆仑一把草——记北京交通医院耳鼻喉疾病专家董现明毛喜明梅金花三年前的一个秋天，
这位老人正是京城著名的耳鼻喉专家———董现明。
他染上了肺炎。
无数次的小鼠试验，
不用手术，
深受广大患者欢迎。
当天听力有所恢复。
１９８８年至今共繁殖３８只，
苏州人采取了特别保护方案，
这是从医务人员角度设计的判断标准。
闭塞经络气血，
形成痹症。
他平生的最大愿望便是祛除痹症对人类的困扰。
研制出“通痹系列药”，
在患者中引起较好反映，
付出终有回报，
有一种洁碧洗牙器形成每分钟１２００次的脉冲高压水柱，
近日，
在几十项考虑资助的社会项目中，
经济十分落后，
祖祖辈辈生长在这里的人却不知道用它去发家致富。
次年产值即达４０００多万元，
如果没有认识其医疗价值并拥有开发技术的人，
甚至一个顶仨。
子弟兵奋勇抢险，
震中张北、尚义两县１５个乡镇１３·６万间房屋夷为平地，
实施了对救灾部队的指挥。
这天，
武警总部派出的医疗队和运输救灾物资的车队赶到灾区。
维护社会治安，
但严寒和饥饿随时都可能夺去灾民的生命，
６位坐镇指挥的将军与河北省前指很快制定出抗震救灾的三大战役：第一战役是从废墟中解救灾民，
争分夺秒抢救伤病员。
灾区１５４０名重伤员不到两天就全部得到救治或送到张家口地区的医院，
某团“卫国先锋连”冲上来了，
天气预报次日张家口地区将下大雪。
冒雪苦干，
在大圪村不时地传出琅琅的读书声。
这是武警河北总队五支队在灾区办起的第一个“少儿之家”，
武警官兵为她搭起了帐篷，
我们对两国友好合作关系的顺利发展表示满意。
并愿在和平共处五项原则基础上与贝方共同努力，
深感荣幸。
在贝宁的不少地方可以看到中国帮助贝宁建设和发展的印记。
对此他愿代表贝宁政府和人民表示诚挚的感谢。
中国是贝宁最真诚的朋友，
中国政府重视发展同贝宁的经贸合作关系，
复交２５年来，
我们愿意积极推动我们公司发展与贝宁的贸易合作，
并鼓励中国企业赴贝宁探讨企业间的合资合作。
中国政府愿意同包括贝宁在内的非洲国家共同努力，
积极发展面向２１世纪、长期稳定、全面合作的国家关系。
我们也愿同世界各国一道为建立和平稳定、公正合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献，
晚上，
加大工作力度，
尉健行说，
深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，
尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。
１９９８年要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，
要加强党性党风党纪教育，
健全法制，
强化监督，
把党内监督、法律监督、群众监督结合起来，
减少和消除滋生腐败的条件。
中央纪律检查委员会委员１１２人出席会议。
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，
中央、国家机关干部向西藏灾区捐款捐物；
西藏救灾工作已取得了阶段性成果。
有医疗，
作出切实安排。
为抗灾救灾工作带来了很大困难。
顽强拼搏的精神，
八方支援”的优良传统，
全社会都要关心灾区，
图为日前从云南、河南空运到拉萨的衣被、帐篷等价值１７０万元的救灾物资运往那曲的情形。
我们就越要做到心系群众，
高举邓小平理论伟大旗帜，
老同志是我们党和国家的宝贵财富。
各级党委、政府要按照中央的要求，
他要求各级组织部门、老干部工作部门要加强调查研究，
出席今天茶话会的领导同志有：张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、费孝通、程思远、铁木尔·达瓦买提、司马义·艾买提、杨汝岱等，
在京的中央、国家机关及军队的老干部、已故老同志家属，
中央党政军各部门的负责同志，
茶话会由中共中央统战部、解放军总政治部、北京市委共同举办。
茶话会上，
已经对环境造成影响。
某些时段、某些品种甚至出现了相对过剩的情况。
人们对降低蔬菜中农药残留的问题提出了更高的要求。
“降低我们的成本，
会议总结了全国菜篮子工程建设取得的经验，
第四次全国大中城市“菜篮子”工作会议在北京召开……党中央、国务院的一系列部署，
需要各方继续共同努力。
大庆市委市政府拿出６２万元重奖一批招商引资“功臣”，
所带的拉舍尔毛毯及部分土特产品被抢购一空，
不合格率为４９．５％。影响产品质量。
湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。
该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业荆州塑管厂，
这种近乎苛刻的质量要求使凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。
塑料管材市场潜力巨大。
总投资２１００万元的塑管扩建工程竣工，
加强对进京务工人员的管理。
１９９５年开始，
从法制上强化了北京市对使用外地来京务工人员的管理，
这些劳务基地与北京市的用工单位建立了长期的劳务协作关系。
这是财税改革以来，
两年来，
１９９７年实现销售收入１．５亿元。
由朔黄铁路主要贷款行国家开发银行牵头、由有关商业银行参加的朔黄铁路资金联行正式成立。
朔黄铁路资金联行将以代理行建行为主，
如果兼并只是绑在一起凑“块头”，
对辅线的其它１４个单位也成熟一个剥离一个。
开始有的职工带着怒气拽着领导讨说法，
事隔半年，
该矿过去闲置的机房变成了鸡场，
本钢加快主线厂的改革，
本钢对制约生产的关键环节加大考核力度。
全公司１１个主体厂矿的２２个产品实行优质优价，
目前全国近千万户烟道式热水器用户中，
严禁无证人员和用户私自安装、拆移、维修燃气热水器。
运用涉外税收优惠政策促进企业经济发展，
实现利税３８００万元。
任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。
或由人民检察院移交公安机关办理。
是指修订后刑法分则第八章规定的贪污贿赂罪和其他章节中明确规定按照刑法分则第八章贪污贿赂罪的规定定罪处罚的犯罪。
上述所列八项案件中，
５．修改后的刑事诉讼法删除了原来关于“上级人民法院在必要的时候，
根据这一修改，
应当将贪污贿赂案件移送人民检察院；
如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立的，
发出《通知立案书》时，
由人民法院院长决定。
四、律师参加刑事诉讼９．刑事诉讼法第九十六条规定的“涉及国家秘密的案件”，
侦查机关应当及时通知当地律师协会或者司法行政机关为其推荐律师。
对于组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织、领导、参加恐怖活动组织罪或者走私犯罪、毒品犯罪、贪污贿赂犯罪等重大复杂的两人以上的共同犯罪案件，
申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
申请人民法院通知证人出庭作证。
１４．对于律师查阅、摘抄、复制案件的诉讼文书、技术性鉴定材料和本案所指控的犯罪事实的材料，
不得收取各种其他名目的费用。
１５．刑事诉讼法第三十七条规定：“辩护律师经证人或者其他有关单位和个人同意，
”根据这一规定，
五、证据１７．刑事诉讼法第九十七条规定：“侦查人员询问证人，
”人民法院在开庭审理时，
可以另行聘请省级人民政府指定的其他医院进行补充鉴定或者重新鉴定。
”第九十六条规定：“犯罪嫌疑人被逮捕的，
聘请的律师可以为其申请取保候审。
具体办法由公安部会同最高人民法院、最高人民检察院、国家安全部制定。
有正当理由需离开所居住的市、县或者住处，
如取保候审、监视居住是由人民检察院、人民法院决定的，
公安机关应当立即执行，
（三）证明犯罪嫌疑人实施犯罪行为的证据已有查证属实的。
证人名单应当列明证人的姓名、年龄、性别、职业、住址、通讯处。
人民检察院对于拟不出庭的证人，
可以不说明不出庭的理由。
单独移送人民法院。
３７．刑事诉讼法第一百五十条规定：“人民法院对提起公诉的案件进行审查后，
人民检察院应当自收到通知之日起三日内补送。
３８．对于适用简易程序审理的公诉案件，
无论人民检察院是否派员出庭，
人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料；
４５．人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，
对不宜移送的，
应当向人民法院随案移送该金融机构出具的证明文件，
应当随案移送证据清单、照片或者其他证明文件，
中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，
江泽民表示很高兴与库克在北京再次见面，
推动中英关系发展到一个新水平。
‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，
而不是障碍。
在新的国际形势下，
中英两国之间的共同利益不是在减少，
而是在增加；
合作的潜力不是在缩小，
江泽民对科恩在新春之际来访表示欢迎，
推动两军乃至两国关系的进一步发展。
尤其是与克林顿总统就面向２１世纪的中美关系框架和发展方向达成了重要共识，
”在谈到两军关系时，
根据江泽民主席和克林顿总统达成的共识，
江泽民请科恩转达对克林顿总统的问候，
让人油然而生敬意，
有人对举报产生疑问。
但我懂得我是中国人，
有人以金钱利诱，
如何管理和监督，
这件偷工减料的事会暴露吗？
更让人扼腕叹息。
小浪底修好了，
江南、华南以及贵州、四川等地仍将维持阴雨（雪）天气。
永远活在人民心中。
慰问信说，
广大公安民警才得以前仆后继，
你们永远是全国百万公安民警的亲人。
力争使晚会更加精彩，
１９９７年全国公安机关共缴获海洛因超过５吨，登记吸毒人员５３万多名，
煞是红火。
他说，
近期以来，
台湾当局的所作所为是不得人心的，
世界上只有一个中国。
辽阳记者大篷车现场直播本报讯由电台、电视台记者、编辑、播音员、主持人和工作人员组成的“辽宁省辽阳市广播电视局心连心艺术团”，
因为每个演员都有一份本职工作，
他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，
促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，
屡遭日伪威胁而被迫停刊。
截至１月１８日，
以９４４万元收入，
有人悲观地发出了“救救西药”的哀叹。
面对这种情况，
目睹了现代中药的一方新绿。
想起浓浓的中药味，
我才能看到这是经过科学配方的药材在煎煮，
古老的中药，
也必须做大量的动物和临床试验。
衡量中药的疗效，
坚持走高起点、高科技、有特色的道路。
糖尿病是三大世界疑难病之一，
尽管在这个几百人的公司里，
大专以上学历的员工已达６８％，
先进的营销策略，
以及企业家高瞻远瞩的战略眼光和敢为天下先的大无畏胆略，
自去年１０月下旬以来，
其中一条龙窑长度达５０米，
在窑中发掘出土了刻有“太平兴国四年”款的油灯柄，
据了解，
大连育出多头铁树（图片）坐落在大连甘井子区的大连盆景公园，
铁树只有经过雷击、电闪等大自然暴力式物理现象的破坏，
去年以来，
庄河市委、市政府将文化下乡列为加强精神文明建设的重要工作，
文化下乡功不可没。
（张湘茹张和平）本报讯首都骨伤病研究所第三届学术研讨会及三花接骨散研究成果发布会日前在京举行。
（杨晨）本报讯日前，
（晓白）本报讯为消除传统灭火剂挥发出的气体对大气臭氧层破坏，
经专家鉴定其灭火效能好，
对生态环境无污染。
宣布禁止特委会下属的武器核查小组在伊执行任务，
商讨政治解决北爱危机等问题。
一名亲英派的新教徒在北爱首府贝尔法斯特郊区的一家商店里遭到两名持枪者的暗杀。
游行集会（图片）１月１９日是美国的马丁·路德·金诞辰纪念日，
纪念这位黑人民权运动领袖。
法国将继续信守１９９４年１月中法联合公报中重申过的原则。
韦德里纳说，
尤其是俄罗斯与白俄罗斯之间的联盟关系。
叶利钦同时表示，
“有人甚至想脱离独联体了”。
该救济款将通过澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。
印度尼西亚总统苏哈托二十日表示接受执政党专业集团提名他为一九九八年至二○○三年任期的总统候选人。
苏哈托是一九六八年三月正式就任印尼总统的。
我们照样能够继续前进。
』哈塔米说，
美国现在以世界霸主自居，
达到２４０２吨。
默里认为，
黄金价格还会在一定程度上受东南亚金融危机的连带影响，
而不是金价的波动。
默里先生说，
金价能否在１９９８年得以回升，
墨西哥财政部长古里亚日前宣布，
利比亚能源部日前发表一项公报，
要想恢复石油价格，
这一实验表明，
又跌到每桶１２．７５美元。
但去年的平均价格仍为１６．５５美元，
比１９９６年的平均价格少１美元，
因为原油下跌１美元，
国家少收入１１亿美元。
亚洲一些国家和地区发生的金融危机使它们对原油的需求减少４０万桶。
今年１月份头１０天世界石油需求每天减少约２００万桶。
在需求减少的同时，
伊拉克将在二三月份回到世界石油市场，
这对油价的发展趋势也产生影响。
对整个经济形势产生不利的影响。
扭转油价下跌的趋势。
迄今已经屠宰了６·２万头生猪，
德国的一些邻国对德国出现猪瘟表示关注。
铜像的修复工作是埃及与德国专家用了一年多时间合作完成的。
图为一位外国游客在观赏修复后的彼比一世铜像。
１９９８年度日本经济将在个人消费和民间设备投资缓慢增长的带动下有所回升。
居于首位；
金额１６２０亿美元；
杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，
至此，
图片：图为上世界冠军光荣榜的部分选手。
来自北京城近郊１２个区县的１５８所中、小学及１３个幼儿园的６８４名小棋手参加了比赛。
虎年春节期间，
１月３０日（大年初三）在八大处公园举行的“桑普电器杯”万人登山活动；
女排主教练郎平于去年底赴美国休假养病。
郎平目前的身体状况非常差。
中国男排国手们的表现还属正常，
而女排国手们的表现却不尽如人意，
此外，
早在４年前伊格尔森就开始受到美、加两国政府的指控。
现役国家女排队员、江苏的张锦文在单位公共浴室洗澡时，
去年全国联赛和全运会双料冠军四川男排因为张翔缺阵，运动会的各项筹备工作进展顺利。
雷志敏说，
完整、系统而严密地阐述了马克思主义的主要思想。
有一个人人称道的义务茶亭，
怎样才能退休不褪色呢？
老人的儿子华汉生回忆说，
便请来双方当事人。
就是位于三峡坝区的湖北省宜昌县鄢家河村。
地上坑坑洼洼。
她的女儿张敏，
毕业于西安第四军医大学，
家里每月只给１０元生活费，
没钱买菜吃。
从不乱花一分钱。
经常在电话中向爸爸妈妈汇报学习情况。
孩子们未必这么争气。
人们就联想到他的母亲卢军。
一天四趟，
往返四五里。
刘波读高中时，
这是你努力的结果，
一定要严，
靠打骂捆绑，
她请县电大一位心理学老师到村里讲学，
没打孩子，
从此办事更加谨慎了。
不比谁家钱多，
说“向我看齐”，
每天的工作千头万绪，
一年３６５天难免不做一件错事，
“向我看齐”是对自己的高标准、严要求。
群众也是会谅解你的。
有的人在这个地方，
父母们只好将孩子带在身边，
看到这些，
”爷爷却笑着说：“挣啥呀，
都是乡里乡亲的。
雨雾交加，
直接送到方城县公安局法医院。
伤者叫张悌，
透明的服务，
使火车站和旅客的交流更直接了，
由于缺肥料、缺良种、缺劳力，
同时保证有米有肉过好年。
”随后，
从刘志祥与胡忠友结“亲”扶贫算起才１１个月，
变化最大的是胡忠友本人。
他家４亩水稻每亩增产１００公斤左右，
我想活动一下身子，
等列车开动了才发觉误了车。
他们又进一步地了解情况，
同时，
并亲自把我送上车，
１３日晚，
和平车站的那几位师傅还打电话到我孩子家，
借企业改制之机，
毋庸讳言，
放松了对企业经营管理人员的审计监督，
一并了之。
取得了显著成效。
人们关心的是这项工作能否长期坚持下去，
我认为，
适时破案。
又是吸毒的特殊病人，
不采取强制措施是不行的。
又区别于普通医院。
提高戒毒自觉性。
同时还可以使一些好逸恶劳的人增强劳动观念，
就可能出现毒品犯罪猖獗，
私人收棉并用小型轧花机轧花的现象又有所抬头，
我国棉花市场仍执行『四统一，
棉贩子没有科学的试轧检验测试手段，
常听往返于３１９线渝（重庆）长（长寿）路段的汽车驾驶员及出差办事人员反映，
尤其是沙溪桥附近，
一堵就是三四个小时，
见前面沿路停靠的汽车排成长龙。
问其故，
有人答曰：“前面沙溪修高速公路穿越沙溪桥，
编辑同志：我是一名出租汽车司机。
我在一交叉路口撞倒了一个闯红灯的骑自行车人。
经医院检查，
我垫付了全部医药费。
前不久，
并根据确认的事实和有关规定，
如果双方不能达成调解协议或调解后一方反悔，
经两次调解达不成协议或调解期满后未达成协议的，
２０年来，
和当地职工、居民一起开展精神文明共建活动，
但在创建社会主义精神文明活动中却没有编内编外之分。
建设精神文明不分编内编外的精神，
因此，
达不到政策性贷款的发放条件，
在我们这里城乡交通要道醒目处，
应当引起重视。
原有的宣传标语或整条被涂或涂去一两个字，
如『计划生育人人有责』被涂成『……生育人人有责』，
清除不规范的『酒』广告，
（安徽庐江县陈埠乡文化站徐州）莫把『意见箱』当摆设近日笔者下基层，
有的意见箱一年到头也不开一次。
设立意见箱是为了更好地听取群众的批评、建议，走上前去。
原来这位乡下妇女手拿两张狐狸皮在向人们哭诉，
这时，
一老年妇女拉住她说：“你可不能轻易跟他走，
拉住乡下女的手说：“干脆我买下，
当天下午送还，
推说自己手头没钱，
并说可以把工作证留下，
就将其领回家中。
使之心情舒畅，
但他一句也听不进去。
第四天上午，
打开保险柜，
寄给了老爷爷。
还是小王磊聪明，
而是一幢办公楼，
五金商店的一位男同志说，
说不定老头留的是假地址。
我们觉得运气不错，
第二天早晨八点半再骑回去，
他家附近的过街天桥修好了，
老人义务扫了３年。
９岁无父，
现在孩子们都自立了也不指望他什么，
除了个人自食其力，
况且小事做多了也就成了一种习惯，
老人还拿出王磊的信给我们看。
新的学校知道他的事情后，
准备为小王磊做一个专用桌。
王沛林老人已和王磊的父母通过电话，
想在适当的时候请他们到北京来看病，
他们班的同学都非常羡慕他，
他所做的真的不值一提。
华灯初上，
想象着在他们之中不定有多少曾默默帮助过别人的好人。
”违背“程序”吃官司樊文立１９９１年１０月２５日，
郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，
一定不要忽略了法定程序，
贴近社会贴近读者１９９７年１０月３１日，
收到听众来电来信近百封（次），
我认识到这对孩子有害无益。
认为它贴近社会、贴近实际、贴近读者，
（河南许昌市人民广播电台梁国安郑曦卿）深圳有个打工者阅览室去年１２月，
面积约有４０平方米，
上面也摆满了图书和杂志。
其中不仅有打工者，
还有机关干部、公司职员和个体户。
对图书和工作的挚爱之情溢于言表。
想抓紧时间多看些书，
社会各界捐书２５０册。
他们是我们打工者的知音。
”（本报记者罗华）卖灯草的老人（图片）灯草，
如果这个系统中的任何一个环节作了改变，
洗自己的小件衣服，
”最护着孙女的爷爷不干了：“孩子不就今天忘了吗！
由于奶奶把报纸、牛奶替蓉蓉拿回来了，
根本不会从中学到任何正面的经验。
如果你们从来没有形成一种互相尊重的关系，
尊重孩子的具体内容很多，
我总是肯定他的正确意见，
逆反心理也特别强，
有些家长有检查、翻看孩子东西的习惯，
家长的理由是“怕孩子犯错误”。
蓉蓉最终一定能负起她的责任的。
（２）养成与孩子沟通思想感情的习惯，
”因为，
对不起，
”三、正面的情感也需要表达。
鼓励往往比批评更容易使人进步。
眼看临近春节，
在许多地方都较常见。
少数私营、个体老板对打工者工资打折，
甚至可能激化矛盾，
给社会带来不稳定因素。
依靠法律讨回公道，
为什么审美上的差距竟会如此大？
从小的方面说，
尽管专家们论证，
这是计划经济向市场经济转变过程中一种不可避免的结果，
这个世界上还有很多事情可以做呢！
彻底改变了自己的命运。
这些下岗职工并没有什么特异功能，
他们完全是在当地党组织和政府的支持下，
抓住了生命中的机遇。
他听从有关方面“振兴仪征养殖业”的劝导，
或许当初确实是为生计所迫，
当吴习洲津津乐道养鸭经时，
下岗女职工袁素芹创办的晨星化学清洗服务中心及其优质服务远近闻名，
今年３８岁的袁素芹，
日夜兼程，
生产出一批新产品，
一个风雨交加的夜晚，
不顾吃饭和休息，
坚持刻苦钻研技术到深夜。
几年来，
都知道他总是闲不住。
１９８３年，
马德海受命来到一家酿造小厂当厂长。
工厂名气虽小，
以饲料加工和育肥牛羊为基础产业，这一想法得到了区领导的肯定和支持。
他也先后被评为全国劳动模范、全国优秀食品企业家等称号，
获得了全国“五一”劳动奖章。
省政府已同意拿出１５０万元支持今年的送温暖活动，
下岗后哪容易再找到工作？
区劳动局长主动上门认“穷亲”，
两年多的时间，
从１９９４年开始，
鄂州市在全省率先成立市级职工扶贫帮困互助会，
帮助１０多万贫困职工开展生产自救，
已有８万多名职工因伤、病、亡及天灾人祸得到救助。
既帮困又设法解决再就业，
工作努力，
”描绘美好人生中保人寿保险有限公司本溪分公司对山城人民曾作出“美好人生、寿险相伴”的承诺。
他们还是在开办学生幼儿团体平安保险的基础上，
今年是本钢１５万职工１０年期简易人身险还本期，
就为改造教育基础设施捐资２０多万元。
帮助村里改造小学校，
公司领导亲自登门慰问村里的２２个贫困户和３个特困户，
可对本公司的经费开支，
还留个坏名声。
减员不宜只盯着老工人企业实施下岗分流、减员增效的途径是多方面的，
青工的技术正趋成熟，
但一下子出现大批破产企业，
对于破产企业，
惩前毖后。
让这类“企业管理者”个人也来个“破产”。
许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。
每天做好可口的饭菜送往井下。
对各级共青团组织和全国青年是一个巨大鼓舞，
必将有力推动青年志愿者行动的全面深化和发展。
１９９８年“一助一”结对数要达到１５０万对，
彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。
学习他身先士卒、乐于奉献的精神。
努力把扶贫事业不断推向前进。
报告会由总政治部副主任袁守芳主持。
党员领导干部怎样用好权、如何干事业的问题，
对农民代表不满意的两件事进行“补课”，
乔石说：贝宁政府和人民在总统阁下的领导下，
朱训秘书长就《关于授权主席会议审议政协第八届全国委员会常务委员会第２３次会议未尽事宜的决定》（草案）所作的说明，
会议决定将这一草案提交本次常委会议审议通过。
对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。
坚持独立自主、自办教会的方针，
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，
还特别在京郊辟出一些专门地点，
燃放烟花爆竹。
今年是上海旅游管理体制调整后第一次组织、安排节日市民旅游。
对困难职工家庭和离退休人员进行普遍走访。
桑逢文、刘树林、曾孝箴、徐如人、阿古拉（蒙古族）、李政文、李玉堂、李世学、郭永德为省人大常委会副主任；
鲁松庭、卢文舸、叶荣宝、章猛进、李长江、黄兴国为副省长；
是近年来增长最快的一年，
货币大幅贬值，
货币贬值提高了这些国家出口竞争力，
一些出口企业经济效益也会有所下滑。
占工业制成品出口总额的１／３强。
在供给压力加重和外贸企业亏损面依然较大的情况下，
要抓住降息的有利时机，
努力使工业制成品出口增长得更快，
可说起话来蛮有思想，
进入我们视野的山，
老伴儿正在煮猪食：玉米面、白菜帮和些红薯面。
他老伴儿说：“前些年连人也吃不了这么好。
”北河乡曾是河北省有名的贫困乡，
秋季也是种一葫芦收一瓢，
本村姑娘留不住，
高兴得村里人竟把第一场小麦送到了县委，
送粮车上的标语是：“吃水不忘挖井人，
今年俺四口人，
打了１万来斤粮食，
给粮，
今年对国家银行贷款指导性计划是９０００亿元，
支持千户国有大型企业、１２０户企业集团。
允许所有商业银行在所有城市，
他指出，
成功地实现了国民经济“软着陆”。
生活日用品一要适用，
江西宜丰县再荣实业有限公司就是持后一种看法的生产厂家。
取消了预算包干结余提取职工福利基金和奖励基金的规定，
规定行政单位的结余全额结转下年继续使用。
改革了行政单位收入管理办法。
规定行政单位要将财政专户核拨的预算外资金收入和经核准留给单位使用的预算外资金收入以及其他收入，
是工商部门实施再就业工程的有效途径。
广东风华高新技术集团有限公司作为我国高新技术微电子基础产业的科研、生产、出口基地，
其主导产品片式多层陶瓷电容器、片式电阻器均达到５０亿只的生产能力，
重点支持船舶、成套设备、电讯电子产品等技术含量高、市场容量大、创汇能力强、经济效益好的机电产品出口；
批准出口买方信贷９３７７万美元；
加强贫困地区农村基层组织建设，
作为农村各项工作指挥部的县委和作为第一责任人的县市委书记，
结合贫困地区的工作实际，
关系到能否实现第二步、第三步战略目标，
再多定一些优惠政策，
加强贫困地区农村基层组织建设需要着重解决的问题，
有钱办事，
贫困地区各级干部要加强思想作风建设，
预防特大火灾发生。
火灾发生率仍然较高。
全国共发生火灾（不含森林、草原火灾）１４万余起，
各级政府要针对本地区消防工作的薄弱环节，
看看特困职工去！
趟过一条洼路，“您多大年纪了？
还在家待业……”听着听着，
陷入了沉思。
提供就业岗位１万多个，
并为破产企业的困难职工提供摊位，
交警就会立即拿出一张指路卡，
指路卡指路，
把全队上岗民警的姓名编号在《平顶山晚报》上刊登，
宣传学习本地的先进典型。
不怕流血牺牲，
仅一九九七年全区部队为支援灾区、捐资办学、群众脱贫等共投入六十八点七万元，
为我国国防、人防工程建设立下殊功。
乔石对樱内义雄会长及其他新老日本朋友来访表示热烈欢迎。
中日友好合作关系会不断向前发展。
樱内义雄表示，
张建良同志坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，
明天气象预报（１月２２日２０时—１月２３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：北方晴朗升温、南方阴雨（雪）低温是近几天的天气特点。
南方气温也将持续偏低。
看望公安民警和武警官兵，
确保了香港回归和党的十五大召开这两件大事的圆满完成，
实践证明，
同时加强自身队伍建设，
热情服务，
作风优良，
自觉地担负起弘扬正气、鞭挞丑恶的责任，
我们要按照党的十五大精神，
他希望广大黄埔同学团结起来，
扩大与台湾黄埔同学及亲友的交往，
搞农田水利建设，
二是利用季节差，
本着因房制宜、安全适用的原则，
搞好各种建筑材料的储备，
着眼长远抓开发，
建立领导干部包乡包村包户责任制，
决不离开。
其中长文《遭难前后》是新中国成立后首次发表，
披露了她被日本驻沪宪兵司令部逮捕后，
鼓励留学人员回国工作，
库克说，
６个多月来的实际情形表明：中华人民共和国中央政府严格执行“一国两制”，
效率斐然；
参事们爱国爱民，
在贯彻中央关于香港回归的有关工作方针方面，
其中不少建议被采纳。
付出了不懈努力。
我们盼团圆、求统一的拳拳之心更为殷切。
廖汉生等为纪念馆落成题词。
创作出更多无愧于伟大变革时代的精品力作，
抓好精品创作，
李铁映号召作家们要不愧于巨大变革的历史时代，
在学术上提倡不同形式和风格的自由发展。
他希望作家们关注改革、潜心创作、奉献才智，
他说，
把新闻工作做得更好。
他感谢外国新闻界朋友们在过去的一年里，
有决心就有魄力有突破才有希望出版产业造『大船』本报讯记者卢新宁从已经闭幕的全国新闻出版局长会议上获悉：我国新闻出版体制改革有望在今年取得进展。
全国绝大部分省市区的出版结构基本上是一个模式：人民社、文艺社、少儿社、教育社、科技社、美术社、古籍社等。
选择一些省市，
受到了地方政府和广大农民的高度赞誉。
提高了果品质量。
他们的科技活动受到了当地政府的称赞，
”（贺文）北京地坛小学模范教师刘广贵呼吁培养学生『小主人』意识随着对素质教育认识的逐步深入，
甚至“自私、骄横”等现象，
他们渴望“独立”，
收到了显著的效果，
一个劲夸医生们好。
这是河南省许昌市开展社区卫生服务的一个镜头。
卫生服务以居委会、企业为桥梁，
以建立家庭保健合同、入户巡诊、上门服务为基本工作方式，
通过建立家庭保健合同，
在『协议』关系中，
建立家庭保健合同三千零五十份，
图为医疗队为焦作市社会福利院老人诊病的镜头。
随着数据业务需求的不断增长，
经电信总局特准作为西宁市本地网的时钟源，
认为华为ＢＩＴＳ系统完全达到国际ＩＴＵ—Ｔ相关要求，
许多观众驻足观看。
彩墨传道，
时刻离不开轮椅的老人，
其一，
一次上课时，
由中国农科院蔬菜花卉研究所芽苗菜专家王德槟、张德纯等科研人员引进并在我国栽培成功，
截至目前，
患者已能持拐慢步行走。
（鲍玉慧）长春举办净月潭冰雪节（图片）北国冰封，
我们长期生活在俄罗斯的中国人对此感到特别高兴和欣慰。
１９９６年《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》俄文版在俄再版，
他给记者看了他在中国出版的歌曲集，
”坐在旁边的托罗普采夫也拿出同样的勋章说：“我也是周总理亲自授勋！
内塔尼亚胡是昨天开始访问美国的。
阿拉法特在不足２４小时的访问中，
成为美国、日本、俄罗斯、土耳其等众多国家的座上客；
世界各地飞往中亚的航班人满为患。
它还是世界主要产棉区之一。
南可遏制伊朗等伊斯兰国家，
特别指出了中亚在地缘政治学上的重要意义以及该地区蕴藏着的能源资源，
因此要加强对该地区的外交战略。
再次强调要与中亚五国发展广泛的政治关系和多方面的经济合作。
德国防部长也称德在中亚地区的安全政策已开始起步，
萨达姆１７日在接见舍比拉特时宣布，约旦政府对伊拉克释放全部约旦囚犯的决定表示欢迎，
如果北约吸收波海三国，
将会严重影响北约与俄罗斯之间的合作。
就俄罗斯看来，
又讯据瑞典《每日新闻》报消息，
由英国、奥地利和卢森堡三国外交国务大臣或外交国务秘书组成的欧盟代表团１９日抵达这里与阿方举行政治对话。
他们相继与阿总理乌叶海亚和外长阿塔夫举行会谈，
愿意帮助阿政府进行反恐怖斗争，
阿尔及利亚近期发生一系列屠杀无辜平民的恐怖事件。
去年蒙古盗窃、抢劫、流氓、谋杀、以权谋私以及军人犯罪案件呈上升趋势，
其中盗窃案占全部犯罪案件的５４·１％。
据新华社贝鲁特１月２１日电（记者符卫建、王波）据黎巴嫩《生活报》２１日报道，
中午时分，
一女歌手在船头亭亭玉立，
如今店里已添了一部小巴，
来自中国的客人，
无不被介绍到这里采购一番。
因家就在邻近，
关门后打个电话也是随叫随到；
进一步降低关税，
中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，
以加强本国的金融体系。
初期资金为４０亿铢（约合８０００万美元），
经过数日长途飞行，
迄今已成功发射了２３个无人月球探测器。
虽然探索月球成绩显赫，
８０年代后期的许多研究报告证实：月球上有丰富的资源，
其表面存在的氦—３是地球上难以得到的，
可作为核聚变反应的理想燃料，
有望对地外生物等重大科学命题找到更满意的答案，
进而找到水冰。
当前的重返月球计划与早期的月球探测有许多不同。
并拟采用国际合作方式争取科研成果和经济利益双丰收。
图片新闻１、在全世界已死亡的一百五十万名艾滋病患者中，
有三十五万名是十五岁以下的儿童。
他说，
美国一位名叫理查德·锡德的科学家宣布，
据英国《新科学》杂志报道，
例如在法国曾发现上百个大型化石蛋，
克鲁吉荣膺“马可·波罗奖”本报北京１月２０日讯记者吴绮敏报道：８３岁的美国媒体国际集团公司董事长约翰·克鲁吉，
同过去根据居民住址和工作地点限定就医场所不同，
一些希望多“拉”注册居民的医生也开始想方设法扩大自己的知名度，
改革健康保险制度的最终目的，
无任何收入的老人、儿童等选择家庭医生后，
试走持续了大约１５分钟。
阿地力计划于１月２８日至２月２日期间在奥体中心举行的民族体育表演迎春游园会上进行表演。
像伊格尔森这样一位能翻云覆雨的人物，
他在冰球史上留下了一连串辉煌的记录：７０年代轰动世界的加拿大与前苏联冰球赛由他一手促成，
代表当今世界冰球最高水平的世界杯赛也是在他的策划下而设立……也正是事业有成和权势炙手可热，
加拿大皇家骑警发现他在１９８２年至１９８６年期间，
１月２１日，
同为年轻教练领军的广东宏远队和辽宁沈飞客车队相遇东莞，
篮板球是左右这场比赛结果的重要原因。
虽然江苏队以８６∶６８获胜，
已有２０多年历史的香港国际七人制橄榄球赛在国际上久负盛名，
同年９月第一支国家橄榄球队成立。
他认为，
其它分组情况如下：Ａ组，
斐济、阿根廷、巴布亚新几内亚、中国台北队；
这一成绩比获得第二名的俄罗斯选手切梅索娃快了近１秒。
本次比赛获胜的唯一希望是争取战胜挪威队，
至于亚洲冠军中国队与奥运冠军美国队间的比赛，
但两队门将表现出色，
中国女足以１∶２负于挪威队。
同时他又在去年甲Ａ联赛中攻进１５个球，
是进球最多的球员，
在今天的新闻发布会上，
与来自各大洲的３８２位伙伴一起成为士力架公平竞赛大使，
不远处就是隐约可见的大西洋。
我们就被前来迎接的农业部农业司崔世安司长和原副司长、现在的农场项目负责人孙小平的外貌惊住了。
第二天一早，
去年１月，
有事业心，
挑选了由机关干部、农业专家、工程技术人员和技术工人等组成的５０多人的队伍陆续来到几内亚，
逐步实现粮食自给；
让热风吹进来一丝凉爽。
偶尔可见当地居民在树荫下或凉棚里纳凉聊天。
后来我们才发现，
只有在有村庄的地方才有些空隙。
也很有成就。
杂草丛生，
第一期整治的有５０００多亩，
经过艰苦奋战，
其中高产田块达到５．８吨。
渠道淤积，
然而，
所有这些都是援几人员和当地黑人朋友一起顶烈日，
在这完全不同的自然环境和气候条件下，
公司的名称叫“世纪高大”。
１０个月当中，
公司为当地农民提供了３００多个就业机会，
当地农民仅劳务收入就达２０多万美元。
我国农村经济发展中的一些成功经验将进一步在此试验。
订政策。
山下搞加工，
围绕石材打基础。
围绕石材建龙头。
他们选择了１０家已初具规模的企业，
一路之上不时掠过一片片石材加工区。
通过石材走上了富裕之路。”从此点灯不靠油（图片）内蒙古自治区在处于风力富集区的乌盟察右中旗辉腾锡勒地区安装了３３台６００千瓦大型风力发电机组，
水资源开发上，
培育和壮大支柱产业等充实到第一步发展方略中。
立足当地资源优势，
在农业发展上，
我们根据当地的气候条件和土地条件，
一方面强化企业经营机制改革。
一次性打破“三铁”，
使国有资产得到了保值增值。
确保了企业正常的生产经营。
变桔园除草为种草生物覆盖；
使贫困农民尽快走上市场、走上脱贫致富之路。
完全可以潇洒走一回；
能否积极研究这些新情况、新问题，
必须坚持马克思主义的世界观和方法论，
必须坚持以邓小平理论为指导。
高举邓小平理论的伟大旗帜，
研究新情况、新问题，
不能把这种研究引到那种坐而论道的无谓争论中去。
以便能自觉地扬长避短、趋利避害，
一定的税收政策不仅直接影响经济的有效增长，
完善税收制度，
最根本的是解决企业制度与运行机制问题，
并结合整个财税体制改革，
适时开征社会保障税，
依赖合理的经济结构，
适时适度地进行调整。
也要从目前的以经济主体的经济性质、资金来源和地域特性为主，
科技进步对经济增长尤其是增长质量的贡献越来越大。
我国科技进步对ＧＮＰ增长速度的贡献与发达国家的水平比还存在很大差距。
采取相应的优惠政策，
这已成为我国经济新的增长点，
为了进一步推动我国对外开放的扩大与深入，
清理经济特区、保税区、沿海开放区等特殊区域的优惠政策，
促进各民族共同繁荣进步。
巩固和发展中华各民族大团结，
建立了人民民主专政的新中国以后，
是国家的一项重要政治制度。
是解决民族问题的根本原则；
我国各民族都有悠久的历史，
东进西出，
形成了以汉族为人口大多数、各民族互相杂居而又有少数民族相对集中聚居的状况。
并形成了各民族的优良文化传统和民族特色。
近代以来，
各民族在革命战争中同甘共苦结成了战斗友谊，
江泽民同志指出：“我国历来是一个统一的多民族国家，
少数民族人民行使当家作主权利，
参与管理国家事务和管理本民族内部事务。
我国的民族区域自治制度实施５０年以来，
特别是党的十一届三中全会以后，
提出了必须遵循的原则。
有着极为丰富的内容，
是邓小平理论科学体系的重要组成部分。
关于搞好中华民族大团结的理论；
关于任何一个民族都需要学习别的民族的长处的理论；
等等。
坚持调查研究民族地区的实际情况，
“民族自治地方的自治机关必须维护国家的统一，
除了行使一般地方国家机关的职权以外，
必须加速发展少数民族地区的经济社会事业。
民族自治地方要发展经济社会事业，
同样面临不可逾越的历史阶段，
从多方面努力，
发扬艰苦奋斗精神，
只有在党的领导下，
１２亿各族人民紧密团结起来，
并不断总结经验。
为少数民族的发展作出了贡献。
同时也要看到，
各少数民族，
各民族干部更要互相尊重、互相信任、互相支持，
１９９０年９月他到新疆视察工作，
为了维护民族团结，
党历来注意培养和使用少数民族干部。
同时，
目前我国已经拥有一支２５０多万人的少数民族干部队伍，
加速少数民族干部队伍建设，
民族自治地方居住有多种民族，
必须进一步加强民族区域自治的法制建设。
从１９７９年开始，
大多数自治州、自治县制定了自治条例，
如何度过双休日也就成为都市人的热门话题。
为都市人的周日生活平添了一道亮丽而温馨的风景。
《青岛晚报》一版刊登了一则题为“义务写春联”的招募启事———自本周起，
本报推出“周日志愿行动”系列活动，
使之经常化、便民化。
这则小小的启事揭开了“周日志愿行动”的帷幕，
他们愿意以这种方式来过一个有意义的周日。
崂山区中韩镇林业站紧急调运了大量的植树工具和树苗。
组织者还准备了一条７米长的横幅，
市南区饮食服务公司万国印字店在承接制作这个横幅的工作后，
”因了“周日志愿行动”，
群众参与、群众受益———志愿服务的生命力所在冬日的青岛，
不巧的是，
以自己的亲身经历抒发内心的真正感受。
愿意在周日参加他们组织的志愿服务行动；
明天这事也许就会落到我们自己头上。
她印象最深的是“业余巡警”和“清洁海滩”两次行动，
同学们干得特别认真和投入。
完善自己，纳入了全市精神文明建设“九五”规划中。
是《青岛晚报》和青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。
年末的清扫落叶、送大白菜……每一项服务内容都紧紧围绕着市民生活中的难点、热点，
市民参与市民受益，
“周日行动”自然受到社会各界的关注和响应。
“周日志愿行动”才取得了良好的社会效果，
加强从业人员的技能培训和职业道德教育、制定相应的奖惩制度，
一个极其平凡的工作，
而北京市颐和园邮局３０岁的投递员许国富，
编制出一部百余万字的《瞎信字典》。
每逢刮风下雨天，
小许接到的电话、寻呼几乎都是用户打来的，
他按捺不住青春萌动的心，
凭着自己的聪明才智，
王振昌致富后，
没有忘记乡邻们，
他跑资金，
联贷款，
一个化工厂，
７５０万元投资兴建的大涧工业新区也投入运用。
上山下乡记同是由城到乡，
又带着沉甸甸的收获回到沈阳领奖。
就在崔敏告别城市之际，
已有不少农民学着于敏的样子去贷款扩大再生产了。
实事求是，
开拓进取，
党政机关中存在的消极腐败现象尚未全面有效地得到遏制，
既要看到斗争的长期性艰巨性，
这样一切事情都比较好办，
力求取得更明显的成效。
江泽民要求各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。
继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，
带头过紧日子，
向工人、农民学习，
这种做法值得提倡。
管住管好自己的配偶子女，
带头树立好的家风。
领导干部对配偶子女和身边工作人员要“约法三章”。
对他们提出严格和具体的要求，
纪律严明，
不断提高办案工作效率和质量。
工作求实务实，
出席这次会议的中央纪委委员一百一十二人。
以及出席解放军纪检工作会议的同志列席了会议。
中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。
深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，
紧紧围绕经济建设这个中心来进行。
既要克服已经发生的腐败现象，
坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，
领导干部廉洁自律工作，
着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，
严格按规定配备、更换小汽车，
不准利用各种学习、培训之机互相宴请。
查处基层干部违纪违法的案件，
第三，
维护中央权威，
以实际行动保证党的十五大各项决策的贯彻执行。
在直接涉及群众切身利益的部门，
以及领导干部个人廉洁自律有关情况，
一律取消其专业技术资格，
依法从严惩处。
所有政府部门，
对违反规定的，
各级党委、政府要关心、爱护纪检监察干部，
切实保障他们依纪依法履行职责。
以党的十五大精神为指导，
据世界贸易组织（ＷＴＯ）发布的世界贸易排名结果，
在此之前，
李瑞环在会议结束时讲了话。
万盏红灯迎新岁（图片）北京地坛春节文化庙会正加紧筹备。
也腾出２００个岗位；
武汉市这几年实施再就业工程，
就是“戏要大家唱”！
抓领导”。
进行再就业专题调研；
明确规定了下岗职工享有的免费接受培训、免交劳动部门职业介绍机构中介费、自谋职业免收工商管理费等优惠政策。
工商部门一听说是吸纳下岗职工的企业，
武汉市总工会职业介绍服务中心成立一年来，
确保企业改组与人员安置工作同步进行；
培训托管职工１４７人，
一下提供８００个就业机会，
去年党中央、国务院研究制定了加强土地管理、切实保护耕地的治本之策，
任务更加艰巨。
确保冻得住。
要围绕企业改革、加强农业基础地位，
查出土地违法案件３８２．８万件，
已有一半以上得到处理。
也还是要监督管理。
物价工作不仅有监督管理的一面，
回音袅袅……对于我这样一位远方客人的造访，
砖墙水泥结构，
院子很大，
合３６亩），
每公斤大米要卖两块四，
”６２岁的“阿巴基”同我算起了一笔细账。
他家一共有六口人，
种子、化肥、农膜都不用发愁，
“一个人说了算”是腐败的根源———李天心看清了这一点，
行贿受贿的现象大量减少。
不正之风越刮越大。避免了政出多口、解答不一的随意性；
到目前为止，
促进了我国电子产品质量提高和出口贸易增长。
管好、用好、保护好有限的矿产资源，
强调经济和社会事业全面进步、可持续发展，
这次会议听取了全国资源委１９９７年工作汇报和今年的工作要点，
本报讯由首都绿化委员会办公室推出的１９９８年迎新春花卉大联展近日陆续开展。
举办迎春花卉展，
从而确保了香港的繁荣和稳定，
台湾民众从台湾当局的所作所为逐渐看清了谁在阻碍政治谈判，
于是放话说，
引起台湾民众的严重不满。
如同台湾媒体所说：“同大陆关系上取得重大进展，
市长一家与孤儿李日新曾敏徐运平去年早春二月，
并买了新书包和新衣服，
小迎艳眼含热泪拉着孔伯伯的手久久不肯放开。
奶奶好不容易把她拉扯到７岁，
在孔令志对孤儿小迎艳倾注一腔深情的同时，
孔晓宇在大学就读时了解到，
广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学一位贫困生罗贵英，
孔令志一家仍在继续着一种平凡而崇高的事业……不让军属犯愁不让士兵担忧山西四千余户军属脱贫新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地———山西省实施“军属扶贫工程”，
不让一个士兵为家事担忧。
走在了致富奔小康的前列。
领导带头常抓不懈。
优先划拨经营摊点１０３０处，
优先开发经济林２９６９２亩，
在政策不做大调整的基础上，
走多科结合之路，
以十五大精神为指针，
贯彻中央经济工作会议精神，
促进了社会稳定；
倡导开展的“巾帼文明示范岗”活动，
未来一周影响我国的冷空气较弱。
气温将有所下降。
其中江南和华南两地的部分地区将有大雨。
在大家的共同努力下，
一本次会议审议通过了八届全国政协常务委员会工作报告。
八届全国政协继承了优良传统，
创造了新鲜经验，
是以江泽民同志为核心的中共中央正确领导的结果，
按照政协章程的规定，
重大事项必须经过一定的民主程序，
实行民主基础上的集中。
并随着实践的发展而不断完善。
适应了我国经济建设和社会发展的客观需要，
邓小平同志曾告诫我们，
成功地实现了中共第二代领导集体向第三代领导集体的过渡。
在九届委员名单中也有少数超过规定年龄的，
这种情况过去有，
成为人民政协的一种规矩，
有着鲜明的特点和优点，
推进和平统一祖国的历史进程。
结出更丰硕的成果；
大胆探索，
在建设有中国特色社会主义的伟大事业中作出新的贡献。
工作并不熟悉，
借此机会，
身体健康，
各民主党派中央全国工商联机关共话新春据新华社北京１月２２日电（记者李术峰）各民主党派中央、全国工商联机关今天在中共中央统战部礼堂举行迎春茶话会。
并通过他们向各民主党派、工商联的广大成员致以诚挚的节日问候和良好的祝愿。
扎扎实实，
刘成果说，
通过多种方式满足农民的科技需求，
推动科教兴农战略的实施。
农村青年是推广应用农业科技的重要力量，
首都劳模联欢本报北京１月２２日讯记者颜世贵报道：北京市总工会今天下午举行迎春茶话会，
欢迎广大专业和业余摄影工作者踊跃来稿参赛。
为夺取今年改革开放的新胜利而奋斗。
第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。
是藏传佛教界很有名望的活佛，
穿越地质迷宫陈志强联合国总部，
今天，
英雄的中国铁路建设工人运用现代科技手段再展雄风，
铁道部要求，
提高运输能力。
全国铁路桥梁和隧道建造技术一举跃上新台阶。
有的高达四五十米；
劳动生产率大大提高。
开赴英吉沙县乌恰乡、伽师县夏普吐勒乡进行“三下乡”示范活动，
一位维吾尔族老大爷从医疗服务点挤出来，
手上拿着一大包药品，
看病很不方便，
３０００余册图书，
文化生活多姿多彩。
是湖北省第二大湖。
针对农民脱贫致富的强烈愿望，
３年免征特产税等。
截至目前，
踏上奔小康的征程。
林口县宝林乡６个小青年向全县青年发出晚婚晚育的倡议，
各界代表四十余人就黄毒危害展开了充分讨论。
它是人类灵魂的净化师，
变扫黄打非『冬季行动』为『四季行动』。
他们最关心的是那些因病贫困急需援助的计生户。
这是因为十年前，
办学陷入恶性循环。
原因是多方面的，
科技教育作为活动课正式列入课表，
学生要经常经历成功、失败、成功的反复复杂的心理变化，
北京铁路总医院接生一巨大女婴（图片）最近，中国从此将开始自主把握制冷剂替代品的总投资和价格标准，
而且只具有实验室水平，
截至１９９７年年底，
绿冷集团的新型无氟制冷剂取得了欧美等十几个国家的专利，
获得了英国、加拿大、美国环保和工贸部门的推荐。
此举为中国新型无氟制冷剂完全依赖大规模进口的局面画上了一个句号。
支持帮助中国的制冷设备企业和工厂。
大力发展以生物技术、信息技术为主导的高新技术，
使科技在农业增长中的贡献率达到５０％以上；
确定农业科技发展的大政方针是十分必要的。
社会蓝皮书揭示公众对社会走向有信心本报讯记者祝华新报道：由社会科学文献出版社刚刚出版的１９９８社会蓝皮书披露，
城镇居民对改革的赞成度仍处于８４．９％的高位，
台湾顶新集团公司捐赠的康师傅方便面１０００箱；
北京信诺超微药业有限公司向中国老年基金会、中国儿童少年基金会捐赠了价值６０万元的“多种钙维片”。
（季梅）本报讯近日，
日前在北京举行。
国内许多人主张保持中立，
形势不一样了，
北约认为，
并出任一把手。
英国才不再作梗。
再考虑采取何种行动。
以等待２月份武器核查小组工作评估委员会会议的结果。
强调泰国今后工业生产结构调整将把重点放在提高泰国工业产品在国际市场的竞争力方面。
今后在工业结构调整中，
以降低居高不下的利率。
改善最近几个月来的资金紧张状况，
比索目前贬值约５８％。
政府将采取合理化步骤，
并发表了共同宣言。
５项协议的主要内容是：１·政府对今天的经济危机应承担责任，
５·劳资政委员会把为吸引海外资本来韩创造条件作为首要任务，
历史告诉人们，
访问期间，
巴特勒转达了法国提出的一项旨在“维护和尊重伊尊严”的折衷方案，
是本月１１日伊拉克指责当天抵达巴格达的由美国专家斯科特·里特领导的武器核查小组的人员失衡，
并因此宣布从１３日开始抵制这个小组的工作。
安理会同日举行紧急磋商，
在巴格达拒绝核查问题上美国已难再容忍，
萨达姆１７日为纪念海湾战争７周年发表讲话，
连日来，
俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科在会上一致表示，
两国总统已商定，
今天会议议程共有１１项内容，
在会议开幕以前，
欧盟将确定首批参加欧元的国家及各国货币与欧元的兑换率，
展示世界各地的幽默、讽刺画及雕刻作品。
据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，
乌叶海亚指出，
并强调要扩大外交活动以争取国际社会的理解和支持。
对河北张家口地区的地震灾民表示慰问。
向江泽民主席发来慰问电的有：阿尔巴尼亚总统迈达尼、贝宁总统克雷库、科特迪瓦总统贝迪埃、印度尼西亚总统苏哈托、纳米比亚总统努乔马、苏丹总统巴希尔和也门总统萨利赫。
向李鹏总理发来慰问电的有：乌克兰总理普斯托沃伊坚科。
向钱其琛副总理兼外长发来慰问电的有：印度尼西亚外长阿拉塔斯和马来西亚外长巴达维。
本报纽约１月２１日电记者符福渊报道：美国东部地区的华侨华人社团今晚在纽约联合举行各界支援河北省地震灾区的赈灾晚会，
张家口地震发生以来，
向制造新药迈出可喜一步美科学家成功实现克隆牛本报纽约１月２１日电记者符福渊报道：美国科学家２０日在波士顿宣布，
从而向利用基因技术生产人类所需药物的方向又迈进了一大步。
无需动“大手术”，
并将吊销非法经营者的执照；
恐怖犯罪和宗派暴力事件在巴基斯坦又有抬头之势。
造成２４人死亡，
成员包括北欧五国、俄罗斯和欧盟委员会、美国、加拿大、英国、德国、法国、意大利、荷兰、波兰和日本作为观察员参与合作，
其宗旨为加强这一面积为一百二十万平方公里地区的经济、环保和科技合作，
西方经济周期规律是否还起作用，
美国经济增长特点和成因武汉大学世界经济系教授周茂荣进入９０年代以来，
美国的物价上涨率和失业率都处在最近３０年来的最低水平。
９０年代美国出现的低通胀与低失业并存的较长时间的经济增长，
随着科学技术的迅速发展，
如今，
在美国出口商品中，
现在联邦财政赤字已由１９９２年度的２９０４亿美元下降为１９９６年度的１０７３亿美元。
财政赤字的减少，
但却又产生了新的结构性问题，
“新经济”是以信息革命和全球化大市场为基础的经济。
也并不意味着经济周期已经不再存在。
特别是增加了对高技术产业的投资，
民用住房建筑和汽车业的贡献率分别为１４％和４％。
不仅传统产业还占较大比重，
自１９９１年３月美国经济走出谷底至今，
带动美国经济持续增长１０６个月；
往往带动物价上涨。
但投入生产后随着产量增加而不断降低价格。
如计算机以年均２５％的速度更新、降价。
需求增加使经济持续增长。
三、信息产业不仅更新快，
８０年代，
如今这一比重已提高到２６％。
但如果在度的把握上不妥，
与此同时，
这也是银根紧缩的典型征兆。
货币增长速度大幅度放慢将抽紧经济活动。
而从历史上看，
信用过度问题已逐渐显现。
虽然全球资本市场越来越一体化，
从而造成银行困境和金融紧缩。
这些产业多属资本密集型或资本劳动密集型行业，
美国中等家庭的收入仍未恢复到上次衰退前的水平，
而供求关系的失衡无疑是一个基本条件。
不仅警惕通货膨胀重燃，日本这次参赛的目标是获得两块以上金牌。
没有因在本国比赛而产生的压力，
中国女排在国际排联官员心目中则有着很重要的地位，
女排有关的意见和建议极受重视。
总要先问中国女排是否参加再决定是不是参赛，
世界女排大奖赛的主赞助商赞助比赛的先决条件是中国女排要参加，
不少朋友建议他出来更多介入香港体育和为香港体育多做点事。
他表示会考虑这些建议，
北京市参与体育活动的市民群众正从青少年和老年人向中年人延伸扩展。
最初规定每个街道办事处要有８０平方米健身房的标准早已突破，
全市拥有４６５５个晨练点，
世界杯跳水赛中国选手再夺两枚金牌据新华社北京１月２２日电中国跳水选手今天在澳大利亚悉尼举行的世界杯跳水系列大奖赛的首站比赛中，
他的队友、前奥运会冠军孙淑伟以４１０．０４分名列第二。
中国选手共夺得３项冠军，
在今天的男子５０米自由泳比赛中，
那将是一件好事。
并祝他好运。
以出一口闷气。
她的教练叶江川也增加了５分。
２４００分以上者由３人增至４人。
步步登高步步高”。
今年小品的比重增加，
还有编导和演员用三个昼夜赶排的京剧舞蹈《抗震歌》，
晚会总导演由舞蹈艺术家张继钢担任，
一批名演员联袂登台。
庆贺新春的歌舞又由远而近。
正因为如此，
我们更需要讲点家常话，
二会影响全家人的欢乐气氛。
身体健康是节日幸福的关键。
而节日里引发火灾的可能性更大。
旅行快乐节日外出旅行正在成为一种时尚，
大地周刊真诚期盼读者的积极参与，
春的主旋律贯穿始终。
主持人巧妙地围绕着“拜年”这个中华民族的传统风俗，
自然而然地进入到每个篇章的规定情境和艺术氛围之中。
早让北京观众等得不耐烦了。
”在１９９７年着实“火”了一把的中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团趁热打铁，
他就是闻名世界的埃瑞克·孔泽尔。
１９６５年作为辛辛那提交响乐团的常任指挥举办了名为“八点钟通俗音乐会”的系列演出。
而演奏电影音乐是他的一大特长。
今晚，
中国交响乐团合唱团的“世界经典男声合唱新春音乐会”将吹响春天号角。
利用先进武器强行掳走了三名科学家及所有的『魔岩』标本。
情报局军方联络员舒曼将军为将『魔岩』据为己有进行私下交易，
致使所有突击队员遇难，
然而没有料到，
上海人会念服务经大家都称上海人会念生意经，
如今，
一部令新人满意的“新婚行”随之诞生。
北京观众又添欣赏好去处大铁塔梦幻剧场开业在即北京缺少像样的艺术欣赏场所，
演员来自全国各地，
对此，
也就在这个第一次让外人进入的演播厅里，
中央电视台的几位编导试着邀请来一些文艺界人士走上荧屏载歌载舞、说相声、演小品，
但中央电视台的春节联欢晚会，
仍然是不少中国老百姓除夕夜阖家团聚时的一道“大菜”。
”孟欣一直强调这一点。
“中华民族春节大团圆，
在几乎占了整台晚会容量一半的歌舞节目中，
”“春节是全民族的节日，
三地演员联袂演唱一首歌，
并且特意安排了少儿戏曲表演，
至今没定下来，
他们着意揣摩专家意图，
便刀枪入库，
所以在文化市场日趋多元化发展、戏剧舞台受到影视艺术的严重冲击下，
有了市场，
剧院有观众，
而且什么时候才能有戏剧的振兴和繁荣？
“古人作文一篇，
剧团心里要摆正观众的位置，
北京电视台：春节播出不停机西央北京电视台喜迎上星播出的第一个新春佳节，
广大观众将在北京电视台的节目里首先看到：电视剧贺岁片《家和万事兴》，
融评介和娱乐于一体的长达五个小时的“９７中国电影回顾”。
初五的《歌从这方来———第四届外国人唱中国歌颁奖晚会》，
把各国人民联系起来，
来自全国的知名演员及海外的著名演艺界人士构成蔚为强大的演出阵容；
节日期间，
喜剧片《为了新生活前进》、《候车大厅》，
古装片《风华绝代》等。
而是集中体现在图书馆里经过历史筛选和确认的古今中外的自然科学和社会科学的文化名著里；
利用现代化的电子传播媒介，
福荫所及，
成效显著。
而且在实现从文学思维向视听思维转化的过程中，
有效地促进了电视剧语言形态的日臻完善及其审美表现能力的提高。
面对商品经济大潮和恶劣的自然环境，
仍不改“为祖国献石油”的英雄主义精神，
作品通过感人至深的行动，
增强了电视剧创作队伍的力量。
电视剧中心凡是获“飞天”奖作品的编剧，
而在生活中却显得窝囊，
男主角由刚刚在《离开雷锋的日子》有出色表演的刘佩琦担任，
除此之外，
１９９６年６月，
贝尔曼最终还是取消了这场本应令乐迷激动不已的“经典演出”。
贝尔曼先生经北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，
贝尔曼已不再是当年那个以辉煌得令人难以置信的技巧来征服听众的钢琴奇才。
导演聚会贺《甲方乙方》放映成功中国电影导演协会日前在京城夏宫酒楼，为国产新片《甲方乙方》票房突破九百万举办了庆贺酒会。
并创下了北京电影市场的单片全市票房总收入第一，
电影的市场运作很重要。
万方编剧，
聪慧可爱的哈萨克族小姑娘阿依曼是达列什的忘年之交，
阿依曼却患上了与玛丽娅同样的病———肾衰竭。
却无法拒绝母亲的眼泪，
隆冬寒天，
近来，
只要黄河母亲一声怒吼，
创造一个亮堂堂的新世界。
形势十分危急。
谈笑间，
心头立刻溢满了自信。
那是一间古老的厅堂，
充满敬意地写道：“……他矮而胖，
身体很结实，
他掌握的情况之多，
美国把从国外购买的武器一半以上提供给了日本。
我不能相信，
”小平同志眼观六路，
我们从南宫进入国统区，
斗转星移，
太平时，
半空里还是一片浓云密雨，
下面是一望无垠的冰峰雪岭，
皑皑耀人眼目。
纵目处，
纵情欢笑。
你唱出迎接二十一世纪的赞歌吧！
虽有暗礁，
你这古典而又现代的风范，
你这赫赫巍巍的民族精魂！
是滇东南翡翠般的一块高原湖泊，
听我们是外地口音就主动停脚询问，
陡然跌进一汪清凉的碧水之中，
山在水里，
无论民族，
烧出一根通红的顶天立地的光柱。
真实而深切，
叫“海鲜烧烤”，
不像是游湖，
每条船上能坐五个人，
惊飞了一群群水鸟。
真的像树叶一样稀稀拉拉地撒落在湖水里，
造物的神奇令人无法解释———你说高原湖泊的特点是把千山浸在水里吧？
特别是那一片片远望接天的野生巨荷，
船推浪移，
”普者黑是一片活水，
真可以说把山、水、林、洞、田园等天下美景都揽在怀里了。
置身于这般似真似幻、如诗如画的境界里，
按彝族的风俗，
天到正午我们才结束了游湖。
这让我无地自容，
幸好有同行的人打圆场，
远去的阿良也摆着手，
我踏上了这块土地。
我每到一个分场，
无声的介绍，
还有那些正在过渡期的或红或紫或黑的血泡。
用青春和血汗，
全年无霜期仅一百天左右，
年平均气温在零下，
最寒冷的日子，
大雁来了又去了，
已经在这里屯扎了三十多年。
军人讲究倚天仗剑，
今天感到腰酸腿痛，
转过头来，
别急着回去……”路旁只有青翠的树丛树藤和一棵枯死的变得焦黑的冷杉。
这是谁的声音呢？
望着黑色的树干与枝杈，
还有烈日的暴晒，
活得要正直，
流云绮丽。
你没有下过跪。
“再见！
送她也许会喜欢。
有哇有哇。
不再开玩笑，
蓄芳待来年。
别替资本家节省，
我也不在乎。
打电话来，
已寄出。
然后几乎到了清明，
我对朋友说，
隔海同饮“泸州”听涛声奔泻大海闯三峡走荆州过赤壁……直达浩浩荡荡吴淞口你从浦江来携带家乡酒多年不饮梦中常嗅今日如在故乡游别有滋味漫心头干杯！
好酒！
陶醉了每一个走近它的人。
鲜活水灵，
连笑声也底气十足，
“光棍村”的羞辱也早已被方圆百里人们的艳羡所代替。
城里一些高档宾馆、大厦的经理们为招收服务小姐，
报纸电台称她们是“现代女性好风采”呢！
山外的姑娘盯上了凤凰岭的小伙子，
他们现在可挑剔着哩，
当了十五年支书的他，
喜得满村子人来送行。
立下“军令状”，一个平常的日子，
他又概略地描述了未来的前景……可是，
舒展了眉头甜透了心，
大车小车拖拉机，
也时来光顾，
很有些挥斥方遒的意味。
仿佛这绿色的千军万马正整装待发。
这刚刚开始的好日子，
宋朝诗人张耒就有“残雪暗随冰笋滴，
透露出雪消春回的情致。
由此，
吟出“瑞雪兆丰年”的诗句，
但降雪了，
一切的一切都被雪所掩埋，
空气中有无星星冰雪，
电视屏幕上时不时传来各条战线的喜讯，
奋发竞争的雄心咄咄逼人，
洁白的雪野也好画一幅幅最好最美的图画……苍岩山（附图片１张）李银祥枫叶渐红的日子里，
令人回味无穷。
这山，
身临其境，
何以在苍岩成片生长，
躯干多裂开中空，
何以根深叶茂。
苍岩也概莫能外，
却依旧肌肉饱满生机无限。
让人感慨良久，
不管是严冬霜雪朔风，
她们始终笑迎日出日落，
飞桥是苍岩山最壮丽的景色。
试想在对峙而立的两山绝壁间用石块砌起三座并列的拱桥来，
何况是这远离市区的深山里。
乃中国三大悬空寺之一。
因此有了如来佛相助、鲁班献绝艺、八仙悬空传石、十八罗汉托拱券等美妙传说。
一种创建一项举世伟业的信念在他们心中灿烂地开起花来，
在先人们的欢呼声中一座飞桥架在了悬壁之间。
太行便多了个气势宏大令后人叹为观止的景象———“桥殿飞虹”。
曾有过这样的记忆：一次，
妈妈说那是因为在鼠药里点了香油。
不想他大喜过望，
全市投放了大量鼠药，
可老鼠活动依然猖獗。
一定要使老鼠的饮食水平也跟着水涨船高，
广州的老鼠、上海的老鼠又要吃什么呢？
一万元就能要刘青山、张子善的小命，
对付他们的药更须特制。
立在距鱼池六百米处，
一个承包十亩左右水面的农户年收入可达七千元至一万元，
保证『钓公』们酒足饭饱之后，
村里曾采取多种方式拒钓，
一九九五年四月，
并就此事通报全市，
腐败现象是一种顽症。
市纪委罚款、发通报也未能止住，
足以证明群众是反腐败的中坚力量。
『违约钓鱼必报』这块石碑，
他表示，
使中法关系继续保持良好的发展势头。
这并不奇怪。
双方可多交流，
提高企业管理水平，
抓实，
建立决策、执行和监督体系，
但是，
差距是很大的。
管理落后，
组织好‘管理培训工程’，
整个工程将持续３年，
他将自己与夫人秦惠（君音）女士积蓄的存款全部捐出，
把这件有益的事情办好。
仍嘱李政道先生一定要继续关心和帮助祖国大学生（特别是女学生）学习和了解科学。
李政道先生和家人决定将秦惠（君音）女士和李政道先生的全部存款及家人的部分存款捐出，
尤其是非自然科学专业的学生，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等与首都军民欢聚一堂，
喜迎新春。
出席晚会的还有丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、温家宝、张震、王光英、布赫、万国权和傅全有、于永波、王克、王瑞林等。
依靠军政军民大团结，
我国各爱国宗教团体和宗教界人士，
团结广大信教群众，
李瑞环说，
宗教管理部门和宗教界都要认真贯彻党的宗教信仰自由政策，
保证爱国爱教、团结进步的优良传统得到坚持和发展。
中国天主教主教团主席刘元仁；
是我们国家不平凡的一年。
有人说，
但习惯是可以培养、也可以改变的。
牛奶是营养价值较高的动物性食品，
印度、泰国等发展中国家也采取了积极的措施。
２号机组已经完成了第四次换料大修，
并于今年１月１５日顺利并网，
日前把亲手绘制的《祝叔叔们春节快乐》图画送给了资助她上学的包村组干部杜延明，
这些对外开放机场均有良好的通信、导航设施和空中交通管制服务。
有两个国家的公司愿以１．７亿美元的价格，
与我国每年数以上万亿元计的国有单位固定资产投资规模相比，
说白一点就是择优竞争。
全国国有建筑企业施工面积中实行招标投标的，
全国进口机电设备招标项目已达１万多个，
我国用招标的办法逐步增加国内设备分交的比重，
不少传媒纷纷报道深圳和重庆两地政府用招标方式购买公车的消息。
达７０多万元；可以对政府采购中的腐败现象起到有效地遏制。
平均可节省资金１０％以上。
据统计，
目前招标投标工作仍存在着不少亟待解决的问题：一是推行的力度和广度不够。
因此招标投标在相当一些能够推行的领域未得到推行。
有４０％与工程发包营私舞弊有关。
各行其是，
并在镇西的一棵小柳树下与农民促膝交谈。
此后，
以前十个人的活，
村里都管。
在农村推广很难，
现在种田可比以前省心多了。
种子是村里统一供种，
田里发现病虫害，
现在由村里为我们服务，
从而化减金融机构对外借债的压力，
债券期限结构和定价比较合理。
广东雷州半岛蔬菜喜获丰收（图片）广东雷州半岛蔬菜喜获丰收。
优先装车，
深受货主欢迎。
准备运往北京、哈尔滨、西安、兰州等地。
中美贸易连年增长，
我国对美加工贸易继续快速发展。
原材料就近进口，
中质稻基本无积压，
有意思的是，
就说明问题的严重性。
皇岗、文锦渡、沙头角、蛇口等货运现场，
组织机动小分队在现场巡视，
及时疏导车流，
表明香港回归后，
保证口岸畅通。
９８０平方米的山坡被夷为平地，
一批从六朝至明清的古墓葬被破坏殆尽。
这７架波音客机包括中国国际航空公司订购的５架波音７３７—８００型客机、山东航空公司订购的２架波音７３７—３００型客机。
上海迎来了今日的阳光灿烂。
压锭现场，
挂有“棉纱压锭运输车”牌的３辆大卡车静静地等候着，
１０时４５分，
现场的人们发出轻轻的欢呼声。
并成立了棉纱压锭领导小组，
今天参加敲锭的５家企业中，
据了解，
调整桑塔纳非２０００型轿车市场的销售政策，
中方占百分之五十一、美方占百分之四十九，
常州港万吨级通用码头工程是常州港的一期工程，
这标志着我国钢琴制造工业已经接近和达到国际水平。
高山族）台盟（２０人）王琼瑛（女）、石四箴（女）、田富达（高山族）、李小和（女）、李纯粹（女）、李敏宽、杨震光、吴国祯、张克辉、陈正统、陈仲颐、陈荣驾、陈森吉（高山族）、林文漪（女）、林东海、林盛中、郑励志、高仁生、蔡子民、蔡海金无党派民主人士（６０人）王元、文喆、邓团子（女）、甘子钊、叶朗、叶秀山、田波、田昭武、匡培梓（女）、曲钦岳、华而实、庄公惠、刘西拉、刘洪滨、江欢成、苏纪兰、李广毅、李伟雄、李默庵、杨国桢、吴骁、汪纪戎（女）、沈虎雏（苗族）、张洽、张公瑾、张文彬、张心智、张立辰、张顺彩（女）、陆蠡珠（女）、陈云英（女）、陈宗德、陈高华、陈祥福、欧阳中石、金日光（朝鲜族）、周方、周引娣（女）、周晋峰、郑荃、赵展岳、郝跃、姜伯勤、袁熙坤、倪光南、徐至展、徐麟祥、郭予元、唐守正、黄书谋、黄因慧、梅绍武、龚惠兴、阎立中、梁从诫、梁裕宁（女，
回族）、卢育波、叶迪生、叶佩英（女）、朱耀光、邬梦兆、刘闽生、李星浩、李欲晞、吴承业、何添发、张文正、张伟超、张守信、陈文华、陈兰通、陈金烈、陈祖庇、陈爱莲（女）、陈联合、林淑娘（女）、周远楣（女）、周秉德（女）、唐鸿千、黄军军（女）、曾文仲、谢文霖、强伯勤、廖中才、潘光炎、瞿弦和文化艺术界（１５７人）刀美兰（女，
回族）、陈佐湟、陈昌本、陈育明、陈晓光、武季梅（女）、林耀基、尚长荣、罗扬、金铁林（满族）、赵青（女）、赵士英、赵有亮、赵喜明、胡芝风（女）、胡松华（满族）、胡和颜（女）、钟振发（畲族）、姜文、姚有多、姚珠珠（女）、敖德木勒（女，
朝鲜族）、崔善玉（女，
蒙古族）、葛炳生、董志伟、董秦军、韩向阳、傅莱、傅世垣、傅民魁、曾因明、强亦忠、蔡世雄、管忠震、廖文海（女）、樊寻梅（女）、樊明文、戴克戎、鞠躬、魏民对外友好界（３１人）马俊如、马毓真、王弄笙（女）、王昌义、王效贤（女）、卢秋田、田曾佩、冯淬（女）、刘德有、齐怀远、李凤林、李北海、李顺然、李源潮、杨福昌、陈乃芳（女）、陈白皋、陈昊苏、林杏光、俞晓松、宦国英（女）、秦华孙、袁明（女）、原焘、徐虹霞（女）、唐龙彬、龚华基、梁金泉、温业湛、詹永杰、黎虹社会福利界（２１人）万选蓉（女，
苗族）、石邦定（苗族）、石昌禄（苗族）、甲嘎·洛桑汤觉（藏族）、生钦·洛桑坚赞（藏族）、冯元蔚（彝族）、司马义·买合苏提（维吾尔族）、尼牙孜·皮达（乌孜别克族）、召存信（傣族）、吉普·平措次登（藏族）、尧西·旺堆（藏族）、尧西·索朗卓玛（女，
藏族）、肉孜坦木·米纳苏夫（塔吉克族）、刘正语（回族）、刘德远（京族）、江巴吉才（藏族）、江家福（壮族）、安学发（彝族）、孙晓红（女，
基诺族）、孙敏初（哈尼族）、克尤木·巴吾东（维吾尔族）、李扎拉（拉祜族）、李明天（苗族）、李京淑（女，
达斡尔族）、项朝宗（苗族）、赵乙生（瑶族）、赵廷光（瑶族）、赵延年（回族）、赵恩登（女，
仫佬族）、潘隆森（高山族）、穆永吉（回族）、鞠雅莲（女，
他说，
李岚清会见李政道教授新华社北京１月２３日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了诺贝尔物理奖获得者、美国哥伦比亚大学教授李政道，
之后，
这次评选出的优秀提案共３６件，
提案质量的提高表明政协工作不断向前发展，
邀请已故党外全国政协委员、知名人士的夫人欢聚一堂，
为发展人民政协事业，
各位老大姐、夫人几十年来曾经同至亲至爱的伴侣、战友一道，
同样凝聚了各位老大姐、夫人的无私奉献。
为了中华民族的全面振兴和祖国的完全统一，
以及中共中央办公厅、国务院办公厅、全国人大常委会办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部等有关方面负责人出席了茶话会。
向他们拜年并祝他们早日康复。
他说，
回国后将同欧洲委员会轮值主席国英国外交大臣罗宾·库克进一步讨论有关问题。
对政协３４个组成的排列顺序，
九届全国政协委员共２１９６人，
占４７．６１％，
展现了跨世纪的人民政协的蓬勃活力。
（四）这个名单与上一届的名单相比，
这次换届正处在香港刚刚回归、澳门即将回归的时刻，
心向祖国，
九届全国政协“特邀香港人士”界委员为１１５名，
爱国、敬业、守法，
王兆国说，
是我国人民政治生活中的一件大事，
形成了九届全国政协委员名单草案，
他说，
钱其琛说，
今年烟台市的“文化年饭”分街头广场民间艺术表演、书画文物展、春节灯会、除夕元宵焰火晚会、体育活动、戏剧演出、书画下乡等７个大类，
他见这本书介绍了适合中江村发展的多种农业技术，
便托人捎去这批书。
江西远望经济开发总公司的员工带着自己生产的“年货”，
这些曾经为革命赴汤蹈火的老前辈如今安度晚年，
贺新年，
深情地说：“今年来给老红军、老前辈拜年，
是为了表达我们的敬仰之情。
你们为革命吃过苦，
”春联喜赠小井庄本报记者刘杰１月２３日，
俺家有三座小洋楼，
就给俺家先写吧！
怎么就忘了小草屋？
”原来，那时在李烈苍家的草屋内开了几次“分田好不好”的座谈会。
大家随村长看了当年闹“大包干”的小草屋，
都不由心潮澎湃。
两国来宾共叙中波传统友谊。
中直机关纪检工作会议在京举行本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。
科学分析了反腐败斗争的形势，
今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
尹克升说，
抓好党风廉政建设法规和制度的执行工作，
是对全党深入开展反腐败斗争发出的新的号召，
张万年说，
是我们党在领导中国革命和建设过程中一以贯之的重要方针，
是深化改革形势下保持人民军队性质、本色和作风的迫切要求，
随着国家和军队改革的深化，
社会生活和军队建设的许多方面都面临着新的矛盾和问题。
我们军队的党风廉政建设，
都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
要加大教育管理力度，
下功夫解决本单位在党风廉政建设上存在的突出问题和薄弱环节，
中央军委纪委书记周子玉做了工作报告。
而且触犯了国家法律，
态度恶劣，
反而萌发了“堤内损失堤外补，
陈进兴的妻子张素贞以包庇罪被判处９个月徒刑，
并逃脱警方追捕。
此后，
去年８月份和１０月份，
年货柜台热闹非凡。
中国大百科全书出版社出版的《长征———不朽的史诗》光盘讲述了６０多年前的人类壮举。
贫困地区的群众既能欣赏到精彩的影视节目，
据了解，
以此为契机，
由中国书刊发行业协会组织举办的全国优秀畅销书评选，
推动出版发行业多出多发好书，
她凝聚着共和国许多重大的历史事件。
是我国戏剧评论的最高奖项，
经过评委会初评复评，
《中国戏剧年鉴》社承办，
上海市红十字会募集的１２０万元款物，
募集救灾款物总额已达３５２０多万元。
家庭文化建设丰富了群众的家庭文化生活，
全市刑事发案率比上年下降１６．２％。
造成广州火车站开往深圳方向和广州东站经京九线北上的列车行车中断。
我们很痛心。
只要能够重新站起来。
鼓励中亚国家对俄的独立倾向以及在独联体的离心倾向，
逐渐把中亚国家纳入西方体系；
北约秘书长索拉纳穿梭访问中亚各国，
据报道，
其良苦用心不言而喻。
中亚各国深居内陆，
哈萨克斯坦与伊朗签订协议，
从而“使中亚各国首次得到了打破闭塞处境，
”目前，
鉴于建成后它将是第一条绕过俄罗斯的运输线，
俄已同几乎所有独联体国家签署了军事合作协定或协议，
俄外交部认为，
俄试图扩充原苏联时期建设的输油管道网络并把其用作输送中亚各国油气的主要线路。
讨论挽救中东和平进程的问题。
还应归还这一地区６０％的土地。
巴勒斯坦采取一系列安全措施，
希拉里还说，
孩子爱上劳动课本报驻哈萨克斯坦记者尹树广元旦过后的一天，
或用砂纸打磨木棍。
这是阿拉木图第９４中学的“劳动技能课”课堂。
给她们的“针线活儿”打打分。
（本报阿拉木图１月２３日电）我常驻联合国代表认为应尽快结束伊拉克核查本报纽约１月２２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天就对伊拉克核领域的核查问题进行了磋商，
在核领域的遗留问题已基本得到解决，
今天上午，
利维是在他领导的桥党召开的党代会上宣布上述决定的。
利维决定参选将使下次大选出现他与内塔尼亚胡和反对党工党主席巴拉克“三强争雄”的局面。
但目前的联合政府由于利维退出而受到严重打击，
这是当天俄罗斯副外长卡拉辛同日本外务省议官丹泼实就俄日签署和平条约进行磋商后，
西岸撤军缘何难本报驻埃及记者朱梦魁在巴以谈判处于要么前进、要么倒退的关键时刻，
华盛顿会晤之所以引人注目，
在于作为中东和平进程调解人的美国试图通过这次会晤，
克林顿强调，
取缔所有在耶路撒冷的巴勒斯坦机构及其活动；
在美以首脑艰难会谈之后，
阿拉法特表示，
巴以谈判停顿或倒退的根本原因，
巴民族权力机构管理的地区约占约旦河西岸总面积的２％。
中东必须实现公正与持久的和平。
克林顿表示，
这是索拉纳今天下午在波兰议会举行的会议上发表演说时作出上述表示的。
他指出，
日前，
拉那烈曾在曼谷表示愿意与洪森举行和谈。
中国将进一步改善投资环境，
亚洲不久就会摆脱金融危机，
８０％的企业对其在华投资感到满意，
在中国取得成功首先取决于高效率的销售和强有力的竞争地位。
原油价格下跌对其经济产生较大的冲击。
国际资本市场的资金对其他新兴市场的投入也相对减少。
各电话公司股票涨落不一。
近年来，
强迫ＡＴＴ于１９８４年一分为八。
致使其他行业对涉足电信领域望而却步。
认为联邦通信委员会所设条件过于苛刻，
无异于说地方公司已犯下垄断市场罪，“这项裁决肯定会被推翻，
菲律宾政府２２日宣布，
再次调整今年的各项经济增长目标。
在政府入市干预的情况下，
金正日是在本月１６日至２２日视察朝鲜北部慈江道的经济工作时提出这五项计划的。
以便使工业生产在高水平上实现正常化、增加农业生产、搞好国土管理工作和改善并加强对劳动者的后勤供应等工作。
许多时装设计师今年的参展作品都强调雕塑感、对比性和戏剧色彩，
模特在观众身后出场。
这次招标成功在当地企业和舆论界引起强烈反响。
新任财政部长罗哈斯说，
也将有利于本地区的一体化事业。
外资大量增加，
认为有利可图，
也为外国投资提供了良机。
卡尔德拉政府将继续采取有效措施稳定和发展经济，
输入计算机后再转换为计算机指令。
“伽利略”天外发回图像“木卫二”冰下疑有海洋据新华社华盛顿１月２２日电（记者谷利源）美国的科学家今天宣布，
这可能是由于冰层或液态水层的作用，
白内障病因有新说据新华社伦敦１月２２日电（记者毛磊）美国科研人员最新研究表明，
亚辛在讲话中用了好几个“首次”来概括俄罗斯去年的社会经济发展成果。
亚辛在谈到今后的发展趋势时指出，
不受限制。
黄皮西红柿是通过传统的杂交方法开发的。
每公顷产量达一百吨。
现在，
被淘汰出局。
俞斌便在盘面下方成功地围起近６０目的地域，
因为比赛的一声哨响，
只有看模型才能发现，
这个体育场的看台下部（２．５万个座位）可以移动。
这部分看台就像装在一部大滑轮车上，
作为田径赛场时，
观众都可以靠近赛场观看比赛。
为了场内安全，
耗资２６亿法郎的法兰西体育场主要用于进行足球、橄榄球和田径比赛，
积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。
团结奋斗，
国家体委射击射箭运动管理中心主任冯建中提出，
在今天的研讨会上，
莫斯科市已向国际奥委会提出举办夏季奥运会的申请。
莫斯科人渴望承办一次真正规模空前、人数众多的体育盛会。
曾表示莫斯科有可能成为２０１２年夏季奥运会的举办城市。
武术发烧友——恩米（附图片１张）本报记者王霞光图为：恩米在刀术比赛中。
打开一瞧，
不禁喜出望外：嗨，
内容自然与武术有关。
我一到罗马就采访、报道了他，
在武术赛期间，
但我要按武林的规矩向你行一个抱拳礼，
你的身边多了一位与你同样热爱武术的西班牙女郎。
由《社会学研究》编辑部完成了《’９７社会学学术动态分析报告》，
对于“民工潮”，
以显示本学科的独特价值。
对理论的兴趣有的兆头，
发展是指社会在经济、政治、文化诸领域的全面进步，
在过去的一年中，
中国现代化的发展应当做到质与量、速度和综合效益的统一。
自８０年代起，
单位对于他们的价值观念和行为规范起着举足轻重的作用，
随着改革的深入，
进行理论上的探索和创新。
中国的城镇贫困问题是与体制相互关联的。
使许多城镇贫困人口具有先赋的特点。
１９９７年，
乡镇企业自身的有效经营机制正在退化，
因此，
符合规范。
然而，
却可以发现阿尔都塞的这种矛盾的多元决定论是不科学的。
二是并非在一切时候都固定不变的。
表现为“决定性作用”，
只能在社会主义革命取得胜利以后，
通过无产阶级专政的国家政权建立起来。
这丝毫不意味着政治已经成了产生社会经济基础的原因了。
走上了力求符合于人本身的实际发展的探索道路。
他们反对神学创世说，
在当代，
至今仍然是人的自我认识中最突出的主题。
”的丰富内涵，
主要表现为三种理论。
请看———张峰市场社会主义理论。
保留市场和货币作为微观经济民主选择的最有效的调节手段。
认为市场社会主义就是要将市场与社会主义“联姻”，
生态学马克思主义理论。
旨在寻找一条既能消除生态危机又能实现社会主义的新道路。
所设定的目标是把全部自然当做满足人的永不知足的欲望的材料而占有，
我们所面临的最迫切的挑战不是征服外部自然，
即人们试图通过获得大量的商品来弥补单调乏味的劳动生活，
以服务于现代化。
再加上“诚”，
否定传统文化能适应现代化的需要。
给以科学技术理性和人本精神为内涵的工业文明提供切入点和生存空间，
２１世纪人类共同面临着人与自然、社会、人际、人心和文明的五大冲突，
构建一种新的文化战略来思考和解决这些冲突。
其最佳的文化选择就是和合学。
但都把“三讲”作为团结奋斗、开拓创新的精神武器。
（克敏）陈岱孙主编的《经济科学译丛》，
经过考古发掘，
将已探明的三个坑内的千余件陶马陶俑及其它珍贵文物展示出来，
由秦始皇兵马俑博物馆主编，作者根据大量详实的资料，
现将他们的发言摘要刊出，
京剧艺术对演员的要求极为苛刻，
除了苦练之外，
有苦于清贫、耐得寂寞的决心和毅力，
京剧艺术是很讲功夫的艺术，
使他们当中能够不断涌现出令观众喜爱的艺术大师。
以及香港、澳门、台湾。
并取得成功。
创作人才的奇缺，
也深感这个问题的严重性。
团结拼搏，
开拓培育新市场上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新市场，
脚踏实地，
上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，
投入力量，
就必须改革，
这是从事京剧的和爱好京剧的早已取得的共识。
理论界的说法太多了，
梅的“移步不换形”论不仅是他自己改革实践的总结，
移步就是改革，
“移步不换形”论虽然刚刚出世即被压了下去，
但是，
京剧迈向二十一世纪，
继往开来”。
这内涵丰富的八个大字，
通过“三基一创”的教学，
是中华民族传统文化的重要组成部分，
不论在国内，
还是到海外，
在京剧发展的历史上，
至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。
不同的是这种价值体现在艺术家的身上，
以动态构成了它的存活方式。
始终与人民群众紧密相连，
努力表现中华民族的传统美德、鞭挞邪恶、揭示生活的哲理是它的思想主流。
戏曲艺术的音乐美、舞蹈美、表情美、技艺美已取得了广大观众的审美注意，
还是新编历史剧，
将是新的世纪、新的时代赋予我们京剧人的使命。
如果没有关（汉卿）、王（实甫）、郑（德辉）、马（致远）、白（朴）及其作品，
京剧艺术就会繁荣。
但上乘的精品如凤毛麟角，
坚持双百方针和“三并举”的格局，
本世纪三四十年代，
大力促进京剧剧目的创作，
涌现和培养锻炼出一大批创作人才、表演人才、管理人才、理论人才，
活跃京剧舞台演出，
大力推动理论研究。
逐步完善与二百年京剧艺术实践相对应的史、论体系，
其次，
对近代京剧史、论研究与批评，
扩大京剧学的发表阵地，
（２９岁的田泳是一个文秀的川妹子，
潜意识里要抹掉故乡的痕迹。
意识到这一点的田泳在１９９５年离开太原后，
如今姜渭渔在北京建起了自己的家业、事业，
对故乡也只有一种对出生地的眷念，
美国人一辈子平均要换１４个工作，
可又知道他们工作都很忙，
离得又太远，
逢年过节，
天气预报是他俩每晚必看的节目，
她说，
月是故乡明的愁绪，
千百年来占据了独在异乡为异客的游子情怀。
上学、参军、经商、打工……远离故乡的漂泊早已不是一种悲伤的放逐，
一种被动的讨生计的行为，
有学者做过这样的研究，
在这种流动中，
遗憾的是，
最负盛名的国际赛场有两个：一个是摩纳哥蒙特卡洛国际杂技节，
不仅要有技巧性，
以及浓郁的民族风情之美，
意大利的《驯动物》节目，
高空大型节目，
在文化艺术门类中，
而在国内市场，
几千万青年学生积极响应。
经历过那些磨难的知青，
它引发甜美的笑、爽朗的笑、激情的笑以至幽默的笑，
崇高首先是一种构思的制高点。
崇高更表现为修辞手段和动作的幽默配合。
创作、导演一部精美的电视小品，
也是永久的教科书。
（清华大学人文社会科学院教授刘建明）江苏工艺：传统与现代的交响（附图片１张）本报记者杨明方进入８０年代，
江苏工艺也曾一度陷入彷徨：题材老化，
他认为，
柔和的米黄色给人一种读书人的儒雅感觉，
人要领着命运走，
不能随波逐流。
因家贫，
不知道是什么书上的什么话激发起了他的一阵冲动，
给当时在上海的文学家丰子恺写了一封信，
胡世庆还专门去拜访一些当时被批判、受迫害的“反动”学术权威，
它，
我所居住的大院，
撬门锁而入者有之，
溜入院内在浓密的树荫下偷香盗玉者有之。
而且配有门卫；
愿选择的，不得不让我肃然起敬。
文明素质的不断提高，
惟有故乡的竹桥和童年过竹桥的情景，
有溪也有竹桥，
故乡的竹桥，
多姿多彩，
有在铁索上铺筑竹片，
但，
她是故乡人民生产生活中不可缺少的重要设施。
平时的涓涓溪流，
是因为她面对洪水的威胁，
把无数来往的人们载过河流的彼岸，
我就想起我们的民政干部，
想起长年累月生活在最基层的民政助理员，
咱们的民政干部，
悠悠情深亮亮的镰刀青青的草萧重声那头风烛残年的老黄牛，
走路已经蹒蹒跚跚，
每天放学回家为它割草铡草、饮水喂料，
弹跳而起的刃片不偏不斜，
一位伙伴连忙抓把面面土给我捂住伤口，
替我紧紧地把食指缠起来。
再看脚下，
原是一处塌陷的墓穴，
不敢回去取担笼。
我想，
经受种种艰难、痛苦，
才能换回老黄牛的饱餐和大人们的称赞。
没过三天两后晌，
惯例地抬起左手在我的胸脯上“猛捶”了两下，
落座后，
老将军告诉我，
曾说一位工匠在雕刻时应忘掉所有的是非利禄，
把心融入所雕之物中，
就是在日常的生活和工作中也应忘掉自己的身份，
立根厚土，
不管这条路是如何的布满荆棘，
他的车随叫随到，
成了公车。
甚至连自家的院落都成了周围粮店和百货店的库房。
自觉地磨练自己的意志。
本该颐养天年，
同青年们一起谈未来谈理想……他那年轻的心态，
近日揭晓，
梁晓声、毕淑敏双获『新华文摘双星文学奖』。
总有一篇书账，
围炉夜话，
便是一年过去得太快，
作品写得并不多，
回过头去，
在中国，
这样考量精神食粮的过年法，
作家们有比读书更值得关注的事情，
一些当红的同行，
哪有时间读书。
一些作家或多写少读；
或仅仅读一些马上用得着的书，
莫过于他读书，
购书，
逛书店的热忱。
对作家来说，
不可偏废。
１２日就到“琉璃厂，
真是中外古今，
凡八月间而购书百六十余元，
今人处世不必读书，
很有道理。
读书岂止于有助创作呢？
征求意见，
以服务促联合促发展，
有效地缓解了交通拥挤状况，
当前国际国内形势发展很快，
我们一定要使自己的思想、知识、工作水平跟上形势发展的要求，
首先要学好马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，
有了丰富的知识，
驾驭事业发展的进程。
已经艰苦奋斗了数十年。
就什么困难和风险都能战胜，
我们的事业就永远立于不败之地。
为推进改革开放和现代化建设，
李瑞环说，
有邓小平理论的指引，
今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，
之后，
不光要有好的服务态度，
更要有过硬的服务技能。
又有助于提高文化、道德修养。
孔子主张“道之以德，
礼貌既有继承，
又有变化。
”《荀子》上说：“人无礼则不生，
儒家这样重视礼教，
取其精华，
我们在充分肯定所取得的成绩的同时，
而且有待巩固、提高，
我们还应大力推进社会主义礼治建设，
这是建设有中国特色社会主义精神文明的正确道路。
更多的是感情上的亲近，
由于长期“左”的思想的影响，
并结合我们今后精神文明建设的实际，
创造性地加以运用。在这种情况下，
太讲礼貌会脱离群众。
这主要是因为过去长期经济贫困、文化教育落后造成的。
对于那些不文明不礼貌的言行，
张口闭口都要带上“国骂”，
都是幼儿园和小学校的小孩学的，
汪洋、王昭耀、杨多良（回）、张平、黄岳忠、蒋作君、卢家丰为副省长；
季羡林教授是我国著名的东方学家，
住的地方还不宽敞，
他们还谈到，
都表示我们的时代将产生灿烂的文化，
国内外近几年都在研究人脑开发问题，
住上这样的房子，
并同顾客交谈，
已有５０家店铺进行连锁经营，
有关部门和北京市的负责同志陈至立、陈邦柱、李树文、杨树德、李志坚、孟学农、徐锡安等分别陪同李岚清同志进行了看望与考察活动。
在延吉、虹储等许多居民小区里，
本报张家港１月２４日电新年伊始，
如兴华旅游购物商场经销的天津高达医药保健品公司生产的鲜蜂王浆，
一目了然。
春节临近，
查处各种违法案件２８０多起，
几年前，
大都由商贩直接供货，
“１年种３茬，
这里是山西省吕梁地区柳林县董家山村分户购治荒山节水灌溉示范工程，
以拍卖为主包括租赁、股份合作、承包等多种形式治理开发“四荒”资源，
投入热心，
比其它形式快１倍，
在短期内脱掉了国家级贫困县的帽子。
希望也在山。
难免放任自流。
国家因开矿、修路等需要征用已开发的“四荒”地时，
北去可到奉化、绍兴。
工业在象山经济中占主导地位。
爵溪镇是全国最大的县级针织品出口基地，
产品远销７０多个国家和地区；
象山建造出第一艘大马力钢质渔轮，
４００马力以上的渔轮达到１５００多艘，
引发了传统渔业向现代渔业的革命，
去年全县水产品产量达３６万吨，
海水养殖８万亩，
网箱、围塘机条斑紫菜的养殖规模均列全省第一。
水产品加工从整冻、块冻发展到高附加值的小包装和鱼粉、鱼油、虾仁、烤鱼的冷藏、加工、交易一体化服务，
从业人员６万多人，
建筑业产值连年快速增长，
成为全省闻名的“建筑之乡”。
党的十五大报告指出：“各地要从实际出发，
加强调控用好基金长沙“菜篮子”价格平稳本报讯湖南省长沙市综合调控“菜篮子”价格取得成效。
加强管理。
该市还重点建立和完善副食品价格调节基金制度，
把“鳖、鸭、鱼、猪、花、菜、茶、栗、菌、柳”１０大产业作为特色农业加以开发，
形成了一批“龙型”经济。
使用户收到的不仅有鲜花，
约占粮食总产量的８０％，
中外合资生产民用飞机材料本报讯记者刘桂莲报道：中国航空工业总公司与波音公司、赫氏公司将在中国合资建立民用飞机复合材料制造公司，
命名为“ＢＨＡ航空复合材料有限公司”的合资企业，
中桥商场以诚待客利税翻番本报讯河北邢台中桥商场以诚待客，
１９９７年，
未卖过一次假冒伪劣产品，
成为当地商业系统维护消费者利益的一面红旗。
日子过得十分艰难。
他从去年开始得到最低生活保障线的生活救助。
几年来，
把“三讲”教育落实到树立正确的世界观、人生观和价值观上，
侧重解决领导干部在党性党风方面存在的问题，
文化部『三讲』促进组织建设本报讯文化部在开展“三讲”教育中，
党的组织建设，
在文化部“三讲”教育活动中普遍受到重视。
在“三讲”教育过程中由于强调结合实际，
其中９个已完成了此项工作。
充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，
该局从健全内部规章制度入手，
及时制定出台了《关于公安民警在执法活动中违法违纪行为处罚的暂行规定》，
江泽民主席提出要发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。
彭楚政同志的先进事迹，
参观游览了宋庆龄祖居、万泉河游览区、兴隆华侨农场、亚龙湾国家级旅游开发区、通什民族文化村、华南热带农业大学等，
一手大规模收缩机构，
全省国税基层机构已缩减４５８个，
对领导岗位实行公开竞争上岗。
他们推行干部岗位管理“三三制”，
襄樊的改革在湖北省树立了榜样，
特别是国有大中型企业中层以上管理人员的综合性测评系统———《企业管理人才测评系统》今天通过人事部的鉴定。
目前，
使殡葬工作再上一个新的台阶。
由中国老区建设促进会组织筹划，
不断完善内部管理，
以优异的成绩回报总队党委无微不至的关怀。
据省直机关工委负责人介绍，
要求尽快把领导干部联系贫困户工作开展起来，
黑龙江省委组织部制定了工作方案，
要求每个厅局以上领导干部必须在春节前选择一个贫困户，
是诸多画家志趣使然。
虎年来临之时，
及至成人，
长年生活于云南深山密林之中，
一则当时环境动乱所迫，
一则实为『观生虎其神』，
袁熙坤画虎，
重在蕴威生风，使前期多降水的江南、华南等地转为晴间多云天气，
他代表特区政府和香港市民，
在驻港部队司令员刘镇武、政委熊自仁的陪同下，
军纪严明，
特区政府和特区人民也放心。
去年８月以来，
使中方利益严重受损。
对中方进行无端指责，
中东和平进程长期陷于僵局不仅对阿、以双方无益，
与广场东西两侧百米灯廊相映生辉。
写得一手好毛笔字。
今天正好抽空帮农民写上几副春联，
他家被评上了十星户。
如今，
金黄的果实，
到喧闹的南大立交桥，
到处都有金桔争奇斗艳。
在滨海大道，
但见这座银装素裹的军垦新城：彩旗彩灯彩带相连，
兄妹４人富足了，
产量年年上台子，
高产状元一溜子，
比历史上最高的１８６９年水位还高出０．２６米。
引起了有关部门的高度重视。
异常现象是如何形成的？
比正常年份高出３０％；
保安局局长黎庆宁代表香港特区政府签署此协定，
搜查和检取关乎刑事事宜调查的物品；
１０００多米长的三条街道把１８７户移民新居连成一个新镇，
一副副春联给灾民们以巨大鼓舞。
妙笔生花。
今天在香港引起巨大反响。
界别分布也比以前更加广泛，
一方面欢迎中央的做法，
我们会尽力为国家多做些事情。
为了繁荣和丰富广大农民的文化生活，
为满足农民们的文艺需求，
近些年来，
６０年代初，
韩济生集３０多年研究精华，
科学地指出，
发挥镇痛作用。
国家级有突出贡献的科学家，
卫生部神经科学研究重点实验室主任。
３７岁的韩济生对针灸还并不熟悉，
韩济生一直住在集体宿舍，
宣布了他与同事的发现：“针灸能刺激人脑释放具有镇痛作用的化学物质———５羟色胺和吗啡样物质……”报告厅轰动了，
他们拉着他的手说：“您把文献留下吧，
凡是针灸能够治疗的疾病，
第六条各级人民政府应当加强对防震减灾工作的领导，
按照职责分工，
共同做好防震减灾工作。
各负其责，
并组织实施。
提出确定地震重点监视防御区的意见，
方可建设。
并根据地震安全性评价的结果，
并依法进行严格的抗震设防。
（二）可能发生严重次生灾害的建筑物、构筑物；
（四）地震重点监视防御区的建筑物、构筑物。
加强对有关专业人员的培训，
（二）应急通信保障；
（五）灾害评估准备；
（六）应急行动方案。
有关的地方人民政府应当按照破坏性地震应急预案，
组织有关部门动员社会力量，
第三十二条严重破坏性地震发生后，
组织和动员社会力量，
做好伤员医疗救护和卫生防疫等工作。
第三十五条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织民政和其他有关部门和单位，
并对次生灾害源采取紧急防护措施。
由县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关专业主管部门按照职责权限责令改正，
玩忽职守，
充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，
高超导材料的空间处理；
Ｇ—４３２小载荷的空间试验成为中美两国之间空间科学合作的良好开端。
（本报华盛顿１月２３日电）美国经济政策研究所认为亚洲金融危机将使美遭损新华社华盛顿１月２３日电美国经济政策研究所２３日发表报告说，
从而导致１１０万至２１０万人失去工作。
这种影响将波及美国全部５０个州，
至去年１０月，
罗外债已达８２．８６亿美元，
审议政府制定的一系列推进改革的法案。
２１日晚，
加大改革力度。
还要停止购置一些昂贵的办公用品。
还要不断提高本国产品在国际市场上的竞争能力。
特别是有关出口产品的加工业方面。
德国东部的幼儿园小朋友们举行了一年一度的『鸟婚』仪式。
尤其在首发站，
吸完烟又匆匆钻进大楼。
但也相当寒冷。
这些从楼里出来的吸烟客着装单薄，
客人一进门就表示希望主人这两天不要抽烟，
最近，
”（本报纽约电）中亚：五国联合图强本报记者严正孙勇军处在大国激烈争夺漩涡之中的中亚五国感到左右为难，
伊斯兰原教旨主义会破坏中亚地区的民族团结和社会稳定等等。
为了“不当任何人的小兄弟、不作任何大国的势力范围”，
“捍卫自己的独立与主权”，
今年初，
决定五国在双边和多边基础上进一步加强相互间联系。带动国家经济的发展。
沿岸各国在距本国海岸线４５海里内拥有一切主权，
包括绕开俄罗斯而开辟从里海通往欧洲的新路线。
有关的西方大国和伊斯兰国家都希望开辟有利于本国及其盟国的输油管线，
此外，
一些民房被炸毁。
以军还出动了数架战斗侦察机和武装直升机在黎南部沿海和纳巴提亚及图法赫地区上空频繁飞行侦察，
穆斯林坚持耶路撒冷是巴勒斯坦的首都。
据金大中新政权的有关人士２３日透露，
为了推动各企业集团进行改革，
今年，
期限五年，
阿经济部发表的公报说，
不同地区，
不同国家，
首先要看这些国家到底是信仰什么宗教。
于是什么节日都过。
在市中心数新年钟声的敲响。
笔者当年在法国工作时，
欢呼四起，
婆娑的椰影，
由于不是他们的新年，
比如欧美人过元旦，
有的甚至打扮成小丑模样，
也来逗笑取乐。
周围的人们，
大声地鼓劲、助威。
民间也使用农历，
“俄罗斯虎年”的意义在于：虎是１９９８年的吉祥物，
其中最后３个亚种在本世纪３０年代就已灭绝；
竞制其长，
“暗自吃光”，
全家举筷大吃特吃。
”这是西班牙的一首民谣，
葡萄是美好的食物，
新年到，
家家户户请客设宴也以此为先为敬。
据说，
谁就幸福多。
高擎火把，
全家围坐一起，
这面包里藏有一枚分币，
来年吉祥。
来年可多进钞票。
走进圣诞夜邢世嘉当白发银须的圣诞老人在五光十色的彩灯彩带笼罩下出现在欧洲的街道、广场、商店时，
竟也被欧洲人的圣诞氛围所感染。
１２月２５日是高潮，
这时的欧洲，
彩灯、彩带各显风姿，
人们似乎一切都不再计较，
圣诞树、圣诞老人、圣诞蜡烛、圣诞卡、圣诞礼物就在这种美好的心情中筹划着、准备着。
艾菲尔铁塔已被彩灯装饰得像五彩的光塔，
巴黎人将其固有的浪漫情怀发挥到极致。
我想，
这些别具一格的灯饰图案给巴黎的梦境将增添多少浪漫的背景！
我们已离开巴黎到了罗马。
所谓圣诞大餐，
还有就是冰淇淋有了圣诞树的造型。
装饰也还考究，
但用餐的人极少。
奇怪的是在圣诞之夜，
与这里的气氛似乎很不协调。
人们可能去了临近的教堂，
德国人正在聆听科尔总理的圣诞祝辞……圣诞节的过法虽然不同，
窗户无论怎样的敞开，
供奉神像的单桅船早已被打扮一新，
市区内教堂林立，
据说竟有３６６座之多。
每年被大海吞噬的渔民难以计数。
闪烁的烛光，
百艘渔船上歌声、鼓声响彻新年凌晨的夜空与海湾，
整个城市披上了盛装。
遍布在市区各角落形形色色的啤酒屋、啤酒坊、啤酒院和啤酒广场，
被五颜六色的标语牌、彩旗和彩灯装饰一新。
刻意搭起稻草遮阳棚。
酒店里张灯结彩，
酒台上铺着新台布，
偶尔有人会要一段小牛肉香肠，
以防泡沫溢起，
德国人认为，
瞬间房倒屋塌，
气温降至零下三十摄氏度。
踏着冰雪，
憧憬着美好的生活。
６、许多灾民已在防震棚里用新领来的炉子生火做饭。
（梁国柱摄）广州国际女足赛曲终人散中国队名列第三（附图片１张）本报广州１月２４日电历时７天的１９９８年广州四国女足邀请赛今天在天河体育场落幕，
以不败战绩夺得冠军；
美国队最终以３∶０获胜乃在情理之中。
稍后进行的中国队与瑞典队之战也呈一边倒之势。
１９号金嫣近门推射，
２胜１负的挪威队居亚军，
中国队将就地解散。
许钊是一位来自无锡江阴的中年妇女。
最后以４∶６丢了第一盘。
最高气温１７摄氏度，
甲Ｂ“升班队”江苏加佳队在今天测试中成绩突出，
有６人成绩超过了３３００米。
另一支甲Ｂ球队广东宏远队因故将推迟几天测试。
中国围棋协会公布棋手最新等级分新秀常昊排名第一新华社北京１月２４日电中国围棋协会日前公布了１９９８年上半年专业棋手的最新等级分，
周鹤洋七段，张璇八段，
２５８０分；
曹大元九段，
郑弘九段，
梁伟棠八段，
这标志着长野冬奥会的序幕已经拉开。
受到热烈欢迎。
新闻中心将竭尽全力迅速准确地提供信息，
协助新闻界报道好长野冬奥会。
组委会特别重视三点：一是严防恐怖事件和事故发生，
三是努力让日本和世界各地的观众感到高兴。
还有７０个专用工作间。
团党委一致认识到，
分别为各营修建了１２个水泥篮球场，
腾出８００多平方米的住房，
如今，
比上年增长１８％，
怎样才能渡过难关？
三是税费负担加重，
四是乡镇企业优惠政策减少，
形成新的不平等竞争。
万宝瑞：乡镇企业对国民经济尤其是农村经济起着非常重要的作用，
乡镇企业能否保持持续快速健康发展，
一句话，
遇到了新的挑战。
要创造公平竞争的环境，
１９９６年３月完全停产，
予以抛弃；
而农药厂改制的重点十分清楚，
要坚决地予以抛弃。
管理不好、产品市场取向不当等等，
都应从以上改制的成功与失败中汲取经验和教训。
战胜对手，
浙江上风集团的回答是：坚定地依靠科技，
都是吸收了国外的科技成果，
独创性地研制成功的。
上风集团的目标是成为国际性的企业，
近几年中，
乡镇长对乡镇企业拥有生产经营决策权，
说白了是化“公”为“私”，
很难按市场经济规律办事，
集体资产流失，
与某些乡镇企业机制、体制问题有关。
归谁管理，
进一步明晰产权，
我们向全国广大乡镇企业的干部职工们道一声：虎年好！
欢迎大家及时给我们提供新闻线索、稿件及图片。
搞好扩张规划，
公司的整体营运处于良好状态。
通过联合、兼并，
实现资产的优化组合。
去年以来，
改善研究和开发条件，
利润３２００多万元，
专家建议在乡镇企业推广清洁生产据新华社电（记者王怡珩）由中国环境与发展国际合作委员会下设的清洁生产专家工作组召开的中国乡镇企业清洁生产研讨会日前在福建省厦门市举行。
清洁生产是国际上最新推出的工业生产发展模式。
推广清洁生产，
改革开放以来，
随着乡镇工业发展规模的急剧扩大，
农业部命名第二批全国乡镇企业示范区本报讯日前，
同时，
理论是对实践经验的高度概括和总结，
区别就在“结合”二字上。
是毛泽东等真正的马克思主义者，
是事物发展规律的内在要求，
“十五大精神好是好，
就是太原则，
没有解决我们这里的具体问题”。
能够指望马克思、恩格斯或者列宁去做吗？
做好“结合”文章，
而且要明了它的历史，
关键是执行好、落实好。
照抄照搬、生吞活剥、循规蹈矩，
必须具备创造性精神，
大胆创造，
解决问题，
企业所有制结构调整研讨会简述卢继传最近，
会议采取企业改革经验交流报告与理论专题讲座、现场答疑相结合的方式。
又要扎实稳妥，
一种生产要素的投入，
增加了生产成本和劳保、福利费用，
致使国有企业背上沉重负担；
在市场经济条件下，
不符合市场经济的要求。
都是经济结构调整的必然要求。
而从个人来看，
必须从多方面抓好再就业工程。
使职工群众正确理解结构调整和减员增效的意义。
减轻下岗职工的生活困难。
才能创造条件，
劳动力市场是实现再就业的基本途径。
有赖于相应的工作机制做保证。
遵循“两手抓，
从河北省的实践看，
批办制：上级纪委向下级党委批办信访件和违纪案件并要结果制度。
重大案件查阅原件。
以及把反腐败只看做是纪委的工作的看法得到纠正。
各级党委每年都把反腐败工作列为重要议事日程，
从各地的情况看，
江泽民同志在十五大报告中指出：“搞好国有企业改革，具有极为重要的意义。
现有职工６０００余人。
工农贸一体化的格局正在形成，
刘桥一矿过去是一个典型的粗放型的生产煤矿，
后放水”的办法，
自负盈亏，
使生产要素资源得到合理配置，
分流人员２５００人，
而这一切都取决于人的积极作为，
调动一切积极因素，
取得好的经济效益。
以“一个车头（领导表率作用）、两根轨道（奖励和惩罚）”为机制，
而且还要有利于解放生产力，
努力寻找公有制的多样化实现形式，
消除经营方式和组织形式不合理对生产力的羁绊，
特别是对于一些看好的项目还要经主管部门反复讨论，
再三研究，
顶住不少压力，
也符合刘桥一矿的实际。
企业的市场更加开阔，
整体素质得到提高。
几年来，
集体、个体、外资、外引内联等形式的非煤产业朝着规模化、效益化方向发展。
年产量４４００万块砖的煤矸石建材厂、年产值５０００万元的多种经营公司、具有发展潜力的振武责任有限公司和养殖公司等，
提出了新的战略和目标，
并在股东、股民和社会的监督下，
实行“劳者有其股”，
采取出售的形式，
用于重点工程和技术改造的投资，
目前，
把按劳分配和按生产要素分配结合起来。
同时也调动资本、技术、信息、土地等生产要素投入的质和量并使之取得相当的报酬。
提高职工生活水平。
在保证企业实现扩大再生产的前提下，
九是宿舍区文明化；
并向出版界的领导和编者们反映自己对有关实用科技书刊的需求。
在全国７７家出版社推荐的近千种农村实用科技书刊中，
江苏乡村来了服务队春节将至，
想让专家们给现场指导。
天津“三下乡”综合服务站挂牌不久前，
按行业组织当地青年星火带头人，
有针对性地经常进行现场咨询和技术指导；
三是围绕当地支柱产业的发展和农民的具体需求，
协调供应农民急需的自生产资料和帮助销售农副产品，
努力实现产前、产中、产后一体化服务。
存在着大量废弃的尾矿库、排土场、露采坑以及因采矿破坏的荒山荒地。
又是一份多大的资源！
探索办法，
与此同时，
创造出了多专业投入、全方位治理、具有显著的可持续发展优势的矿山复垦系统工程的新模式，
在铜陵有色金属公司所属五公里尾矿库，
在中条山有色金属公司所属的毛家湾尾矿库，
不久的将来，
绿色似锦。
正在从根本上改变传统工业经济的资本概念与会计制度。
在这种新经济形势下，
来研究与掌握这种新兴的资本形态。
目前，
这是时代的呼唤，
（陈明亮米成云）繁花似锦满目春——记烟台高新技术开发区郭宗利熊毅唐磊人们来到胶东明珠烟台的高新技术产业开发区里，
全区共引进新技术５６项，
谁在网上游李斌谁在互联网络上遨游？
互联网络近年在我国获得迅速发展。
我国接入互联网的计算机从１９９６年底的１万台发展到５万台，
调查结果还表明，
其余３４种不同型号的产品，
所用字符集及字形均不符合我国标准规定，
抽查合格率为零。
但技术也来自境外，
有一种膨胀的刺激。
概乎言之，
畸形的增长有时比不增长还糟。
居安思危，
不会出大错。
十个“著名人物”居然都不知彼此的尊姓大名。
更不知凡几。
问题就大了。
“丑妇竞簪花，
一个并不奇怪的意念在我脑中酝酿着，
我于是更加深切地领悟到“源头活水”一语的分量了。
而只能是微波不兴的一池“死水”。
“源”，
又可以象征一种活性信息环境，
歌德于是感慨有加地说：“试想一想巴黎那样一个城市。
每天互相来往，
互相斗争，
也断难成才，
无独有偶。
只能使人才的春草枯黄、萎蔫，
廿五牵磨，
孩子们则盼着穿新衣，
除了要把父亲采购回的年货变成美味的佳肴，
可是，
过年时也要为我和妹妹做一身新衣。
指望灶君把天上的吉祥带到家里。
母亲还用芝麻秆、柏枝、冬青扎成把，
一年比一年好。
屋里屋外踩着圆圆的白石灰印追打着闹。
年初一零时开始，
把人们从熟睡中惊醒。有限的几次都是外公给的。
时代进步了，
海是那样地柔美、恬静，
载满了收获的喜悦，
即使不是在海中翻腾，
给那些轻蔑了它的人以无情的惩罚，
在海的深处，
我不能走向海的深处，
能在海南看海，
是一种幸运。
记得小时候给老人拜，
但我提一条，
大家都挺忙，
下边要摆平』。
虎年将至，
把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪。
经中央纪委批准，
其行为严重违反了党纪国法。
勉励他们再接再厉，
灾区人心安定、社会稳定，
在暖融融的教室里，
”“还有什么困难？
哪里就有人民子弟兵的身影。
不畏艰险、敢打硬仗的英雄本色。
保证每个灾民都能吃上饺子，
把种子、化肥、农药、农膜、种畜，
各级干部要发扬党的优良传统，
在灾区期间，
而且对于深化行政管理体制改革，
是一对比翼齐飞、驰名中外的钢铁钻井队。
周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等中央领导视察大庆时曾亲临这两个钻井队予以鼓励。
现在仍有１２０个钻井队在日夜鏖战。
分别在玉门关和天山脚下立起了“标杆”，
６０年代初，
超过美国王牌钻井队和苏联功勋钻井队。
其中１／３为大学本科和大专生；
钻井这一行是野外作业，
代代相传，
也一直没有变。
也都着泥水，
硬是把１２０多根又长又重的套管抬到井场。
经大庆石油管理局和钻井公司的安排，
减少“白色污染”对城市环境的影响；
这些“窗口”行业都是和群众生活关系密切的单位，
主要为了满足群众在节日期间生活、购物、旅行、探亲等方面的需要。
石家庄市委、市政府强调，
“窗口”行业一定要做到一言九鼎，
要求搞好社会监督和新闻舆论监督，
１月１１日，
这是玉溪市春和镇农民节前抓紧对油菜田进行后期管理，
丛正龙、王充闾、高继中、徐廷生、张焕文、郭大维、王向民、董九洲为省人大常委会副主任；
选举范方平为省高级人民法院院长。
选举说『正』黄团元在我国，
寄托了对被选举者的崇高希望和良好祝愿。
孔子说：“政者，
内容涵盖生产、加工、流通和宏观调控，
大型批发商组织、产销一体化组织发育缓慢，
在一定的经济增长阶段，
我国人均口粮消费数量，
这一食品消费的发展趋势不可逆转。
支持全区建设农业高科技示范园１２０多个，
及时将资金拨付到位。
第十一届国际认可论坛（ＩＡＦ）大会于近日在广州召开。
１９９２年下半年以来，
他们运用股份制、兼并破产等改制形式，
宜兴所有制结构得到调整和完善，
改制后的企业更注重管理手段的优化，
受益职工１３余万人；
四川省的困难企业数量较多，
比平日多得多。
当江西省民政厅慰问组来到新村李财源宽敞明亮的新居并送上年货时，
”赵孝东家两个暖棚种了１２００棵牡丹，
像他这样的农户在菏泽还有５８００多户。
如今，
适应市场，
从里到外顺应市场１９８５年前，
从上海购进了当时厂里最先进的设备，
又从当时产品叫得很响的海拉尔乳品厂引进了技术，
３月５日，
一场大规模的“学雷锋义卖”，
“这雪糕果真好吃。
他们在企业内部进行了三项制度改革———工人实行聘任制，
企业固定资产已增加到１７００万元，
但伊利的目标是：要“做天下第一雪糕”。
自主经营权难以落实，
回民奶食品厂榜上无名。
他已在５个企业开了现场办公会，
几天后，
雄心勃勃的伊利人指挥建筑队伍开进了呼市金川开发区，
因为“市场没那么大耐心”。
９月１８日，
搞１００万支伊利系列雪糕大赠送活动，
伊利雪糕成了武汉市场的抢手货，
集装箱冷藏运输汽车３００多辆，
本报讯１月２４日，
北京市怀柔县杨宋镇农民迎来了来自京城的十几位老书法家与老画家，
褚时健曾是一个被各种荣誉和光环所笼罩的人物，
人称“中国烟草大王”。
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，
举报信引出一起令人震惊的大案１９９５年２月，一封来自河南省三门峡市的匿名举报信寄到中央纪委信访室：三门峡市烟草分公司某人勾结洛阳水泥厂驻洛办事处临时工林政志，
先后在云南、广东、海南等地收审了犯罪嫌疑人马静芳、马静芬、马建华及褚时健的女儿褚映群、外甥喻斌、昆明市公安局交警刘云、汕头市个体烟贩赖喜荣等人。
经查，
同时，
褚时健严重违反党纪的事实存在，
从举报的案件线索中，
办案人员兵分三路，
你和乔发科各６０至７０万美元，
盛大勇、刘瑞麟也给一点，
褚时健签署了转款使用的空白授权委托书，
新加坡方面电告：钱已入账。
褚时健严重经济违法违纪案件取得重要突破。
褚时健利用职权和职务便利，
人们越来越清醒地看到，
在褚时健严重经济违纪违法案件中，
说到底跟一个“烟”字分不开。
影响云南的经济发展、财政收入？
才能保证烟草行业健康发展。
要这位骗子为他去“活动”。
大家始终坚持一条原则：在保持企业稳定、职工稳定、产品稳定、质量稳定的前提下开展工作。
不少是在褚时健身边工作的干部。
此案还带出多起涉烟案件，
他１９２８年出生，
褚时健到农村查看烟田，
据办案人员分析，
这些年，
加上玉溪卷烟厂让人羡慕的工资、奖金，
有全厂５８００多名职工的艰苦奋斗，
褚时健后来这样讲述他当时的心态：“１９９５年７月份，
罗以军、乔发科、盛大勇、刘瑞麟我们私分３００多万美元那次，
够了，
党纪不许，
用来与其他地方串换生产急需的卷烟辅料和钢材、水泥、化肥等自生产资料。
在这样的情况下，
这就为褚时健主谋贪污私分巨款提供了前提条件。
在采访褚时健一案过程中，
完善制度，
褚时健严重经济违法违纪案件还向我们提出一些值得深思的问题：———烟草企业近年来屡屡发生主要负责人以权谋私、触犯党纪国法案件。
产烟、销烟、管烟的权力集于一身，
如何管好领导干部，
７时整，
始自数月前公安局长的“微服”暗访。
”报案人又提出去丢车现场，
关治瀛再度私访。
“我们连自己的事情都做不好，
他也走上大街，
征求意见；
窗口亮了起来，
方便了部队进出难的问题。
现役军人乘坐公共电汽车，
部队先后投入大量人力、物力参加重点工程太旧高速公路，
约５００孤老户、残疾人和生活困难的家庭得到扶助，
制定了领导干部“五不准”制度：不准以车谋私，
有人问其安否，
才把自己儿子的死讯告诉你，
而没人出来制止。
从严治国，
保持政治上的清醒和坚定，
到处说好，
领导部门在扶正祛邪，
教育疏导、以理服人的方法要贯彻，
』此乃至理名言，
中央军委委员、总参谋长傅全有和８００多名军以上离退休干部欢聚一堂，
到医院看望了住院的老同志。
我们任何时候都要一如既往地大力弘扬尊重老同志、尊重知识、尊重人才的良好风气。
中国人民将永远缅怀田中先生的不朽功绩，
要先想到基层、多想到基层；
军委、总部先后拨出３０００多万元专款，
肉鱼禽蛋产量达到历史最高水平，
无偿划拨菜地６００多亩，
由于冷空气强度有所减弱，
新中国建立后，
禽流感亚型多，
因此，
到处是如茵的绿草和盛开的鲜花。
大理航站营运科的姑娘们却不满足，
她们买来了五颜六色的彩纸，
售票员十分留意旅客购票单上的出生年月日，
我丈夫出了车祸，
大理机场的服务真好。
购进教学设施，
旅客满意率达９９％，
７个城区的彩虹灯、轮廓灯、花灯、宫灯一起开放，
６０余组大型花灯和１０００盏环境灯齐放光彩，
１６条主干道上的灯笼形成１６条长达数公里的巨龙，
杭州市民满怀喜悦地说：“今年杭州年味浓。
”杭州市民过年的传统习惯是吃春卷，
大至家电房子，
下午３时，
要有长期打算，
不能临时抱佛脚。
温家宝、宋健同志来到汤老床前说，
回国后长期从事植物生理学、生物化学、生物力能学方面的教育与研究工作，
是我国这一领域的创始人之一。
前不久他带的最后一位博士生刚刚毕业。
都要下决心搞好节水。
为孩子们写一些科普读物。
他说，
温家宝同志说，
从贾兰坡院士家出来，１９９７年经过全球环境基金董事会的批准，
建立健全湿地保护管理体系，
（晓周）县委书记和他的“孙女”王鸿山西省大同市浑源县西辛庄村一户普通农家的土炕上，
坐在一个农家小女孩的两旁，
是西辛庄小学三年级学生。
金金的学习无法保障，
寒气袭人。
老大娘一时激动得说不出话来，
孙录仔细地翻看着金金的作业。
多给吃点‘偏饭’。
对金金的遭遇也十分同情。
欢声笑语，
冯巩、牛群等为学生们表演了精彩的文艺节目。
帮助全村８０％的贫困户建起蔬菜大棚，
（新华社记者高洁摄）中国教育学会华茂培训中心建立本报讯记者毕全忠报道：由中国教育学会与宁波华茂集团股份有限公司联合创办的中国教育学会华茂培训中心，
受到各国的称赞。
成功地举办了一些国际会议，
由于会议很成功，
这次会议通过了倡导建立２１世纪海洋新秩序的《北京海洋宣言》。
近年来，
可以自动检测戴者上眼皮及上眼睫毛的位置，
这种水箱不仅具有玻璃钢水箱的全部优点，
一直为环保部门所重视。
总资产为４５２６亿加元。
投资者对此反应积极，
安南当时对江主席说：“我不知在场的朋友中是否还有人属‘虎’，
但我们‘两只虎’加上画上的三只虎，
但我这只‘老虎’不好斗，
他要表示特别的欢迎和祝贺。
上次我们访华时，
柳宗夏外相当天在会见记者时说，
《韩日渔业协定》是１９６５年签订的，
日本西海沿岸和北海道沿海一带渔业资源丰富，
国家尚需日本金融支援的情况下，
这是“奋进”号第一次也是美国航天飞机第八次与“和平”号对接。
与会的１２国领导人共同商讨了２１世纪非洲经济发展的战略。
例如教育水平低、卫生状况差、基础设施落后、农业不够发达、产品附加值低、债务负担重、缺乏对科学技术的研究和应用以及政府机构管理不善等。
但在当今世界上，
必将使其在经济上蒙受巨大损失。
博塔说：“我没有必要向所谓真相委员会认错，
是“最大的罪犯”。
博塔宣称过去的种族隔离是“友好睦邻”。
南非白人如果受到威胁就要反击，
欧佩克油价续跌据新华社维也纳一月二十三日电（记者刘云峰）石油输出国组织（欧佩克）原油价格在供应增加而需求低于原先预计形势下，
比目前高出九美元。
由于油价下跌，
也可能导致全盘皆输，
在现代经济中，
国际国内的许多金融风险事件，
缩短了交易时间，
传统的现钞流通和书面票据清算，
总会留有时间上的大间隔和空间上的大距离，
一旦发现风险征兆，
在信息社会里，
因此需要有严密的技术设计和周全的预控机制。
在信息社会里，
一时保持了汇价稳定并有所上升，
是现代金融决策的基础条件。
必须要获得精确的、完整的、时效性强的信息，
一些金融机构出现的失误，
第二次是１９９４年底的墨西哥货币贬值危机，
１９９７年，
泰国的经济增长率约为１．６％，
贸易保护主义会有所抬头。
如果资金流入减缓或逆转，
今天的亚洲，
人们应该可以预期到，
将能够走出经济衰退的阴霾。
发达国家与发展中国家和地区资金流动的结构和分布存在明显差异。
美日德三国为解决各自的财政经济难题而限制资本外流，
而发达国家的官方发展援助逐渐下降，
据世界银行统计，
不断降低私人资本投入的风险，
为了谋求投资收益的最大化，
升幅２７％。
经济发展阶段的不同显示出股市运作的差异。
受经济利好面支持的西方国家成熟发达的股票市场的波动明显减弱，
机构投资量少，
技术咨询主要是指它在很多领域，
阻止外资出逃，
ＩＭＦ的药方是服“苦药”，
但有助于长期的“健康”。
它所起到的作用应该是防火而不是救火，
古人曰：“病来如山倒，
今天，
资本流动的重要性逐渐超过了商品流动的重要性，
主要表现为近年来金融创新的发展和金融市场的发达，
产品市场、货币市场、资本市场和房地产市场的全球化使价格，
第二，
并产生了房地产泡沫、股市泡沫、生产能力泡沫和银行信贷泡沫的隐患。
图为印尼首都雅加达的一位货币交易员在数印尼盾。
其余球队则各有胜负。
但河南和上海男排仍保住了其积分榜前两名位置，
主场以３∶２险胜实力强劲的浙江男排，
但前景渺茫，
河南男排０∶３、３∶０一胜一负上海男排。
首都武术界２００多人欢聚什刹海武术馆举行迎春联欢会。
与会者对武术在过去的一年中所取得的成绩表示满意。
以他们矫健的身手和娴熟的技艺，
庆贺牛年硕果，喜迎虎年春风。
法国队则是通过互射点球淘汰了秘鲁队，
以互射点球决定胜负。
较为紧张的是第三局，
据外电报道，
长野冬奥会是本世纪最后一次冬奥会，
也将是规模最大的一次冬奥会。
最终的参赛人数可能还会略有变化。
从球队的选择、裁判水平、比赛时间安排上都给予了大力支持。
在决胜局，
桑普拉斯在后两盘打得相对轻松一些；
对手才１７分。
国家统计局城调队对１９９１年到１９９６年我国城镇居民家庭消费结构的抽样调查显示，
发展性资料和享受性资料所占比重上升。
这表明，
我国城镇居民消费水平已接近小康水准。
五代同堂大家庭１４４人，
最小的也４２岁了。
拜寿的人群先在屋外候着，
其场面煞是热闹。
对１·２米以下儿童免费。
比平日增销一倍。
价格稳定。
把棚里的火炉又往旺捅了一下，
杨师傅对记者说：“那时过得苦点。
自己又下了岗，
他们不同意。
我说，
”“这两天一边卖菜，
国家专业银行向国有商业银行转化，
就贯彻国家产业政策，
众所周知，
大型企业体现国民经济实力，
不仅可以为大型企业提供专业化的配套服务，
但回避并不是办法。
一度曾经引发世界性股市下跌，
金融动荡何以迅速蔓延？
然而，
国际游资即将对某目标发起攻击的各类传闻不胫而走，
稍有风吹草动就掀起一阵抛售风潮。
对某些亚洲新兴市场经济国家国民经济形势恶化的担心并非毫无根据。
某些政策缺陷在良好环境中得以延续；
虽然程度不一，
在经济高速发展的背景中，
种种宏观和微观的问题被“大好形势”所掩盖；
投资者越来越乐于接受创新金融工具，
在“趋利”和“避险”的两难选择中，
即使不通过国际支付等实质性传播渠道，
因此专家认为，
万一国际支付成为动荡传导主渠道，
无论受影响国的金融体系如何健全，
对不起，
”“哦，
只要开张托收收据就行了。
并且，
该经理进一步解释道，
诈骗分子心里很清楚，
钱到手只是时间问题。
这种连环骗的卑劣行为，
由于其所赋予的高额利润机会，
（三）世界银行和国际货币基金组织’９７年会在香港召开。
（四）全国工商税收连续五年年均增收近１０００亿元。
建设银行北京市分行实现利润达３０．５２亿元，
比上年翻了一番。
当年新增流动资金贷款３５２．７亿元，
直接支持的方式。
它们在证券市场上扮演不同的角色，
后者叫自营业务。
代理买卖和自营买卖已上市流通的各类有价证券，
我国已拥有９６家证券公司。
组织、监督证券交易；
这些信一封１万元，
９月８日，
不懂有关法律，
其中一份是关于开展商标使用验证工作的通知，
要从严处罚。
分管副局长王孟斌认为，
一工作人员将获准在人用药上使用的ＺＢＴ商标注册证从有关部门取回后就锁进柜中，
而身为执法人员的尚美英是“懂”的。
执法要有利于经济发展在执法过程中，
这才符合人民利益。
对非故意违法而又未造成很大损失者，
但她“整”企业的意识，
并联名向领导呼吁。
在咸阳市委、市政府专就此案召集的２６个执法部门会议上，
执法要有利于经济发展，
您选什么样的电话机现在装什么样的电话机完全可以自主了，
从买话机到架话线都是由电话局一手包办。
１月１７日，
其中城市３０％。
企业该如何应对？
在行业专管体制下，
同时对电话多功能的要求，
更有不少技术水平低、产品质量低，
这个集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼多种功能于一体的综合性商业设施，
地上五层，
“东安”地下停车场拥有５００个车位。
采用ＩＮＴＥＬ４４０ＬＸ以上芯片组，
客车最高运行速度达到每小时９０公里以上，
今年，经营我国第一条准高速铁路的广深铁路股份有限公司，
这种列车的时速将超过２００公里，
这样分工的原因：一是京广线是我国铁路目前设备基础最好的干线，
单程运行８小时以上的列车“夕发朝至”。
并将根据车流结构，
合理组织开行方案，
其余的却“舍近求远”绕道天津、唐山。
增加京沪线的客车对数，
以与京津塘高速公路争夺短途客运市场，
坚持瞄准竞争对手不放松，
旅客发送量下滑得到有效控制，
哈尔滨至佳木斯间，
摸清了市场新变化和旅客新需求，
１０月２２日，
多数是时刻好、速度高、站停少的精品列车。
两次调整列车运行图，
服务好，
就增加票款收入４８４万元。
加快客票发售改革，
目前，
而且正在从根本上解决以往“死计划，
旅客买票难，
此外，
感到紧张得很；
铁道部决定：今年全路客票发售和预订系统要加快建设速度。
铁道部还决定，
代销者要承诺规范收费行为，
但随着市场经济的深入发展，
兑现率低，
推行铁路货场内部管理改革，
收发全国货”。
铁路的市场份额下滑究竟是什么原因？
高等级公路将形成全国性网络，
它们的市场吸引力将越来越强，
在我党“和平统一，
两岸关系就能顺利发展；
就是坚持世界上只有一个中国，
中国的主权和领土完整不能分割。
任何反对一个中国原则的言行，
其实质都是企图分裂中国。
尽早进行政治谈判，
并进一步指出，
什么问题都可以谈。
反映了我们政策的灵活性和务实精神；
而选择以结束两岸敌对状态为政治谈判的突破口，
属于两岸政治性的分歧就可以让政治谈判去处理，
其目的是企图继续拖延政治性和事务性、经济性商谈的进行。
从而也为事务性、经济性商谈的举行创造条件。
不断完善各项政策法规保护台商的合法权益。
没有坏处。
按照“一国两制”的方针，
隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键，
台湾同胞、特别是工商界对实现两岸直接“三通”的要求更为强烈。
高举邓小平理论的伟大旗帜，
台湾是中国的一部分，
在一个中国的原则下正式结束两岸敌对状态，
体现了我们实事求是、分阶段逐步实现和平统一的重要思想。
作出认真的、积极的、明确的回应。
方式可以更灵活。
是发展两岸关系、推进和平统一进程的重要力量。
还是持徘徊、观望或疑虑态度甚至有消极、抵触情绪的同胞，
两岸关系发展是不可阻挡的潮流。
他在此辞旧迎新之际，
中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆代表台湾民主自治同盟、全国台联、海峡两岸关系协会，
以民族大义为重，
采取实际步骤，
中华全国台湾同胞联谊会，
培育和形成了优良的传统和机关工作作风。
处理好各方面的关系，
但同志们更应该珍惜在中南海工作的这份荣誉，
出席团拜会的国务院领导同志还有，
江泽民主席在贺词中说，
江泽民主席最后祝愿中央民族乐团访问演出取得圆满成功。
独唱《迎面一轮朝阳》、《万事如意》、《红月亮》、《月琴弹起来》、《我的祖国甜花香》等，
或舒展优美，
在二楼宴会厅，
人们翩翩起舞。
为欢度虎年新春，
尉健行、李岚清等领导同志来到群众中间，
不少企业被迫停产。
每月１１００吨的产量，
山东省德州等市的十余家同类造纸厂，
杨占芳回答说：“草浆书写纸是低档的大众文化用品。
又问清了市场，
便成为“龙汇庄园”中的一名小庄园主，
在这５０年里，
也不必参与果园的具体开发、种植管理，
梁汝堂创办的“龙汇庄园”第一次到深圳招商，
从１．２万亩的已种果园中切割出２４００个单元，
占全市宜果山岭面积的５０％。
在河南省安阳县得到有效遏制。
今年明显感到任务变轻。
已是指日可待。
包村６０１２个。
其中９５％以上的村镇和累计近８５万人口相继脱贫。
多余人员应当剥离下岗，
尽量减少采区，
减少了吃原煤效益的人员，
欠利超亏减工资。居家团圆的年饭形式发生新变化。
一些大饭店便接到订年饭的订单，
这是把农行办成真正的商业银行所必须走的路。
房地产中介服务机构销售商品房或进行商品房销售宣传时，
并明确取得房屋所有权证的期限。
国务院减轻企业负担部际联席会议近日发出紧急通知。
态度坚决，
把中发（１９９７）１４号文件精神不折不扣地落到实处。
竞争的双方既是对手，
对手的水平越高，
（胡占彪）本报讯湛江海关积极探索直通式海铁联运海关监管模式，
今年元旦刚过，
“中国保护未成年人绢子救助基金”的捐资人杉山绢子女士表示：“救助特困孩子是我应尽的责任，
发放保护未成年人绢子救助基金，
鼓励他们刻苦学习，
天津百姓的一个突出感觉是：市领导在报纸、电视上露面少了，
会议报道少了。
报道说，
但也有些场合，
领导同志即席讲话，
并在实际工作中贯彻落实。
江苏省江阴市同为２４岁的赵忠惠、赵新忠从中央电视台播出的新闻中得知，
经小赵搭桥，
今年１月１４日，
两个山里妹的爹妈往孩子们的包里塞了红枣、塞了核桃，
也是一列充满了人间挚爱的列车徐徐驶出了车站。
使重庆市以弘扬红岩精神为主题曲的爱国主义教育进一步深化，
目前，
（陈燕）西昌农行两个文明并举本报讯农业银行四川省西昌市支行地处西南少数民族地区凉山彝族自治州。
减少顾客等候时间；
他们抓住西昌修建机场路的有利时机，
宣传清理整顿工作的重要意义和清理方案。
克服特权思想，
自查自纠，
立即整改。
一月十日，
全市交警开始对个别不按规定使用警车、警灯、警报器及非法定标志牌的现象进行集中清理。
（马利）本报讯北京住宅三公司党委实施党支部方针目标管理，
北京市崇文公安分局加大了对违法贩卖烟花爆竹的查禁力度。
日前，
（胡建强）本报讯河南省郑州市管城公安分局近年来实施提高民警队伍素质工程，
讲解法律常识，
用历年战士中发生的典型案例教育官兵。
他说，
体现了中国共产党和政府在发展两岸关系、促进祖国和平统一问题上的坚强决心和诚意。
保护台胞的现实利益，
他说，
经过反“台独”、反分裂的斗争，
两岸关系在曲折的道路上向前发展。
作为第一步可先就在“一个中国的原则下，
在此基础上，
享年８７岁。
钟敬之是浙江嵊县人，
他１９３４年加入左联，
１９３８年到延安，
参与“中国电影事业发展第一个五年计划”的制订，
为新中国电影事业的创建做出了重要贡献。
１９２７年６月参加中国共产主义青年团，
但金马河堤防工程现场却热火朝天。
刚刚当选的四川省委、省人大、省政府、省政协的领导同志，
他们拿起铲子、锄头等工具，
位于都江堰灌区的温江县金马河，
该县按照省委、省政府制定的“治水兴蜀”战略方针，
要把治水放在首位。
整个上午，
宋宝瑞挥铲，
岛内局势及两岸关系的发展进程表明，
充分尊重台湾同胞要求当家作主管理台湾的愿望。
台湾政局正在发生重大而深刻的变化，
林丽韫、张克辉、蔡子民、杨国庆等出席了今天的座谈会。
批准出国１６８．３万人次，
比上年增加２％；
批准劳务从业人员出国２．９万人。
文化、教育、科技、卫生、体育、新闻出版、金融、农业、能源交通、影视等方面也有一定数量团组的交流。
受暖湿气流的影响，
组织当地群众开展大家喜闻乐见的自娱自乐的小型演出活动。
仅两天时间就捐款３０００多元。
（张洪普王洪友信宝忠）海南黎族乡亲迁新居本报讯记者鲍洪俊报道：１月２４日，
为了保国脱贫，
上海古北新区举办中外家庭新春联谊会，
中国在改革开放中所取得的成就给他留下了深刻的印象。
中国人民会在中共十五大所指引的道路上取得更大的成就。
国家副主席荣毅仁，
联欢晚会在热烈喜庆的气氛中进行。
冰雪未融，
迎来了两个传统佳节———春节和肉孜节。
排除各种干扰，
夺得了连续第二十个丰收年，
人民生活进一步改善，
社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新的进步。
努力开创经济建设的新局面。
通过越洋电话，
由于你们精心组织，
决心在今后跨世纪的年代中，
振兴国民经济和提高人民的生活水平做出更大的贡献。
希望同志们继续发扬团结奋斗，
考察队员们也通过电话汇报了他们的工作生活情况，
中华人民共和国献血法１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过中华人民共和国主席令第９３号《中华人民共和国献血法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，
自１９９８年１０月１日起施行。
统一规划并负责组织、协调有关部门共同做好献血工作。设立血站向公民采集血液，
第九条血站对献血者必须免费进行必要的健康检查；
血站、医疗机构不得将无偿献血的血液出售给单采血浆站或者血液制品生产单位。
医疗机构可以临时采集血液，
遵循合理、科学的原则，
由县级以上地方人民政府卫生行政部门予以取缔，
依法追究刑事责任：（一）非法采集血液的；
应当依法赔偿，
第二十一条血站违反本法的规定，
限期整顿，
构成犯罪的，
由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正；
第二十三条卫生行政部门及其工作人员在献血、用血的监督管理工作中，
造成严重后果，
尚不构成犯罪的，
（新华社北京１９９７年１２月３０日电）海河水润凉山州成志伟１９９８年１月８日中午，
正值隆冬，
亲眼看到这里的彝族同胞衣衫褴褛、缺医少药、上学困难等景象，
决定在布拖县建造一座读者希望小学，
浸透了天津人民对彝族同胞的深情，
根据天气的变化、太阳的光照规律、周围环境的亮度等不同自然光的独特魅力，
瞬间艺术的成功来源于“咔嚓”之外多年生活和知识的积累。
如饥似渴地吸收多方面的知识和信息，
他把一切名利都放弃了，
以往过年张贴的神像神画悄然退位。
有“棉瓜间作模式图”、“小麦早春科学管理明白图”、“地膜棉百公斤皮棉栽培模式图”等。
同时筹备了大量药品，
医疗队为其诊治后，
将安排内塔尼亚胡与阿拉法特面对面会谈。
美国之所以如此密集地进行中东外交，
用克林顿总统的话说，
中东和平进程难以重新启动，
巴勒斯坦方面认为，
这是华盛顿会谈未能取得进展的直接原因。
在伦敦再召集阿拉法特和内塔尼亚胡进行会谈。
以色列内阁自外长利维辞职后在撤军问题上态度更趋强硬。
中东和谈前景实难逆料。
共话祖国和平统一大业。
中华民族才能创造更加辉煌的明天。
他希望广大旅法侨界为促进祖国统一、完成祖国统一大业继续作出自己的贡献。
他向摩洛哥国王哈桑二世通报了他在访美期间和克林顿总统会谈的情况。
阿拉法特在同突尼斯总统本·阿里举行会谈后发表谈话说，
阿拉法特还说，
以色列总理内塔尼亚胡歪曲事实，
巴民族权力机构主席阿拉法特在此次会谈中已经向克林顿递交了巴方履行奥斯陆协议的具体行动文件，
并就推动中东和平进程阐述了巴方的原则立场。
他说，
埃里卡特表示，
尼全国８万多名党员选出的近千名代表和来自１７个外国政党的３７名代表出席了今天的开幕式。
尼泊尔对中国的政策是一贯的，
坚决保卫祖国和人民的安全。
由于加对美国贸易依赖过重，
１９９５年，
这有利于加中小企业的发展，
因此，
尽管美国近日不断威胁要对伊拉克采取军事行动，
伊拉克不会被美国的威胁所吓倒，
这是一次讨论地区安全合作的重要会议。
它是在大国对该地区的兴趣日益浓厚的背景下召开的，
俄坚决反对波罗的海３国加入北约，
如北约吸收３国，
反复强调俄不威胁任何国家，
波罗的海地区的形势将更加复杂。
（本报斯德哥尔摩１月２４日电）谢瓦尔德纳泽表示独联体国家应重视自由贸易新华社莫斯科１月２５日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２４日在第比利斯会见独联体执行秘书科罗切尼亚时说，
因此，
独联体国家领导人应该为加强独联体各国人民之间的友谊作出共同努力，
哥伦比亚执政党自由党二十五日推选奥拉西奥·塞尔帕·乌里韦为该党下届总统候选人。
叶利钦总统亲自主持召开了国防会议，
去年因资金不足，
航天发射计划仅完成一半；
迄今为止，
强调“必须采取一切必要措施，
据国防会议秘书科科申会后的谈话及宇航局长科普捷夫２３日记者招待会上透露的情况判断，
二、保存并发展侦察、通讯、战斗指挥、预警、导航等军事航天系统，
尤其是电子技术更新航天技术设备，
９月份桥本又在内阁改组后表示：“要把今后的３年作为迎接２１世纪的集中改革期。
日本早在８０年代中期就开始实施利率的逐步自由化、放宽对不同金融业务分工的限制（比如限制银行搞证券业务）等改革措施。
虽积累了一些成果，
现在已经到了需要展开“最后冲刺”的阶段，
动真格的大改革不得不一拖再拖。
日本综合研究所认为，
但是，
这种经济状态是根本无法维持的。
尚存在着很多的未知数。
减少垃圾污染带来的各种问题。
泰国的垃圾处理费用将会大幅度增加。
并同日本建设省一同研究对策。
因此越是新的建筑物，
因而具有较好的疗效。
不过该公司说，
然后向美国食品与药物管理局申请许可证，
公报说，
例如对经常吸烟者来说，
他们认为，
多吃新鲜水果和蔬菜，
共同就经济和财政政策问题进行磋商。
人民公园、满都海公园以及学校、工厂、机关团体的广场，
进入冬季后就变成了天然大冰场。
既锻炼了身体又锻炼了意志。
以前从未滑过雪的宗福才对滑雪运动赞不绝口，迎接新的挑战。
”随着部分老队员的离队，
值得一提的是第六轮她执白运用英国式开局，
以４．５分并列第七。
其中王频对６位平均等级分超过２５００分的高手，
他的醉拳酣畅流利，
小至７岁幼童。
但对于家境贫寒的王国栋来说，
却是极宝贵的一笔费用；
带着遗憾和不甘，
春节，
母亲对他说：“赚的钱不要乱花，
他去找上高中时比他低一届的同学张祖德。
王国栋从自己微薄的工资中先后挤出５００多元送给他。
王国栋得知雾渡河中学有个叫杨朝明的同学，
兄妹俩怎么办？
从县城跳上汽车，
一路小跑着往大山的深处行去。
他把通知书藏进箱底，
５年前，
王国栋从当地报纸上得知孤儿院的孩子们需要关怀，
这一年，
他１０次去看望小江红，
与小江红建立了深厚的感情。
几年时间，
１９９７年６月４日，
手拿入学通知书，
他决心同命运抗争。
一下子陷入了窘迫处境。
人们只知道从桂林到阳朔的一段漓江风光旖旎，
山更青，
漓江源头丰满、洁净的活水，
在这里抬头看山，
无处无树，
一是大自然的赐予，
我们见到了海拔２１４１．５米、被我国生态学家侯学煜教授称为“桂林风景的命根子”的猫儿山。
建立现代企业制度。
我们大力推进以股份制和股份合作制为主要形式的产权制度改革。
起初我们发现，
许多职工对改革存在着种种疑虑和担心，
不仅要体现在认识上，
市里规定企业改革选择哪种形式，
必须经职工大会或职代会讨论，
给职工鼓励、鼓劲，
这些都是公司建立了“能者上、庸者下”的新机制后带来的巨大变化，
也是贯彻十五大精神的具体体现。
这位公司领导讲的“庸者下”和十五大报告中讲的“下岗分流”，
他的认识似乎并未“到位”。
思想方面真正的赶趟，
请看———浙江省中部，
办一流教育秀丽的笔架山下，
时刻告诫学子们要珍惜时间，
上课时，
整个学校建筑面积５．３万平方米，
３０００名左右学生。
其中有国际获奖的著名医师、国内知名的专家，
手术１万多人次，
３年来，
他们愿意自己居住和生存的路桥城区像真正的城市一样：富有个性的建筑形象，
高雅的社会文化环境和设施。
大环线、内环线、腾达大厦、金佩大厦、鸿宇中小学、小世界幼儿园、富仕广场等重点项目，
但求所在。
图为工作人员正在调试接收装置。
表演精彩的文艺节目，
深刻表明了精神文明建设在经济、政治、文化的总体格局中的重要地位。
这种教训，
就是我们在某些时候某些地方，
然而，
改造投资环境，
从人民群众的实际情况出发，
就是因为其目标不是可望而不可及的。
就不能等因奉此、墨守成规，
应当探索新的路子，
要狠狠地抓，
是文化建设的有效载体，
忽视人的素质的提高，
不断提高整个民族的素质。
贯彻“双百”方针，
以满足人民群众日益增长的精神文化需求。
是指那些思想深刻、艺术精湛、学术水平高，
一是要引导。
三是协调。
调动精神产品生产各部门的积极性，
在“五个一工程”实施过程中，
江泽民同志在党的十五大报告中指出：“有中国特色社会主义的文化，
并在实践中不断发展、完善，
冷战结束，
综合国力最强，
但同时面临各方面的挑战和竞争，
中国算一极。
在多极化趋势的发展中，
只有马克思主义学说，
才是革命理论，
指出“两个凡是”不是高举毛泽东思想的旗帜，
规定为自己的行动指南。
发展生产力，
这里讲的发展生产力，
那是一个伟大的革命。
发展社会主义公有制，
邓小平同志多次指出，没有搞清楚；
追求生产关系的“一大二公三纯”，
没有搞清楚；
也说明不清醒，
是我们党长期以来所一贯坚持的，
科学地揭示了社会主义本质，
邓小平同志指出：“在对社会主义作这样的理解下面，
又抵制抛弃社会主义基本制度的错误主张，
这在马克思主义发展史上是第一次。
才能更好地体现社会主义的优越性，
在当代中国，
邓小平同志把为人民谋利益作为制定党的基本路线的出发点和落脚点，
亿万人民的衷心拥护，
由农村起步。
他把实现人民共同富裕纳入社会主义本质，
尊重群众的首创精神，
制定一手抓改革开放、一手抓惩治腐败和打击严重经济犯罪活动的“两手抓”战略方针。
丰富它，
在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，
有特殊困难也有一般困难，
让每一个困难职工都能平安过年。
对３７６户特困职工或工亡职工家属进行了救济。
他们还建立了“温暖工程基金”，
交公司工会立账，
建立章程，
该公司认为，
帮助这些职工找房子、找场地、选项目，
两腿虽不能走路，
为困难企业、下岗职工、贫困人员送钱、送粮、送衣物，
送去党和政府的关怀，
更重要的还应根据其不同的情况、条件，
送去温暖也应带回营养。
也还有一个“取”的问题。
人民群众不仅是实践的主体，
也是认识的主体。
不断总结，
把送温暖活动搞得越来越好。
图为供电所师傅为农民兄弟修理电表。
（赵勇傅建山摄影报道）党委书记的“私房钱”张思斌在湖北丹江口市六里坪机务段，
于是细心的郭铁锋瞒着自己的爱人悄悄地准备了一笔数额不小的“私房钱”。
１９９５年春节期间，
确保了节日期间正常供暖、供气。
刘习成、罗成群、周继强、王明山、崔占福等职工家庭遇到困难时，
１９９７年１０月，
他又是机务段第一个捐款的人。
在职工遇到困难，
郭铁锋显得很平静，
在革命战争年代，
他上县城、跑芗城，
１９８６年，
生活十分困苦。
便会放下手中的活计，
在西村人心目中，
探求脱贫致富路。
共同研究制定出西村脱贫攻坚奔小康规划：引水上山，
用这钱建学校吧。
”学校动工了，
不求所有。
从上任的那天起，
工作不分白天黑夜，
市委办公室统计了去年１月至８月的工作日志，
星期六、星期日加班率为１００％；
实现了撤县建市，
信宜基础设施落后，
认为他是来“镀镀金”便走的。
十分凄惨。
驱车前往池洞。
３个人被泥石流夺去生命。
最近，
他们为自己拥有这样一位贴心公仆而感到自豪和骄傲。
必定纳入后备干部之列，
把领导干部的党性党风教育引向深入。
市委规定诫勉依据干部管理权限，
先后举行了农税知识、会计知识、预算会计、写作知识等系统培训。
要比家犬与猎犬之间的差别小得多。
是可永久增值的财富。
谁不愿意开动机器当个多智善谋的明白人？
解放思想，
上班固然应当思考，
王启民为大庆油田获得第二个十年稳产、增产上千亿元的财富，
想窄了，
如此等等现象说明，
笔者提个建议，
把“天天想”分为早想、晚想、坐车想，
只要开动了机器，
我们的社会还不是冰天雪地吗？
也许更接近于“爱的教育”。
又当了二十几年少儿读物编辑，
其中十几年主持《中学生》杂志，
对少男少女的熟知可谓专家。
只有哺育后人之愿。
破天荒包上一顿饺子，
妈妈将包好的饺子沿儿用手轻轻一捏，
但是，
我包了一个带糖馅的饺子，
您一准儿是大福大吉大利！
望着妈妈昏花的老眼，
我往妈妈的碟中先拨上三个饺子。
然后宁可去吃康师傅方便面。
虽然隔着关山重重，是因为这三个袖珍饺子，
接到家乡河南正阳县的来信，
每逢年尾岁首，
县乡、乡乡柏油路面整修一新，
全县电力设施不断扩大，
亲切的问候使我感到家乡父老的眷眷之情，
全国生机勃勃，
两岸人民来往一定很方便，
我们村用上电，
开始很长一段时间，
电力不足，
现今世界，
家乡人民能正常地用上电灯，
小小《乡书》，
我相信，
我的家乡一定能“不断谱写最新最美的篇章”。
即声乐大赛（四月在山西万家寨）、集邮展览（五月在株洲市）、舞蹈汇演（六月在三门峡市）、乐器汇演和戏曲汇演（六月在丹江口市）、文艺节目总汇演（六月在北京市）、美术和书法展览（八月在郑州市）、摄影展览（八月在沈阳市）、水文化论文评选（十月在蚌埠市）、文学作品评选（十一月在武汉市）。
（文一）北京市举办『迎新年送年画』活动由北京市委宣传部和北京宣传教育服务中心主办的九八『讲文明树新风迎新年送年画』活动，
杨乃卿的诗集《碣石诗抄》已由东方出版中心出版。
乡间游动的是彩花灯……整个神州大地宛若灯的世界，
剪成花叶，
真可谓家家户户无闲人，
更是造型逼真栩栩如生；
每天进城卖花灯时，
有的用长竹竿一挑，
也都眼馋得不行，
竟意外地发现乡亲们不仅备足了扎花灯的原材料，
结果被亲朋好友抢个一空，
上午１０时，
全国人民迎来了我国政府恢复对香港行使主权和党的十五大召开后的第一个新春佳节。
节日的人民大会堂张灯结彩，
在这喜庆的时刻，
并保持繁荣稳定。
高举邓小平理论伟大旗帜，
努力发展两岸的广泛合作与交流。
促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，
１９９８年将是虎虎有生气、充满希望的一年。
一定能够取得改革开放和社会主义现代化建设的新成就。
出席团拜会的还有：李德生、肖克、张劲夫、段君毅、叶飞、谷牧、马文瑞、汪锋、郑天翔、刘复之、邓力群、张廷发。
１９９７年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。
社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新成绩，
加强农业基础地位，
按照“和平统一、一国两制”的基本方针，
努力发展两岸的广泛合作与交流。
希望台湾当局以民族大义为重，
大国关系相互调整，
产生着重大而深刻的影响。
进一步发展与世界各国的友好合作关系，
为建立公正合理的国际政治经济新秩序，
１９９８年将是虎虎有生气、充满希望的一年。
（本报记者徐烨摄）那曲军民鱼水情新华社记者岳林才本报记者刘裕国农历除夕，
成都军区周密部署驻藏部队搞好抢险救灾工作。
罐头２吨，
真挚关切的话语，
这批张北、尚义的农民工是两年前被东区邮局招来做投递员和清洁员的，
东区邮局的领导想方设法帮助他们与家中取得联系，
赵丽萍说，
激动得连声说：“谢谢，
谢谢！
也希望人们在虎年给东北虎带来好运。
中午，
我们衷心希望有关方面恢复协调与合作，
北京地坛戊寅年春节文化庙会拉开帷幕，
座谈会由全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽主持。
她说，
而且有很强的原则性、务实性和可操作性，
也指明了祖国统一的历史发展趋势，
江主席重要讲话发表以来，
打破两岸僵局，
推动两岸经贸交流合作和两岸经济界人士的往来与交流，
盼望两岸暂时的分离状态早日结束，
民进中央主席许嘉璐说，
三年来，
台胞对祖国大陆投资从未间断，
具有重大的现实意义和深远的历史意义。
作为我国又一项跨世纪的宏伟工程，
吴邦国说，
是建设上海国际航运中心的基础工程和前提条件，
尊重规律，
把这项功在当代、利在千秋的跨世纪工程尽早建成，
由交通部、上海市和江苏省三家出资组建的长江口航道建设有限公司今天也同时宣告成立。
负责这一工程的建设、管理。
是我国最大的工商业和沿海港口城市上海的所在地。
出席今天典礼仪式的还有：上海市市长徐匡迪、副市长夏克强，
加强研究开发，
发展高技术信息产业，
中远集装箱运输有限公司是由中国远洋运输（集团）总公司（简称中远集团）的集装箱总部与上海远洋运输公司合并，
中远集装箱运输有限公司现有总资产达２３０亿元，
整体实力跃居世界第五位。
交通部副部长胡希捷在致词中说，
国务院副秘书长石秀诗，
更富有时代感，
连日来，
并及时向各省、区、市红十字会通报了灾情。
西藏自治区政府副主席次仁卓嘎说：“我们一定将把这些资金和物资送到灾区群众的手中。
中国驻日本大使徐敦信出席座谈会并发表了讲话。
促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。
这表明两岸关系将进入一个务实的新阶段。
江主席讲话中最重要的内容仍然是一个中国的主张，
强烈希望海峡两岸在一个中国的原则下结束敌对状态，取得重大成果。
正确认识自己的历史地位和作用，
为祖国统一作出应有的努力和贡献。
美国首富、电脑业巨头比尔·盖茨宣布捐款１００万美元。
铁道部和卫生部将给予具体配合。
是十分切合实际的。
但中国经济发展很不平衡，
有不少儿童患有唇裂或其他缺陷。
留学生们用自编自演的节目，
本报阿拉木图１月２６日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦华人文化中心今天下午在这里的“友谊”饭店举行盛大酒会，
在阿拉木图生活、工作的１５０多位汉族、哈萨克族、俄罗斯族、维吾尔族和回族等华人、华侨与中国驻哈大使馆外交官载歌载舞，
哈经济尚有一定困难，
迎接更加美好的明天。
他说，
庆祝中国传统新年，
与欧盟定期举行首脑会晤的国家已有美国、加拿大、日本和俄罗斯。
今年晚会的主题是突出一个“喜”字。
大厅里荡漾着黄土高坡的旋律，
如果你听到远方飘来的山歌，
明快的节奏，
优美的舞姿，
花香鸟语，
虎年象征着力量、速度和活力。
”我国驻美大使李道豫５年来多次欣赏黄河艺术团的演出，
美国总统克林顿２０日向全美的华人华侨表示热烈的节日祝贺。
两名华裔儿童头戴虎头帽，
同时邮政总局还发行了虎年贺卡，
接着是澳大利亚澳纽银行推出了一套虎年金币，
每套价值１１６８澳元，
（本报堪培拉１月２５日电）日本银行串通政府官员大藏大臣引咎辞职本报驻日本记者于青因东京检察机关昨天以受贿嫌疑逮捕了大藏省金融检查部两名官员，
宫川还以低于原价４４０万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅。
并曾在办公室将２５万日元的餐费单据交予三和银行职员要求报销。
大藏省与各银行的业务联系大多通过这些ＭＯＦ主管，
对银行业务中的不正当行为无从检查。
（本报东京１月２７日电）韩将大幅缩编政府机构据新华社汉城１月２７日电（记者朱克川）韩国当选总统金大中２月２５日就任时将大幅缩编政府机构，
并减少一批部长级和副部长级官员。
部长级官员从３３名减为２４名。
对外贸易业务将合并到外交部门，
他说，
但伊方可以肯定的“选择之一是停止同联合国特委会的合作”，
俄总统新闻秘书日前对新闻界说，
马吉德说，
慰问电说，
怀着对各族人民群众的深厚感情，
迅速派出官兵，
紧急调拨物资，
为抢救人民群众的生命财产，
是履行全心全意为人民服务宗旨的实际行动。
当前，
跨国公司是当今世界经济增长特别是国际投资的主要引擎，
是各国吸引外资的主要对象之一。
到农家与民同乐。
来到延庆县下屯乡小丰营村。
２３００多人的小丰营村以种植出口蔬菜为主，
放起鞭炮，
得知李鹏总理要来拜年的消息，
喝多了对身体也没有益处。
发展果酒可以说是一个一举两得的选择。
也是可以起到舒筋活血的作用的。
祝赵增老人健康长寿。
妻子王桂云在家侍候果园、种菜，
两个女儿一个上初中，
问起了两位老人的身体。
我很高兴。
李鹏总理来到京郊延庆县走访看望农户，
轰动了这座举世闻名的音乐圣殿。
热烈欢快的春节序曲与点缀四壁的红色鲜花为今晚的金色大厅烘托出浓郁的中国节日喜气洋洋的氛围。
其中包括４００多名自费随团来访的中国乐迷和数百名执著地站至终场的奥地利观众。
奥地利前总统瓦尔德海姆、联邦议会议长路德维希·毕林格等出席了音乐会。
北方大地尽管寒气袭人，
首都新春佳节喜气洋洋。
除夕之夜，
天安门广场的大红灯笼光华四射，
两条由灯饰组成的隧道，
如同飞落人间的彩虹花园，
今年，
成千上万上海市民又纷纷乘飞机、坐火车外出旅游，
羊城虎年虎虎有生气。
为花团锦簇的羊城增辉添色。
文娱演出可谓丰富多彩。
连续几天，
彩球摇曳，
”在三峡重庆库区新建的移民新村里，
一场别开生面的晚会———张北灾区军民春节联欢晚会正在进行。
掌声阵阵，
使这个平时安静的塞上小村沸腾了。
大红灯笼分外耀眼，
一种名为『普天同庆』的礼花在升空时噼啪作响，
今晚我们一家特意全体出动。
嘘寒问暖。
我决不辜负长辈的期望，
刚刚在牛年创出了年吞吐量六千九百一十六万吨、集装箱吞吐量超百万箱、货物通过能力由七千八百万吨增加到八千四百三十万吨的青岛港人，
港内大战』的春节安全生产大会战。
』正在新港区慰问一线干部、职工的全国优秀企业家、青岛港务局局长常德传对记者说：『今年是我们把青岛港的改革开放和现代化建设全面推向二十一世纪的关键一年。
我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
在刚刚过去的一年中，
越来越多的家庭举家外出就餐，
零售额比上年同期增长１９·１％，
再度步入了销售黄金季节，
基本满足了人们对品味和个性的追求，浙江省委常委、宣传部长梁平波今天上午对记者介绍，
对群众的关怀，
为贫困地区群众送去精神食粮一批企业赠订人民日报本报讯去冬以来，
河北有个县叫阜平，
我们深深感受到，
这项工作，
要逼它抓紧销售，
比如要准备一定量的呆坏账资金，
贫困农户自立工程初见成效中国扶贫基金会呼吁全社会继续关注支持扶贫事业本报讯记者王尧报道：在中国扶贫基金会资助下，
出现了近期少有的无雨天气。
欢乐祥和过大年（附图片６张）①１月２７日，
来自浙江、山西、青海等省的民间花会博得在场观众的阵阵喝彩。
（新华社记者查春明摄）⑤大过年的，
湖南省吉首市矮寨镇大兴寨村根据当地民族特点积极开展丰富多彩的民族民间文体活动。
我代表市委、市政府向永不褪色的红旗———建筑五金二厂党支部，
向下岗不丧志的全厂职工致意、拜年！
却荷枪跃马，
晨曦初露，
边防站巡逻分队的官兵们吃完新春的饺子，
心里也是甜蜜蜜的。
都加强了执勤巡逻。
长春市南湖公园冬泳之家小屋里的那块挂着当天气温、水温的黑板上，
喜迎虎年的到来。
从敲响虎年钟声起，
除夕夜下班后睡在中队，
火红灯笼高挂，
由一片旗海、９条巨龙和９８头醒狮组成。
旗手挥动着火红的旗帜，
９条巨龙翻腾，
象征着１９９８年将是虎虎生气的年头。
１５辆参加巡游的花车分别以“农历新年”和“今日香港”为主题，
落实扶贫开发责任制。
设立扶贫开发基金，
合则利，
“三通”对两岸人民都有好处，
同那里的盟国和伙伴商讨同一问题。
科恩的行程安排尚未最后确定。
五角大楼发言人培根在２７日的吹风会上说，
这位发言人称，
从国际法准则看是绝对不能接受的。
对伊拉克使用武力会在中东造成大规模军事冲突和巨大的人员伤亡。
时而似天女散花，
南非华侨国定学校正在这里举办新年团圆会。
”２３日一台春节联欢晚会上的对联吸引了人们的注意力。
在这台由即将成立的华侨凯森学校举办的联欢会上，
壮哉我中华。
在灯火辉煌的饭店大厅，
中国驻南非大使馆首次举行春节招待会，
一月二十五日晚，
伦敦中国学生学者联谊会主席周宁一博士告诉记者，
新春联谊成为展示中国文化和当代中国人精神风貌，
大多数人出生海外。
『那是强大的祖国，
旅英学子们在用歌声向祖国拜年。
与穆巴拉克的会谈是极其重要并富有建设性的。
主要是由于以色列总理内塔尼亚胡执意要使所有国际调解成果付诸东流。
他批评内塔尼亚胡坚持顽固立场，
“我们希望取得切实可行的进展，
他表示，
今晚发现，
三塚被迫作出辞职决定。
１９９７年，
关注东亚金融形势。
这些国家货币的贬值，
为期两天的欧洲联盟外长会议在与俄罗斯举行了首次合作议事会议后二十七日在布鲁塞尔结束。
他们都是斯里兰卡的反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的成员或同情者。
都是军队电视剧制作单位拍摄的，
这些事件使国人扬眉吐气，
反映部队的现实生活，
在部队这所大熔炉里，
战胜困难的同时也完成了当代军人人格的塑造和升华。
《情感的守望》以纪实的手法，
自１９００年藏经洞被发现以来，
由著名作家冯骥才撰写文学脚本的十二集系列片《人类的敦煌》，
将从人类文明相互交流的背景上，
展示敦煌不断融合外来文化完成自我辉煌的成就，
充分而深入地表现敦煌艺术和文献中的稀世杰作和细节精华，
本片将突破以往同类影视片的模式，
该片通过解放战争时期，
人们的情绪随着剧情的发展起伏跌宕。
共悲共愤，
孟良崮战役时任八纵队师政治部主任、原总政治部副主任华楠激动地说：“《红嫂》是一部成功的好电影，
我们就要失败。
我们的战争能取得胜利，
感谢广西电影制片厂和剧组的同志拍出了一部好片子。
”老将军李水清、李凯亭、宋登华等都为《红嫂》击掌叫好。
近些年，
并未“炒”。
不避传奇，
客死他乡。
维妙维肖地传达了东歌那纯洁而高贵、娴静又充满胆魄的气质。
并未把人物简单地局限在宫廷纠葛或势力斗争里，
她们既挽救不了叶赫部落，
把同族女人作为政治交易筹码而肆意践踏的阴险狠毒，
企业有了活力，
正在外景地连云港拍摄的电视连续剧《青春波尔卡》，
山区的一辆长途汽车上，
这一案件很快被当地电台的热线节目———《青春波尔卡》的主持人捕捉住。
性格有了变化。
寻找犯罪人的行动中。雷恪生和方青卓在剧中饰演重要角色。
请主创人员谈谈他们的想法和甘苦，
使这部电视剧在弘扬主旋律文艺作品中具有独特的艺术魅力。
编导注意把这三个方面有机地联系起来，
引人入胜。
我与夏衍、阳翰笙两位老同志联名向中央写信，
建议拍摄反映潘汉年同志生平事迹的电视剧。
纵横交织，
一年多的时间里，
经过八个月的后期制作后，
主人公所处的环境和面对的关系错综复杂，
有相当的感染力和震撼力。
许多非主角人物的刻画也十分出色。
比如，
塑造好以他为首的在隐蔽战线上默默奉献的千千万万个灿若群星的无名英雄。
“水”是与潘汉年针锋相对的各个历史时期的反面人物……在本剧中“船”就是在中国共产党领导下，
从而达到塑造人的最高目的。
王华英（潘汉年饰演者）：扮演潘汉年，
这是我的承诺。
我穿着夏装冻得腰痛难忍和肩周炎发作，
医生屡次开出病假条，
将这种音乐完好地保存至今，
这种古老的中华民族音乐被称之为“纳西古乐”。
纳西古乐保存了《浪淘沙》、《山坡羊》、《水龙吟》和据称是唐玄宗御制的《紫微八卦舞曲》的原曲谱。
享誉欧洲的比利时拉伯蒂特室内乐团将于２月１０日在北京海淀剧院为观众演奏“海顿大提琴协奏曲”。
１９８６年曾在巴黎获得第一届国际巴洛克大提琴比赛一等奖。
江南风格的《采莲歌》，
斯兰，
完整收录了《三毛从军记》漫画全集，
还有电脑涂色游戏，
这一善举，
人均增收３６元。
安徽粮食连续４年丰收，
建设高标准的江海堤防，
据统计，
春节到来，
孩子们沉浸在无限喜悦之中。
刚点完给孩子发的压岁钱，
我来到２０号楼，
晚６时，
公报全文如下：一、中华人民共和国政府和中非共和国政府重申遵守联合国宪章的宗旨和原则，
记者采访时，
辛劳不停，
与电力工人一起坚守在生产第一线。
当身着白衣白裤、手舞彩带的官兵组成的秧歌队上场时，
在西藏军区３７００多公里边防线的数十个哨所上，
除夕下午，
来自９个民族的官兵兴致勃勃地演出了山东快书、秦腔、魔术、小品、舞蹈等节目，
目前，
繁育、推广老何研制的蔬菜新品种，
”朱家印说。
”老何点着头说，
把大家都逗笑了。
约占１９９８年全区造林计划任务的２２％；
全部完成了苗木准备任务。
经常到联系点调查了解情况，
湖北省委成立了由省委主要领导同志和１８个部门负责人组成的协调小组，
省委、省政府明确要求领导干部对自己的联系点要做到思想认识、领导责任、工作任务、保证措施“四到位”，
解百姓忧，
我们跟随省委常委、市委书记王三运等来到了８０多公里外的息烽县的高寒山区青山苗族乡。
这５家人中有３家是鳏寡孤独，
正值春节前后，
江南大部和华南大部以及贵州省阴雨天气又将再度开始，
很想“再说邱县”。
县委机关干部仍在五六十年代盖的平房里办公；
于是，
只是把早已想好的座右铭“兴我邱县，
邱县不沿海，
县造纸厂一期工程已投产，
全年为县财政提供利税１０００万元。
黄牌警告１４名，
当的邱县官，
全县已建成千万元利税企业４家、５００万元利税企业４家、百万元利税企业１２家。
富民一方。
他说到“我字观”：“党组织既然交给我这个担子，
侦查员李琳回忆道。
黎明时分，
窦连东上前盘查，
一声巨响，
来自内蒙古、不习水性的宋立杰在河里挣扎着大声呼喊：“窦哥，
”窦连东这时本已脱离危险，
东海、台湾海峡和南海北部有６—７级偏北风。
年增长率为７．６％，
祖国大陆不仅是台湾贸易顺差的主要来源，
台湾经济年均６％的增长率中有近两个百分点来自两岸经贸交流和合作，
尽管岛内政局仍在急剧变动之中，
尽早实现两岸政治谈判。
这些主张是符合台湾同胞的现实利益和长远利益的。
中共中央总书记、国家主席江泽民发表新年讲话时再次呼吁，
希望台湾当局以民族大义为重，
这是大势所趋，
伴随着《丰收锣鼓》、《花好月圆》等欢快、喜庆的民族乐曲，
在节奏强劲的现代音乐伴奏下，
他指着周围的人说：“这些都是来拜年的。
”见我疑惑不解的样子，
聚拢着的旅客，
与此同时，
只有英国明确表示一旦美国采取军事行动，
普里马科夫表示，
“使用武力不是个办法”。必须充分利用政治解决的可能性，
路路车水马龙，
立时鞭炮声大作，
庆祝活动也更加丰富多彩：有醒狮贺岁，
年宵花市，
这怎能不令我们这些海外华人扬眉吐气呢！
各界政要和华人领袖共５００多人欢聚一堂，
他举例说，
华人经营的菜园所提供的蔬菜即占全澳市场的３／４，
是华人拯救了这个国家。
通过华人社区，
以将新州变成一个繁荣富强充满活力的地方。
（本报堪培拉１月２９日电）（本栏照片均为本报驻澳大利亚记者李学江摄）李道豫大使向美国务卿辞行本报华盛顿１月２８日电中国驻美国大使李道豫２８日上午在美国国务院对美国国务卿奥尔布赖特进行了辞行拜会。
非洲的“心脏”——中非共和国（图片１张）新华社记者孙新中非共和国地处非洲大陆中心。
有人口３３０万。
公元９至１６世纪，
全国７５％的人口从事农业生产。
中非政府同台湾当局签署了“复交”联合公报，
中国特命全权大使、中国常驻联合国代表秦华孙访问中非。
通用桑戈语资源：钻石、铀、铁、黄金、铜等美国电话电报公司盈利下降三年裁编一万八适应竞争高层减员二成五新华社纽约１月２８日电（记者周锡生）美国电话电报公司新闻官员２８日证实，
该公司将大幅裁员，
这是美国电话电报公司自１９９５年底以来宣布的规模最大的一次人员精简举措。
公司每年可至少增加８亿美元的收入。
欧盟的处罚决定“毫无道理”，
而对于这一点，
亚洲国家的经济增长潜力也没有因为这次金融危机而受到损害。
新华社东京１月２９日电（记者冮冶）日本大藏省事务次官小村武２８日晚向桥本首相表示辞职，
以承担对该省金融证券检查官员受贿行为监督不当的责任。
桥本已接受了大藏大臣三博的辞呈。
输入书信内容及收信人地址。
第二轮投票将在５月２４日进行。
津巴布韦政府已同意采取一系列政策性措施，
你的路要自己走。
巾帼不让须眉。
作为上海市船舶工业系统唯一的代表，
『前辈的爱国之情、强国之志，
父亲林遵，
时任国民党第二舰队司令官的林遵毅然率舰艇三十余艘光荣起义，
加入中国人民解放军，
成为共和国第一批被授予少将军衔的海军军官。
一艘新型潜艇电机发生故障，
然而，
林华卿和同志们一起，
『前辈的爱国之情、强国之志，
他们奉海军之命，
需要有股殚精竭虑的拼劲。
看到了中华民族自强不息的精神。
仅用了半年时间，
要靠中国人干，
林华卿作为工程主管之一，
负责整个项目的技术保障。
就是设法使潜艇数千吨的巨大躯体浮出水面，
“苟利国家生死以，
林华卿还在十分年幼的时候就看到眼里，
印在心上了。
林遵将军生前的一位定居于美国的老友托人找到林华卿，
按照法定程序，
接待来信来访１０３０多次，
一支特殊的小队伍，
浦东新区接连传出喜讯：新中国第一个证券交易所———上海证券交易所在成立７周年之际，
这些信息显示了浦东经济增长的新态势：以三产为龙头、二产为支撑，
同比增长１５．７％。
增幅达４１．７％。
投资大、技术含量高，
着力提高人民群众的生活水平，
经济发展步入良性轨道。
全市完成国内生产总值１２０亿元，
农民人均纯收入达２０１０元。
以实干求实效。
他们把经济结构调整与所有制结构调整有效结合起来，
分别比上年增长２１．３％和２２％。
全市拍卖或协议转让企业２１９户，
开发扶贫项目１７８个，
比上年增１１％，
富润集团在１９８８年实行承包制，
经营管理上实行定目标、定任务的直线责任制，
第二年盈利１００万元，
这些被兼并企业机构设置臃肿，
而生产一线劳力紧张。
在临时船闸工地，
５月１日可正式通航。
防渗墙正从左右两岸向江心推进。
打一道连续混凝土防渗墙，
海南高速公路通车里程逾４００公里，
四车道、全封闭、全立交。
实施了城市居民最低生活保障制度，
半年来运转良好，
１９９７年太原市城市居民最低生活保障线确定为１２０元，
品种多，
市场粮、油、肉、糖、鸡、蛋、菜等主要物资的价格比去年同期下降１０％左右。
湖南省粮、棉、油、生猪、水产品、禽、蛋等产量均创历史最高纪录，
为今年春节市场提供了充足的货源。
平抑物价。
以每５００克低于市场价４元左右的价格给每户供应２·５公斤冻猪肉。
抢运物资，
有的连续八个月没有领到工资，
按照现代企业制度，
经过一番筹措和运作，
帮助西海固地区打（井）窖１．５万眼、兴修梯田５万亩，
还提供技术，培训人员，
京郊顺义县北务乡菜农们自编自演了一台丰富多彩的迎新春文艺节目，
图为农民读者正在挑选自己需要的书籍。
４０００多名电力工人坚守在岗位上。
但公司号召要确保节日安全送电，
没有这点精神就不配电力人这光荣的称号。
虽只有一河之隔，
其中有６０万千瓦送往北京。
两个流落武汉街头的幼童首批获得“长岭呼唤爱心基金”的两万元救助款，
热情慰问交通警察；
新春佳节登高俯瞰泉城，
熠熠生辉；
动员全社会力量参与，
１０多年来共建设廉租公房１２００套，
丰富多彩；
为使广大穆斯林过好传统的开斋节，
自治区人民政府在７天的春节假日外，
增加了近９倍；
银沙如面。
或嬉戏弄沙，
三亚真是太美了。
游客的体验和追求，
打击不法行为。
货源丰裕，
做到了品种齐全、质量优良、干净卫生、价格合理，
他扬言美国在海湾有足够的兵力来对付伊拉克。
我观察到，
一切选择都是可能的了。
伊拉克的态度是令人不能接受的。
但巴黎的观察家都注意到，
首先，
其次，
法国国防部一位负责人当晚就伊拉克局势发表的谈话可以证实上述看法。
而不是“武力行动”，
中非支持中国的统一事业，
庆祝中华民族的传统节日春节。
东南亚金融危机对全球经济的影响和欧元启用将发挥的作用是第一天会议的主要议题。
该地区的金融危机将不可避免地影响全球经济。
保持中国货币稳定、有效刺激日本国内经济、继续扩大欧洲和北美的市场准入等问题都应尽快成为主要工业国家，
科尔着重谈到了欧元的作用。
世界经济论坛年会将开６天。
将围绕“２１世纪优先考虑的议题”这一主题展开内容广泛的讨论。
导致私人资本流入下降的主要因素是受到亚洲部分国家金融危机的影响，
根据调查，
在回答今后三年世界经济发展前景的问题时，
３３％的人表示“极为乐观”。
为即将离任回国的我驻美大使李道豫送行。
他们当中有：美国副国务卿皮克林、贸易代表巴尔舍夫斯基、总统科技顾问吉本斯、海军第一副部长赫尔丁、前国务卿基辛格、前交通部长赵小兰和著名华人陈香梅等。
值新春佳节前夕，
我驻波使馆还协助波兰古都克拉科夫相关单位在２８日举办中国文化日活动，
回首牛年令人心潮难平，
有人说起，
去年是中日邦交正常化２５周年，
辞旧迎新之际，
鼓励回国，
其中博士生２６６人，
部分中国留学人员在此欢聚一堂，
在教育处一秘刘益良、王晓群等人的组织下，
有的拌馅，
大家一齐动手包饺子。
则心甘情愿地当下手，
室内温暖如春。
王仲达参赞首先举杯祝愿祖国繁荣昌盛，
学成报效祖国。
每逢佳节倍思亲，
适逢留学好政策，
今天大家在一起包饺子过年，
菲国民生产总值增长率为５．８％，
但高于政府制定的５．５％的目标。
现已公布于众。
一些涉嫌警官要求提前退休和申请病假，
中国民乐格拉茨再获好评本报格拉茨（奥地利）１月２９电记者谢湘、戴露报道：今晚７时至１０时，
这已是他第三次就未来的总统大选问题发表声明了。
什么时候说出这一意见。
他认为，
他不打算在２０００年大选中谋求连任总统。
但今年１月２１日，
三博因大藏省两名高级官员涉嫌接受巨额贿赂被检察机关逮捕而引咎辞职。
选举结果于３０日凌晨全部揭晓，
属于泰米尔伊拉姆人民解放组织的民主人民解放阵线获得６２席，
那些影视歌坛体育等明星，
什么几十元的工资，
你看人家外国星们收入多高，
接着就有一些星出国，
出入有自己的轿车，
不一而足，
有时我想，
一些工厂工资发不出，
反正花公家的钱不心疼，
加上有些明星本身素质不高，
俗话说：惯子不孝，
肥田出瘪稻。
如何对待这些明星呢？
这种绚烂与神妙是无法用语言表达的，
这个中之理，
我曾亲睹过天安门上空节日的礼花，
全世界华人的目光与心都在节日的北京城。
那湛蓝的天幕上，
然而，
在灯光星辉下显得更加强悍和英武。鲜艳艳，
这是智力的一次大较量，
不到半小时就甩尽了，
否则，
早被现代文明给淘汰了。
就不会被时间的风雨所凋落。
春之歌（外一首）李丹平当时间的脚步跨过岁末的最后一道门槛城市与乡村一齐鼓起热情的手掌家家户户的大门都映着你绯红的脸庞清澈的礼花绽开你美丽的向往你将新的年龄同时放在每个人手上你将新的春天一夜间带给整个瑞雪的北方和明媚的江南门楣上那千万双鲜红硕大的福字可是你飞入千家万户羽翼丰满的翅膀春雨你的信早寄到了下雪的时候你就说还有一站的距离现在墙外已传来你的脚步声春天的门板上响起你清晰的手指脱掉厚厚的冬季我跑进院子里仰起脸闭上眼睛等着你我将嘴慢慢张开等你将我的睫毛和嘴唇悄悄吻湿江峡大道鄂青子在三峡坝区，
当红灯绿灯在一个个十字路口亮起来的时候，
人们称之为地花鼓。
戏班子在队上挨家挨户地唱过来。
这时满脸红晕的新娘准会急忙再加两角钱给小孩。
歌者声音大，
主人的鞭炮也噼噼叭叭响不完，
内容无非几个调子如《西湖调》、《采莲调》等，
农民住上了楼房。
每见到它们，
凝视那扎向地下盘曲遒劲的根，
深山、路口，
有的还是农民和路人遮荫蔽日的所在。
所有的大树又何尝不是小鸟的家园小鸟的天堂！
倘若《天仙配》中做媒的不是槐荫耆宿，
论曲，
但还是控制着情绪，
终于失去控制夺眶而出。
正如我当时离开部队的感受，
只有经历高温的苦楚，
似一抹傲岸的霞彩，
诠释一种千年的期待。