国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。
通过高层互访，
这些外交活动，
１９９８年，
我们一定能够克服这些困难，
环顾全球，
共同推动早日建立公正合理的国际政治经济新秩序。
对外经济技术交流日益扩大。
在国际金融危机的风浪波及许多国家的情况下，
狠抓落实，
开拓前进，
在新的一年里，
不断开创社会主义现代化建设的新局面。
我们的各项事业就能结出更加丰硕的成果。
各级领导干部要切实把精力集中到贯彻落实好中央关于今年经济工作的总体要求和各项重要任务上来，
党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线提出的党在社会主义初级阶段经济、政治、文化的基本纲领，
现在的关键是认真抓好落实。
在勤政廉政、艰苦奋斗方面以身作则，
在这场由中共北京市委宣传部、市政府办公厅等单位主办的题为“世纪携手、共奏华章”的新年音乐会上，
舒展、优美的乐曲声使人们仿佛看到：五星红旗在天安门城楼上冉冉升起；
仿佛听到：在红旗的指引下中国人民向现代化新征程迈进的脚步声。
向广大企业职工表示节日的祝贺，
向将要在节日期间坚守工作岗位的同志们表示慰问。
上午九时二十分，
始建于一九一九年的北京石景山发电总厂是华北电力集团公司骨干发电企业，
你们为首都的各项重大活动的顺利进行，
也希望你们安全生产、经济调度，
向他们拜年。
李鹏对他们倾心照顾下一代表示肯定。
十分高兴，
对他为工厂建设作出的贡献表示感谢。
家庭幸福。
陪同考察企业并看望慰问职工的国务院有关部门和北京市负责人还有：史大桢、高严、石秀诗、阳安江等。
安徽省合肥市长江路悬挂起３３００盏大红灯笼，
实现党的十五大提出的宏伟目标，
不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。
迎难而上，
统揽全局，
我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
降雪持续不断。
包括５次强降雪，
泽仁桑珠说，
帮助群众加大牲畜出栏，
新疆北部、甘肃西部、青海北部、宁夏、内蒙古大部有５—６级偏北风；
冷空气前锋过后上述地区的气温将下降６—１２摄氏度；
内蒙古东部、黑龙江西北部有小雪。
据介绍，
他说，
各级领导干部要从全局和战略的高度认识和对待扶贫工作，
切实加强对扶贫工作的领导，
温家宝在农民家中详细询问他们生产生活情况，
要发扬扶贫济困的优良传统，
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，
进行最后的水样分析；
几年来，
’９７中国旅游年是一次国家级的宣传促销活动，
１９９７年元旦由国家主席江泽民在新年致词中宣布开幕。
在’９７中国旅游年基础上推出的’９８华夏城乡游，
遵循邓小平同志的外交思想，
继续全方位地推行独立自主的和平外交政策，
双方将继续进行高层互访。
中国和西欧各国也将保持高层互访的势头。
”胜利海上油田产油创新高本报济南十二月三十一日电截至一九九七年十二月三十一日，
日供水量仅有二点三万吨，
一九九六年四月，
同时考虑人均国民生产总值和人均外债负担状况来计算各国应缴的会费额。
将维和费比例由３１％降至２５％，
美国仍继续拖欠会费１３亿多美元，
是广大成员国所普遍接受的。
调整会费涉及到全体会员国，
也不能由几个国家私下决定，
这才合情合理。
会员国可以就１９９９年和２０００年的会费比例重开讨论。
在今天举行的选举中，
穆罕默德·拉斐克·塔拉尔１９２９年１１月２日出生于旁遮普省，
向长期来为促进中国和南非人民之间的了解和友谊，
他说，
本世纪初，
同当地人民一道为南非的开发作出了贡献。
展现出双边关系的美好前景和经贸合作的巨大潜力。
中国和南非经济发展各有所长，
有着很强的互补性。
我们在许多重大国际问题上有共同语言，
促进人类和平与发展事业。
“不符合联合国和非洲统一组织等国际组织的原则，
他说，
他说，
恩佐在谈到国际问题时说，
他刚刚同恩佐分别代表本国政府签署了建交联合公报，
标志着两国关系将进入一个新的发展时期”。
中国方面已提名中国驻南非研究中心主任王学贤为中国驻南非首任大使，
恩佐在回顾两国贸易迅速发展的情况后表示：“我们相信，
南非总统曼德拉已任命南非驻中国研究中心主任戴克瑞为首任驻华大使。
台湾当局对开始两岸谈判顾虑重重，
迈不开步子。
最重要的是要承认一个中国的原则，
在反对种族隔离斗争时期，
中国南非同属发展中国家，
外国政要回首１９９７年俄总统：经济停止下滑趋势德外长：欧洲取得全面成就乌外长：对外政策积极灵活据新华社莫斯科１２月３０日电（记者张铁柱）俄罗斯总统叶利钦３０日指出，
而应当继续努力，甚至还有失望和痛苦。
称欧洲１９９７年在经济、政治和外交方面都取得了成就。
他说：“《阿姆斯特丹条约》使欧洲大厦焕然一新，
欧盟扩大的历史性决定和北约开放为创建一种新的欧洲安全格局奠定了基础”，
新华社基辅１２月３０日电乌克兰外长乌多文科３０日指出，
今年乌外交工作的主要成果是同俄罗斯签署了友好、合作与伙伴关系条约，
乌多文科强调，
与欧洲组织的全面一体化是乌克兰对外政策的战略方针。
我们向他致歉。
福诺斯在该所举行的年度记者招待会上说，
先后建立了家电、五金、搪瓷、文具等企业，
沙曼说，
对中国始终坚持高举邓小平理论旗帜感到高兴。
老挝人民在老挝人民革命党领导下，
美国马里兰州盖茨堡镇举办新年灯展（图片）美国马里兰州的盖茨堡镇近日举办新年灯展。
他说，
首先是农民、农村和农业问题。
他强烈呼吁以约翰·加朗为首的反政府武装力量回到国家的怀抱。
特别是缓和与埃及的关系，
每年都向马方赠送药品和医疗器械。
这是矿工们准备下井作业。
是历史上第四个丰收年。
用自己的模范行动带出了一批批优秀士兵，
但条条均可假借或转注，
而今七老八十，
奋发自救，
振兴图强，
其次，
八十年代，
针砭时弊，
从生活的缝隙间生出的不起眼的蒲公英开得那么认真和坦荡矢志报偿护卫它的黄河的臂弯，
秦岭的胸膛黄得像黄土层黄得像黄河浪以一个民族庄严的肤色开放在陕北春天的身旁用金箔打成的花瓣儿轻轻摇曳在春风里辉映着长天大野泻下的阳光瞩望过秦宫汉阙的兴衰倾听着晨钟暮鼓的鸣响陪伴着遭受五千年风雨切割的黄土地以无畏的坚毅和淳朴构成生命的重量它洁白的浆汁为母乳苦涩里又有甜蜜和芬芳它熟悉一个民族的历史半生用汗艰辛地创造半生用血抚养刀枪归来的雁阵飞过渭水陕北，
此刻，
我只有拼搏只有真诚！
是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子，
一朵花从绽放到凋零的过程，
我参加一家杂志社组织的云南少数民族地区风情采风活动，
这是一张洁白晶莹、四周有凸纹的贺卡，
写着两行娟秀的小字：“你发表在报纸上的文章，
不啻为一种美好享受；
重重忘年情。
一位远方的老首长在贺卡上寄语：“躬逢盛世当奋发，
这是对我们家庭的祝福。
“贺新年”一组剪纸，
细语（中国画）（杨光利）我爱逛农贸市场董其中近些年来，
在离我家不远的一条小街里，
不过，
映入你眼帘的尽是那绿茵茵的芹菜、油菜、菠菜，
红澄澄的西红柿、红辣椒、胡萝卜，
又是我们画家描绘的生动对象，
我观察那各种鱼儿的体态结构和活动变化，
它们在水中是那样自由欢快，
他们代客对鱼进行粗加工，
手活十分利落，
有一个摊位专卖乌骨鸡。
嘴脸乌黑、羽毛洁白轻柔的乌骨鸡被圈在几只铁丝笼子里。
同时我又想，
不过，
玉茭很快被买光。
农妇满脸丰收喜悦，
向我们这些分享她劳动成果的城里人连连地说：『你们随便挑哇，
咱自家种的，
我一次次踏着晨光，
企业改革继续深化，
总的来看，
我国同周边国家的睦邻友好关系继续加强，
我国与美、俄、法、日等大国确立了面向二十一世纪发展双边关系的目标和指导方针。
全面推进改革开放和经济建设的各项工作；
进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
国际竞争日益激烈，
一定要努力吸收新知识，
思考新问题，
我们就一定能克服前进中的困难，
实现祖国完全统一，
推动实现两岸直接“三通”。
继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，
认真履行自己的职能，
在新的一年里，
为促进改革开放和现代化建设，
共度佳节。
极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，
以党的十五大精神为指导，
我们将坚持独立自主的和平外交政策，
同世界各国人民共同努力，
作出积极的贡献。
从美丽的东海之滨，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
与寒冷的哈尔滨形成鲜明对照，
来自中原区大岗刘乡冯湾村农民艺术团精彩的高跷、盘鼓、秧歌表演吸引了众多的游园群众。
成为新年里雪域高原上最为激动人心的景观。
承百年报国志做世纪栋梁材北大学生举行宣誓仪式本报北京１月１日讯记者王建新报道：今天的北京，
来自全国各地的数万群众参加了天安门广场升国旗仪式。
”他们庄严宣誓：“继承北大光荣革命传统，
和北京航空航天大学的同学们在《歌唱祖国》的歌声中一起迎接１９９８年的到来。
此次到京的香港大学生来自香港科技大学和浸会大学，
今天早晨，
省委书记徐有芳率省委、省政府第一走访慰问组驱车数百里来到华安工业（集团）公司，
就走进困难职工的家中。
又来到于洪洋的家。
团中央、全国青联组织文艺界青联委员关牧村、姜昆等著名演员来到北京市儿童福利院与孤残少儿和全体员工联欢，图为八达岭登山活动的场面。
在元旦、春节来临之际，
’９８华夏城乡游首迎式在这里隆重举行。
领略一下中国的瑰丽风光和灿烂文化，
接待入境旅游人数１５３．９万人次，
居民生活如常事业蒸蒸日上香港特区政府发表回归半年大事录据新华社香港１月１日电香港特区政府在１９９７年的最后一天，
因此，
祝贺中国在一年中取得的辉煌成就，
指出，
二愿社会稳定，
『一国两制』下的香港将更加繁荣稳定；
香港中华总商会今天上午举行会员元旦团拜酒会，
２１世纪的曙色已然可辨。
不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，
两岸人员往来日益热络，
日益频繁，
为两岸协商的重新开始创造了有益气氛。
应当把加强两岸经济合作作为跨世纪两岸经济发展战略的重要内容，
受较强冷空气影响，
淮河以北大部地区有５级—６级偏北风，
东北地区东部有小到中雪，
我国南方大部地区仍为阴雨天气，
但气温较为平稳。
在新的一年里，
日本完全没有必要担心它目前在金融领域遇到的困难。
金大中号召全体国民发挥潜力，
克服经济困难，
全国人民应在新的一年里做好与困难进行斗争的准备。
“我们必须前进”。
“这就是我们的决心”。
新加坡的经济形势将是严峻的。
波兰总统克瓦希涅夫斯基１２月３１日通过电视台发表新年文告指出，
现在，
浓眉大眼，
他今年四岁。
令四座宾朋惊喜。
（新华社记者李学仁摄）１９９８年１月１日上午９时，
中华人民共和国驻南非共和国大使馆在此间举行了开馆仪式。
写有“中华人民共和国大使馆开馆仪式”字样的大横幅赫然醒目，
中国驻南非首任大使王学贤跑前跑后地同大家一起忙碌着布置现场，
”一番话说得人们开怀大笑。
天上正在下的这几滴雨水是一个大好的兆头！
如今，
另有几个南非华人团体在一封致钱其琛的信中说，
以身为中国人而感到自豪。
我们从纽约曼哈顿岛遥祝大家在新的一年中开局顺利，
”（本报比勒陀利亚１月１日电）南非华人华侨庆祝中南建交本报约翰内斯堡１２月３１日电记者温宪报道：为热烈庆祝中国与南非建立正式外交关系和欢迎钱其琛副总理兼外长访问南非，
中国政府实现祖国统一的决心是坚强的，
”随后，
积极推动多极化进程，
一年来，
与这些国家的领导人和社会各界进行了广泛接触，
中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，
按照支付能力原则制定会费分摊比额表。
命令警方把被拘留的卡翁达送出监狱并将其软禁在他在卢萨卡的家中。
放宽进口限制，
增加从巴自治区进口农副产品将导致以色列市场的蔬菜和水果价格下降，
印度尼西亚财政部长马里十二月三十一日在雅加达宣布，
其原理是利用激光束俘获原子以减缓其运行速度，
因此而基本保持了美术创作的整体平衡。
有虎门销烟的熊熊怒火，
有港九抗日的阵阵枪声，
由此而展开的是历史事件的起因、历史人物的功过、历史真实的脉络，
也不乏成功之例。
我们已经进入１９９８年，
摆在中国美术家面前的重要课题之一，
孙其峰先生现任天津美术学院教授，
中国美术家协会理事，
务必求精。
几十年来，
只要先画好牡丹，
许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。
一招一式，
独具风采，
他把书法的用笔用墨运用在绘画上，
他画雄鹰、斑鸠、麻雀、松鼠和柏、松等，
所画禽鸟，
他早期多画山水，
立足现实，
这使宁夏千千万万的农民获益颇丰。
同样需要作出不懈的努力。
据自治区有关部门介绍，
但全区又处在发展环境相对落后，
根据资源情况，
年成交额达３亿元。
实现销售收入１．３亿元，
发展起大规模的养殖业，
为推动农业产业化的健康发展，
既为农户提供产前、产中、产后的技术服务，
“９０多岁的奶奶身体不太好，
叫我代表她开会。
“今天，
也会感到莫大欣慰。
说：‘看到你，
一定要记住爸爸临终前的嘱托：‘要踏踏实实地工作，
记者问她，
我第一次去了西藏。
一位进藏２０多年叫刘明的老书记，
坐上卡车，
”她说：“在扎达县，当地的群众听说我们去了，
小曲印在外头叫我：‘姑姑，
这次座谈会，
竞价出租给小农场。
家庭农场投入生产费用４８．７亿元，
在短期内无法改善交通硬件环境的状况下，
使大小车辆各行其道；
道路交通环境污染明显好转。
这一条坚持好了，
以进一步深化『假日献真情、新年树新风』服务活动，
太行山深处发生了一件新鲜事：河北省平山县象角村村民和县长韩保深及县有关部门的领导一起，
可象角村人的决心未动摇。
“背篓精神”成了燕赵儿女自力更生、抗洪救灾事迹的真实写照。
恰逢３４０亩地诞生一周年，
更新了２０００多亩次生林，
首都千余名大中小学生雅乐伴随度新年据新华社北京１月２日电（记者王黎）’９８北京音乐厅学生艺术欣赏课系列音乐会首场———“为了明天的希望交响音乐会”，
度过了１９９８年的第一天。
据了解，
记者驾车在深圳的几条主干道上缓缓行驶，
默默地注视着潮水般的车流。
任何人无权取消，
在抢救出版的古籍中，
共抢救５００余部珍贵文献。
其中国家重点扶持的贫困县有７个。
１９７６年开始推行计划生育，
全区上下结合实施“八七扶贫攻坚计划”，
贫困人口由１９９２年的１０５万人减少到１９９６年的８０．４万人。
全区各县市都建立了计划生育服务站；
吕梁地区扶贫开发与计划生育相结合工作开始形成党政牵头、部门配合、计生协调、群众参与的格局。
这一年新党支部书记刘步飞上任，
在这块贫瘠的土地上，
“不想多生娃，
实施科教兴国战略和可持续发展战略。
干部群众在地委、行署带领下治山、改田、引水、种树、修路。
兴县水江头村由于坚持１０年无多孩生育，
引导群众发展经济林。
其中经济林收入占５０％以上。
县委、县政府制定了“山川联合，
全面推进计划生育‘三结合’”的方案。
山区乡镇以帮扶发展养殖业和林果业为主，
选准项目，
中庄乡石棉矿资源丰富，
１９９３年与西营镇结对联手投资建起股份制企业，
就与计划生育紧密结合，
并按正常贷款利率收回示范户承贷的扶贫贷款。
她直接帮扶了４００多户，
九年义务教育，
成为全县的计划生育合格村。
面对城市化的进程，
村民的生活水平也有了显著的提高。
于是，
并给予适当补偿；
实现综合效益；
平均两年翻一番。
全村有３个队设立了助学基金，
当个人利益、家庭利益与国家利益发生矛盾时，
村民们纷纷表示支持。
全国各地开展丰富多彩的健身活动。
钱其琛说，
国际上对在香港投资、发展贸易依然保持很好的势头，
至此，
１９９８年度的人民日报完成１００．６２％。
岁末“迎归”，
紧紧握住机长张启彬的手，
新航每年运送旅客１００多万人次，
机长张启彬手捧鲜花，
”空军八一飞行表演队展示新风采本报讯天津杨村机场，
为此，
（尹家骅钱友荣郭凯）一九九七年全球企业兼并创纪录美一国占兼并总额半数以上新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的一年里，
据此间商业信息公司统计，
从而在不小的程度上调整了世界和地区的经济结构与生产布局。
共计９６３亿美元。
并购总额为８０４亿美元。
是由称为“米兰望台”的组织发起的，
共有１７人死亡，
５００多人受伤。
所有受伤人员正在各地医院接受治疗。
菲卫生部长雷奥迪卡说，
美国各主要媒体不约而同地将亚洲金融危机列入其中。
由于越来越担心殃及美国经济的健康发展，
亚洲金融危机已持续了半年之久。
除了赞同国际货币基金组织对泰国的１７０亿美元救援计划外，
而且是作为东道主牵头召开了这次会议，
出于国内政治考量，
国会山上贸易保护主义呼声再度高涨，
关于贸易谈判的“快车道”授权法案已在国会搁浅，
不少议员甚至还提出要削减美国在国际货币基金组织和世界银行的投资份额。
显然束缚了克林顿政府的手脚。
更加剧了美国的担心。
种种潜在威胁终于驱使克林顿政府更弦易辙，
冷战结束后，
政府只能没收存款不足１００加元的无主户头存款，
这些存款的主人将来即使回忆起此事，
这前两次改值都只提前几天公布方案，
８０年代，
１９９１年底开始，
１９９７年俄经济走出底谷，
辅币戈比在阔别５年后重新露面。
这次人民心态相对平静。
此外，香榭大街狂欢夜本报驻法国记者果永毅元旦之夜，
早已被四周的人群团团围住。
平日市区明令禁止鸣喇叭，
有人还按出音乐节奏感。
周围的驾车者纷纷向我们祝贺新年，
还有的干脆坐到车顶上，
午夜钟声一响，
记者曾就这个问题问过奥地利音乐界的权威人士，
墨西哥波波卡特佩特火山再次喷发新华社墨西哥城１月１日电（记者沈安）位于墨西哥首都东南７０多公里处的波波卡特佩特火山１日再次轻度喷发，
该火山１９９４年１２月进入活动期，
该火山一直处于稳定状态。
帮助他们安居乐业，
从而使９年前开始的邮电系统改革进入全新的阶段。
但它们在同业竞争中仍处于不利地位。
有过多少“半部论语治天下”的故事，
能从中悟出些许齐家治国平天下的深刻哲理，
中国古代的将帅都是经过严格的挑选和培养的。
才使一代代奇士谋臣英雄辈出。
我们以往对这些谋士们创造性的思维，
被后人奉为“兵圣”的孙子兵法及其军事谋略，
这为后世的兵学开创了先河。
则是“谋计纷呈”的第二个高峰，
来写历史人物，
就在我为丛书撰写这篇短文时，
高奏华夏浩歌——《战斗故事丛书》读后杨子才由张震题写书名，
对全国广大青少年和解放军指战员来说，
在已经没有战火硝烟，
“横吹笛子竖吹箫”，
《战斗故事丛书》的编撰者们，
编写成七十二个故事八个分册。
可以说都闪耀着人民军队的英雄们忠贞、勇敢、智慧的光辉。
而对一向重视战争历史题材，
不禁为之鼓掌！
希望用直观的图像来补充文字描述的不足。
近代各类文物发现众多，
尤其是考古学在中国发展之后，
更为读者欢迎，
“二重证据法”指文献同文物的互相印证，
都以探索和重建古史为职志。
分别需要特殊的学习与训练。
特别是考古学的研究收获，
并非轻易就能融会到历史研究中去。
究竟是有限的。
因此，
如果那自叙能具有一种“钥匙孔效应”，
倘是非名人，
退休后写成了一本书：《往事知多少》（新华出版社出版），
后半本是她近年来写下的名人专访。
我以为与其挤在名人屋外的“钥匙孔”费力地窥寻隐秘，
虽然有着不同的家庭背景与个人性格，
如何谨慎地切断了与出身或个人成份不够纯洁的亲友们的联系；
写到了１９５８年外出采访时接触到了首长康生，
却又万万没有想到，
灿烂的。
她们是女性，
描述了女作家们的气质、风貌、文学风格、人生体验的离合悲欢。
理无微而弗纶”。
游历神州，
但更多的则是他们日常感受、人生体味、世俗人伦的展现、思悟和自我剖示。
人类关于精神家园的跋涉”，
而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析，
他们之中有的人还做了大量的编辑工作，
其意义当亦在此。
他们广泛涉足文学理论、哲学、社会学等各个领域。
石油职工经过几十年的艰苦勘探，
这一消息让人们惊喜，
也让人们发愁。
多少代中外探险家都没有穿越那里，
用５年时间，
需要振作精神再接再厉的时候，
满仓库低档次的滞销产品，
镇领导找上门来：“云龙啊，
不就是想为乡亲们干些事吗？
但一个共产党员、退伍军人的责任脱不掉啊！
而首当其冲者便是自己的表妹。
他对一气之下找上门的姑妈说：“这件事我只能从自身做起，
真丝面料货源充足，
且价格便宜。
进军国际市场的战略决策。
这意味着这个从建厂一直赔钱的厂子终于起死回生。
激动了一阵子的盛云龙，
当机立断：针织厂、丝厂、织造厂、砂洗厂、印刷厂、制衣厂、外地分厂、茶色素厂逐步从快上马！
小厂成了大集团。
集团开始跨入了浙江省先进企业、重点骨干乡镇企业、出口创汇百强企业、最佳经济效益企业、最大工业企业等行列，
集团拥有下辖２０个紧密、半紧密层企业，
中秋节，
董事会上，
自１９９４年起，
家乡一位应征青年因一时不习惯部队紧张艰苦的生活，
依次自下而上横卧山间，
进入９０年代以来，
为适应高产高效农业发展的需要，
积极探索以户办、联户办为主体的山区农田水利建设和管理新路子，
步入良性循环的水利建设管理新机制，
大田庄乡是费县的一个缩影。
新发展水利设施２３１２处，
到１９８０年，
占全县有效灌溉面积的近４６％。
从１９８０年到１９９５年，
长期以来，加上投劳兴建起来的，
３０％的设施无法使用。
搞好宣传发动。
明确标准资金和时间要求，
称领导为“老板”或“大爷”，
似路人相遇，
抛弃为人民服务的宗旨，
如何共同前进？
为实现以首都机场为中心、半径１００公里的北京终端区的雷达管制，
共投资了３亿元人民币，
对航管内话、电源、甚高频无线通信系统进行了大规模改造和扩容。
由全国妇联发起的“尊老爱幼活动月”今天上午在这里拉开帷幕。
队列中，
全国妇联副主席、书记处第一书记黄启对记者说，
又具有重大的现实意义。
今天，
恭城原来是广西４９个贫困县之一，
年产沼气１亿立方米。
广西又把各地、市和近半数县的主要负责人请到恭城学习观摩。
将以大办沼气为纽带、推动养殖业和种植业全面发展的三位一体的“恭城模式”推广到全区所有的县、市、乡、村。
依托传统农业跳出传统农业焦作高效农业园区悄然兴起本报郑州１月３日电记者戴鹏报道：棚外零下数度，
以占地１５亩的法国温棚为中心，
东西各是２０座钢架砖墙的高效温棚和钢架拱棚，
“工人”们正冒着雨雪把整箱的鲜花、蔬菜装车外运。
每年可提供１２００万公斤优良粮种，
辐射带动了各类中小园区３０来个。
构筑现代化农业新格局的指导思路。
建立了多元化的投资机制。
如今，
创出了亩均收入１·６万元的高效益，
浙江率先消灭贫困县（图片）新年来临之际，
浙江省８个贫困县全部达到国家脱贫标准，
近年来，
竖起鸣谢碑以告后人。
市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。
贵阳市从去年９月以来由财政补贴，
去年夏季，
民政局、老干局筹资７２万元，
拉萨各机关、学校、居委会及部队为灾区人民捐赠了大量钱款、物资和食品。
刚从２００公里外的引黄入晋工地赶回的副省长杜五安，
孙文盛一行要去的第五建筑公司，
孙文盛看望了生病职工郝美玲和张日。
你们这些经过风雨的老干部，
此外，
劳动部门应优先介绍并免收手续费等。
特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。
此后，
行政长官董建华已指定今年５月２４日为首届立法会选举日期，
过去两天江南地区持续的阴雨天气也将结束，
转为晴到多云天气，
发展经济交通先行鹤山做好“路文章”本报讯广东鹤山市直达香港九龙的豪华客车专线日前开通，
赴港澳可从水陆两路一日来回。
如今，
投资环境的改善直接促进了经济发展。
最近４年，
便利的交通环境下，
兴办“三高”农业项目１１４宗，
开发２５度以下山坡地１．６万亩。
新建和改建城市道路，
这样，
中国乒乓球男选手容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛上为中国夺得第一个世界冠军。
举重２６人３８次创２４项世界纪录，
建筑物部分门窗玻璃被震碎，
谴责这一袭击事件，
这名发言人还宣布，
纽约股市开门红印尼菲律宾货币汇率再跌据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，
个别股指逼近历史最高点。
与１９９７年初相比，
中央银行年前已下令各商业银行２日起出售美元期货，
比索与美元的汇率已下跌了１／３以上。
在这洒满阳光的大地上，
和谐安然。
这里气候温和，
目睹成群结队的长颈鹿，
海明威也曾多次来这里观赏动物。
他冒着生命危险进出大草原，
肯尼亚已将３／４的国土辟为野生动物园。
现代生活不仅改变着人类自身的习性，
明显干扰了狮子猎取目标和捕捉猎物。
为了生存，
狮子不得不改变原来的习惯。
但当它们看见接近它们的只是巴士时，
非洲大象的数目已经急剧减少。
只有无牙的大象才能幸免。
法国人对这个政权从未认真置评过，
战后，
维希政权的成千上万行政官员，
维希政权的活动是国家行为，
而不是贝当等人的个人行为。
在一些人看来，
二曰“维希有功”。
维希伪政权具有不可磨灭的“历史功绩”。
还是活跃于法国本土和境外的抵抗力量的顽强斗争？
直到希拉克，
然而，
那就是位于黑海南端的土耳其最大的城市伊斯坦布尔。
改名君士坦丁堡。
蓝色清真寺比苏利曼清真寺小，
置身其中每个人都觉得自己处于建筑的中央。
也叫粉色清真寺。一属伊斯兰教。
这座既称教堂又称清真寺的建筑，
宣布把它改成清真寺。
指明麦加的方向，
十足的东西方两种文化的混合物。
也没有多少室内装饰。
西方教堂从罗马式到哥特式不仅室内举架高大，
还有大型管风琴，
彩绘玻璃上则描述圣经故事、人物，
几乎家家是三四层楼的别墅，
别墅门前车棚内的小汽车，
但在这沙漠之国，
一道道风景掠过眼帘，
金碧辉煌的宫殿，
我碰到一位来自斯里兰卡的年轻人，
我还遇到不少来自印度、菲律宾的保姆，
很少听说刑事犯罪事件，
也没有美国那不时可闻的警笛声，
附近清真寺高音喇叭传来的诵经声就会把你唤醒。
这是一座濒临大海、依山架起的木屋，
大约有４０平方米，
面前一片汪洋，
在这里过个周末或度假，
原以为会听到呼啸海风、喧嚣涛声，
最有挪威民族特色、最能体现挪威人崇尚大自然性情的建筑，
透过时空，
我便发现自己站在了米老鼠的面前。
当你看到那些不辞辛劳，
《地方新闻》由本报记者部主编，
各地、市、县的领导不再串门、串会，
宁波市公安、财税、物价、文化、工商等部门，
４张，
一张发票的单位名称栏上写的是“圣诞票”，
却又写着“作废”；
小姐却又推说不知道。
在金星宾馆门口，
河水沿塔克拉玛干沙漠北缘流入罗布泊。
水土矛盾日益尖锐，
这一管理条例对塔河水资源的开发、保护和管理，
要我们接受按摩，
也是４间和“华之都”一样的小房子。
我们说不按摩，
严重损害了长沙的形象，
编后：这种挂羊头卖狗肉的所谓美容美发店，
由于房地产开发过热和大规模的旧城改造，
读者看了有什么感想请告诉我们。
在浙江省新闻出版局座谈；
上午在浙江省象山县作报告，
下午赶回杭州参加大会。
”（袁亚平）徐虎（附图片１张）徐虎（前排左）在华东师范大学的课堂上。
他立即从阿拉善戈壁到呼伦贝尔草原，
但他还是“按照原来的那样做”，
身体不错。
大儿媳在西湖区教委党办工作。
二是在北京公交系统带了１８０名徒弟，
四是从过去的筒子楼搬进了两居室的新家。
我的病情已好转，
回到法院上班，
”（张书政）天津读者好福气邮局送报到家门本报天津１月３日电记者陈杰报道：爱读报刊的天津人真是福气，
红报箱投的是《今晚报》，
绿报箱上刻着“中国邮政”，
《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，
有的居民楼电梯未开，
是敲门送报，
今天开始投送报箱，
免得他们急急忙忙开门取报，
”送报刊到家门口，
组成遍布市区的投递发行网，
担当乡镇、民营企业的生产、技术和经营的骨干。
在工业经济结构调整中发挥着主导作用，
其企业户数占２％，
占３１．５％；
利润总额为４０３．２亿元，
比去年全年多投入３７３．５亿元。
目前企业集团发展值得注意的几个问题国家计委宏观经济研究院实施大公司、大集团战略是国有大中型企业改革和发展的一项重大选择，
目前，
有的企业集团领导明确提出：照目前的发展速度，
但这并不能改变我国钢铁工业结构不合理、产品技术含量低的局面。
贪大图快凑“大个”的做法很可能“欲速则不达”，
二、把规模经济等同于经济规模一些企业集团和有关部门的同志看到我国企业集团与国外大企业相比，
是指在技术水平不变时，
将使分工更加细化、专业化，
新的设施，
规模大不等于规模经济。
产出的增量或边际产出将会减少，
在一些情况下，
（３）对技术进步的限制，
这在出现垄断情形时尤其如此。
此时企业追求创造、追求技术进步的压力和动力将会减弱。
既不是越大越经济，
把一些经营不善、亏损严重、负担沉重的企业硬性挂到好企业身上，
多元化经营战略越来越得到普遍采用，
指单项产品销售收入占企业销售额的７０％—９５％；
３．相关联多元化企业，
据统计，
由此可见，
多元化使企业“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，
两者比例约为１∶８。
购并４６０８起，
无法充分利用购并企业的生产经营能力，没有考虑到企业的有效经济规模，
以抓“大项目”（骨干企业）为突破口，
对于虽然盈利，
”把主业做大，
行业大发展、大萧条都存在着机会，
实行国有企业的战略性改组，
企业效率下降。
收购兼并是一种风险很大的经营活动。
扩张成本是高还是低，
需要全面度量。
将一些企业并入企业集团。
被购并企业的显性和隐性支出可能未被计入。
购并后，
集团总部要向被购并企业派驻管理人员，
改组管理机构，
这些企业就会成为集团的“包袱”。
那么，
该公司的机会成本就是９０１２０２１０万元。
高成本扩张可能带来理想的收益，
例如，
到１９９６年初，
付出了惨重的代价。
始终在电脑行业发展。
这种在电脑业自我投资扩张的成本（特别是相对于当时房地产价格狂升的机会成本）可谓很高，
正反案例说明，
在已经取得竞争优势的行业，
按照证券组合理论，
避免因过分集中投资于一种股票或债券而冒很大的风险。
在投资银行业务中，
资产经营不过是服务于生产经营的一种手段。
目前，
当时，
“资产经营”概念非常流行。
“临渊羡鱼，
建立以资本为纽带的规范的母子公司体制，
合理划分母子公司权限，
是当前企业集团发展的当务之急，
但目前看来，
企业的研究与开发功能普遍偏弱，
可能是一些企业集团发展迟缓的重要原因。
总之，
防止或纠正一些偏差，
具有新的实际内容，
其实离当地实际甚远。
不符合十五大精神，
面对竞争激烈、变幻莫测的国内外市场，
除了静下心来，
扑下身子，
去思考。
使当地的发展和全局的发展协调一致，
年初布置，
全省现代交通主骨架已见雏形。
每年扶持３０万人脱贫，
从这七年执行的情况看，
年初决定要办的实事绝大多数都得到了较好的落实，
改善群众生产、工作和生活条件等方面所办的“十件事”３４个项目中，
天然气城市气化工程完成了既定目标，
完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；
列车通过大桥的时速可由原来的１２０公里提高到１４０公里。
换铺了整个铁路桥的６７７２米的超长无缝钢轨。
郑州建大型污水处理厂淮河流域最大的水污染治理项目———郑州市污水处理厂工程日前开工。
这个项目一期规模为４０万吨／日。
检查组来到业主赵敬臣的门店。
其弟赵敬忠称赵外出。
袋子打开后，
接着，
《经济周刊》从第九版到第十二版，
《经济周刊》还设有“热门话题”、“经济生活”、“市场专题”专版。
为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。
政府职能主要是对全国铁路实行行业管理和宏观调控，
居亚洲第一；
铁路建设又是一个丰收年。
投产５５１公里；
电气化铁路建成１４０８公里，
新线铺轨６７４公里，
对Ａ级以上的商业企业签发银行承兑汇票，
第一批被取消的２９项行政事业性收费项目，
并对取消收费项目的落实情况进行监督检查。
产销衔接水平偏低的实际，
完成了湛江５０万吨浆厂等６个大中型林产工业项目前期工作，
第一、第二和第三产业的结构比例为６８∶２６∶６。
经济发展和党建工作同步进行台州股份制企业有了三千『党代表』本报杭州１月４日电今天，
”他介绍入党的孔夫寿已作为新一代“党代表”，
“党代表”受到企业经营者的欢迎和职工的拥护。
对占道摊贩，
不得伤害群众利益。
使李长水信心倍增。
他和支队党委一班人反复思考，
站在队伍前头，
虚心听从教官纠正动作。
小王文明纠章感动了过往群众，
换来了群众的理解和支持。
而是共产党员应有的行动，
不能忘了人民的利益，
秉公办事。
因为不符合规定，
他们又托关系到李长水家中，
第二天４时他就去检查，
在全支队引起了很大震动。
走“联户联防”的治安防范路子。因此作为省委书记自定菜单，
试问在国内公务活动中到底有多少工作，
那么群众厌恶的公款吃喝歪风，
绝迹于改革开放后的中国。
”“别看栏小，
如何给当地群众和外地游客报警提供方便，
增强人们的安全感？
在实行警长负责制中，
事后移交有关部门。
立即制止了事态发展。
为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，
受到国务院领导同志的赞扬。
（张春生秦广艳）为党和政府分忧替人民群众解愁武汉民政局实行政务公开本报讯把工作内容、范围及应承诺的职责告之于民，
该局本着“公正、公平、公开”的原则，
改变了过去的“门难进，
群众上门办事若受冷落可以举报，
冷科长问清缘由后马上放下手边工作亲自接待，
传播文明，
培育青少年“心中有他人，
山西省运城地委组织部为此进行了有益的探索并取得良好效果。
政绩突出就提”的原则，
１５７１９名干部到贫困村长期蹲点，
新修道路３２０多公里。
帮助贫困户选择致富项目，
４４２１个贫困户找到了致富门路。
消除“二元户籍”，
保卫首都社会安全的八集电视系列剧《京都警魂》日前在北京杀青，
并将于春节前夕在北京有线电视台首播。
北京市公安局长张良基任该剧总顾问并为该片题写片名。
就加强社会治安综合治理，
截至去年底，
优良场次率达百分之九十九点九。
一九九七年底，
终以不困。
意思是谨慎地开始，
涉及的领导干部之多，
他们更是以对党对人民高度负责的精神，
『进亦乐，
退亦乐』，
拉帮结派，
工作马虎；
在临近换届时，
随着俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出的《胡桃夹子》最后一个音符从琴弦上滑过，
发展我国歌剧舞剧艺术事业的’９７中国国际歌剧舞剧年，
据区直属机关工委有关人士透露：在反馈意见的基础上，
从而揭开“尊老爱幼宣传月”的序幕。
邀请一些平时足不出户的孤寡老人乘车观赏市区新建筑物。
（刘玉红肖荻）汕头：电视录像剪彩省力省财本报汕头１月４日电２日上午，
提高了工作效率。
气温稳定并略有回升。
江南、华南为多云天气。
受暖湿气流影响，
赈灾义卖、支教助残，
甚至对劳教人员帮教，
刘光亮站在田边熬了几个通宵，
每百粒莲子重达１１０克以上，
之后，
成为全国最大的产莲区，
老刘义务当技术顾问，
套种晚稻。
借助卫星的高速运转，
刘光亮扎根于莲乡红土地，
全部运抵受雪灾地区，
拥军办实事，
目前全省共有１１００多个军民共建点，
国家大型光缆工程施工期间，
省军区承担了１６０多公里长的光缆铺设任务，
圆满完成了施工任务，
其中４万多职工找到新的工作。
（雪村守仁）桑麻纺织科技奖在京颁发据新华社北京１月４日电（记者李争艳）由著名实业家、爱国人士、香港特别行政区大紫荆花勋章获得者查济民先生创办的香港桑麻基金会，
从３０年代初至今，
９８１６８４３８８７热线着重介绍福州市对外招商环境，
目前已有１０９个国家对中国政府的邀请函做出了反应，
过去一年的科技进展究竟给人类历史留下了怎样的印痕。
为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献；
十、我国第一根直径１２英寸直拉硅单晶研制成功。
今日『送子观音』——记湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍（附图片１张）李霞图为梁惠珍大夫（右）给马海德基金会捐款。
夫妇婚后不能生育，
找到了一整套中西医结合治疗男女不育症的路子。
１９９５年春，
六、科学家关于新一轮厄尔尼诺现象的预测得到证实。
这一发现有助于巩固现代物理学基础理论的地位。
这一成果可帮助科学家从分子角度研究乙肝的致病机理，
其条件是：要有狮子一样的体力，
发展学术，
不断开发新产品，
带动整个中医学术水平的提高。
形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。
采用开放式的按主叫计费的方法。
拨通电话“２６３１”或“２６３２”，
这种方式与电话的使用与计费方式相同。
“首都在线”具有强大的接入能力，
”其意思就是想说明这套书是要教给人们学会创造财富的方法。
松下幸之助、希尔顿在创业中也曾屡受挫折，
此次文化市场整顿起始于“１１·２９”枪击记者案。
去年１１月２９日晚９时多，
全力侦查此案。
此次史实展共分图片、人物、实物及反映本溪百年沧桑历史的专题片等四个部分。
其中，
全面反映了中国金融市场、证券市场、期货市场、基金市场、产权市场及企业体制改革进程情况。中俄两国签署了关于建设连云港核电站的总合同，
去年以来，
亲自“推销”俄国产品、号召外国商人来俄投资。
是叶利钦与瑞典首相会谈的主要议题之一。
切尔诺梅尔金总理访问土耳其，
双方签署了一系列协定。
俄每年可经此管道输送１６０亿立方米天然气。
在此之前，
经济利益是所谓维护民族利益一个重要方面。
为了实现这一目标，
大约为５００亿美元。
也是世界上具有活力的经济合作组织之一。
作为地跨欧亚两洲的大国，
欧盟表示支持俄与世界经济一体化，
俄罗斯经济与世界经济一体化的速度取决于克服国内经济危机和实现经济改革的速度。
他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，
他将在作为北约和平伙伴国代表出席下一次北约成员国首脑会议时提出这一问题。
目前，
来自俄总统新闻局的消息说，
两位总统强调，
他们在加拿大就业市场中感到茫然无助，
６％的人只有兼职工作，
３５％来自香港，
计划在１９９８年的财政预算中拨款５０亿加元，
用英语沟通有力不从心的感觉，
一些来自中国内地的教师、医生、工程师、研究人员在不得不改行的过程中，
心中常发出“故国不堪回首月明中”的感叹。
后悔当初放弃了原在国内的一切。
康斯坦丁内斯库是因前国王米哈伊一世确定继承人问题掀起政治风波后作出上述表示的。
尊重现执政当局的权威，
１９９６年后，
中国的表演根本不必借助于狮虎大象之类的动物，
而全是人体技巧。
但演员的动作却是那么地准确、利落，
真难以想象。
这个中国大马戏团其实是以上海杂技团为主体加上武汉杂技团和沈阳杂技团的部分优秀演员组成的，
正如主办人托尼·巴伯所说，
不承认日本行使集体自卫权”。
白滨一良被选为代表，
以及支持边远城镇的开发建设。
利维的辞职使预算方案能否通过成为疑问，
以总理内塔尼亚胡定于一月二十日赴华盛顿，
克林顿同内塔尼亚胡和阿拉法特在华盛顿会谈的中心内容将是以方在约旦河西岸实施第二阶段军事重新部署问题。
其中新入阁的人数占一半。
托绍夫斯基二日在新政府成立后会见记者时表示，
加快经济改革。
范清银中将任人民军总政治局主任，
经济调整的成败，
内阁部长的工资将减少１０％。
政府上个月彻底关闭了５６家早先被停业整顿的金融机构。
制定切合实际的经济发展目标，
芬兰梅利塔银行和瑞典北方银行合并成北欧最大的金融集团之一，
现在世界１０家最大的银行中间，
商业银行与投资银行相互分开（尤其在英美国家），
利率、汇率管制相继解除，
所有这些，
这是现代金融业发展的必然。
将有可能出现纰漏，
水落后，
他在起诉书中说，
等候着人们投喂面包；
这些金融事件的发生，
本报自今日起，
该行信誉因此降低。
但没有向外公布。
经与卢森堡和开曼群岛金融当局接触，
随后，
该行利用分支机构遍布全球、各国金融监管协调困难的客观情况，
尽管有关该行欺诈行为和不良贷款的传闻较多，
直到１９９１年３月，
管理失控，
４·部分国家审计报告标准过松，
但都仍然为该行的财务报告开了绿灯。
国商银行倒闭以后，
很多经验丰富的金融机构并没有受到多大冲击，
国家体委训练局党委和乒乓球羽毛球运动管理中心党委联合举办了“学习李素丽爱岗敬业再创佳绩”报告会，
看到那么多的世界冠军非常兴奋。
姐妹俩又亲热地聊了起来。
希尔顿全国男篮甲Ａ联赛也开始了预赛第二循环。
高手如林胜负无常全国冠军胜奥运冠军不稀奇（附图片１张）本报讯１月３日，
技术上没有新的东西，
把特长技术练得更精，
力克上海远东队，
今天在中央电视台拉开序幕，
张璇的白棋占得一些便宜。
参赛棋手由原来的三十二人扩大到六十四人，
继在’９７—’９８全国排球联赛首轮比赛中不败神话被打破后，
拦网、扣杀和后排防守等都发挥得淋漓尽致，
本轮比赛其它几场比赛结果是：辽宁男排对浙江男排各胜一场（３∶１、０∶３），
销售额连年翻番，
李宁集团７年来所取得的巨大成功，
李宁牌在许多方面已毫不逊色“洋品牌”。
１９９７年８月，
效果奇佳；
独领风骚。
但人们是以强烈的民族自豪感在欢呼自己品牌的诞生。
大家以不同的方式在表达相同的美好祝福。
李宁集团回报体育事业的资金已高达６０００万元。
他们深邃的目光投向了更广阔的体育市场空间。
李宁集团深知中国体育用品业整体水平还不高，新年伊始，
增强经济报道的信息性、可读性，
《经济周刊》从第九版到第十二版，
第二届全国电子新产品、新技术展览交易会西湖电子集团展厅，
我国目前共有１０００多个电视台，
数字电视取代模拟电视，
１９９７年又有十几个省的电视节目“上星”，
如何既让经济承受能力较强的观众尽早享受到数字电视的乐趣，
扩大市场份额，
杭州西湖电子集团有限公司推出的“全数字”彩电，
后面一系列新产品就可以顺理成章地开发出来。
等到节目源也实现了数字式高清晰度，
而多是新兴的创业者，
抽样合格率为５６．８％。
进口产品抽样合格率为７０．０％。
为掩人耳目，
几个为什么国家规定未列入《全国汽车、民用改装车和摩托车生产企业及产品目录》的企业，
为什么敢置国家政策法规于不顾，
国内组装车虽与进口车外形相似，
存放假“海马”的场所的主人，
按目前的法规对当事人却只能处以罚款和扣车，
影响了打击走私的力度。
将从１９９９年１月１日起，
△杭州暂停新建专业市场。
这在目前的市场条件下必须以产品质量的提高和技术的创新为基础。
销售总额也会相对降低；
关于投资，
加之国家有关政策的配合，
使世界各大股票市场产生动荡。
苍蝇不叮无缝的蛋。
但不能否认，
我们深切地感受到，
其损失将是惨重的。
必须保持适度的外汇储备，
再加上劳动力成本提高等导致生产成本上升，
保持汇率的稳定，
通常将开盘价与收盘价间的价位用长方形表示，
收盘价高于开盘价的，
阳线时，
用细线将开盘价与最低价连接，
阴线与阳线则相反，
在纸币流通情况下，
浮动汇率制指现实汇率不受平价的限制，
即“钉住”，
即钉住单一货币浮动。
美元对其他货币变动，
香港的联系汇率制较为特别，
从而，
最后，
通过人民日报祝全国税务系统干部职工和广大纳税人新年好！
客观反映金融运行，
坚决打击乱办金融活动。
改善和加强宏观调控的同时，
为此，
统揽全局，
是一个重要举措，
积极稳妥发展资本市场，
２４８０亿元国债计划已顺利完成。
金融服务明显增强中央银行继续认真执行适度从紧的货币政策，
从年初起就加大了公开市场操作的力度，
中央银行开办对工、农、中、建４家国有独资商业银行的再贴现窗口，
全年提取银行呆账准备金３００亿元，
允许部分中资企业保留一定限额的外汇收入，
一些体现国家产业政策的优势企业陆续加入上市公司的队伍，
使上市公司结构得到优化，
严禁信贷资金流入股市，
国家计委和邮电部又发出降低部分电信价格的通知，
使国际收支状况保持良好。
首家中外合资产业投资基金正式设立，
１９９７年是多事之秋。
虽然我国没有发生类似东南亚、日本、韩国那样的金融风波，
但是他国的经验教训足以令我们借鉴和警醒。
１１月中旬，
改革和发展的任务十分繁重。
这次调查的消费品包括食品、饮料、烟酒、服装、洗洁用品、家用电器等５５种。
结果表明，
多数消费品市场为国产品牌占领。
特别是在家电市场，
调查涉及的耐用消费品中，
如容声（１７．３４％）、小天鹅（１６．８６％）等。
竟发现当月的费用高达３６５８元，
收费电话在全国一些大中城市悄然兴起。
欣赏最美最妙的歌曲，
爱你容易不容易不可否认，
也可以从中学到很多知识，
因此，
二来又极缺乏自制力。
暑假在家看到报纸上刊登的收费电话广告，
真是太方便了。
家长们首先是震惊，
引起了人们的注意。
据报载，
在国外，
中国则不然，
电话局的纯商业收入也许会少几个钱，
然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。
这位旅客一语惊人：“箱内除了炸弹外，
”乘务员即向机长汇报。
包方田希望旅客能关心、支持民航抓好航班正常工作，
中国老板中国客，套在洋模特身上的本土时装未必可以清晰展示其款式和质量，
察觉不到这一点，
什么优惠酬宾、大幅让利、有奖销售……纷纷登台亮相。
在大堂里放置了一座根雕雄狮，
北京有的商城，
西方哲学家卡西尔曾说过，
“瞧你批发的染发剂，
也许你曾为住房设计时没有考虑家用电器的摆放位置而发愁；
取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。
引入无障碍设计理念，
我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几？
实事求是的；
吉林石油集团通信公司推出了“放心岗”、“免检岗”竞赛方案，
班组推荐，
近年来，
接入我国互联网的计算机达２５万台，
（金城）金长城拓宽电脑家用功能网校，
与国内第一所互联网辅导学校“国联网校”签订合作协议，
不仅对传统教育模式起到了有益的补充作用，
第三，
网络远程教育是多媒体教育，
但首先应向本地提供上网服务的机构查询，
▲寻找一家当地的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ服务机构。
了解是否提供Ｉｎｔｅｒｎｅｔ全部功能或部分功能，
你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。
许多银行都提供特别适合于进出口业务的全面电子服务，
▲告诉人们你已经“采用电子技术”。
你的电子邮件地址也使客户和潜在的客户了解到你公司具有竞争优势，
如果你所在位置正处于基站控制区域的边缘，
你的手机就成了“汪洋中的一条船”，
被称为“绿色产品”。
（蔡轶春）寻呼台会泄露用户隐私吗无线寻呼正成为社会最普及的移动通信工具。
但又不知道自己的ＢＰ机有密码后，
目前经邮电部批准组织全国性无线寻呼网的企业有近２０家，
（吴雷）上海：强化街道管理职能编辑点评：上海在城市管理体制方面的改革举措有独到之处。
以社区建设为载体，
通过事权逐级下放，
扩大区县政府管理职能，
“两级政府、三级管理”体制是从“两级政府、两级管理”体制发展而来的。
上海的财政收入年均增长２８．３％，
管理体制的改革，
人员减少了１５％。
是上海市委、市政府在社会主义市场经济发展和城市大规模建设的实践中提出来的。
反映各地改革开放和社会主义现代化建设中各具特色的思路、措施、经验，
集中起来称得上是篇辉煌的大文章。
《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等８章４６条。
１９９７年，
为有效抑制通货膨胀发挥了重要作用。
多种经营有了很大发展。
据了解，
即秦山二期、三期，
深圳岭核电站和连云港核电站共八台机组将分别进入调试、安装、建设的高峰。
乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。
都是国际社会的平等成员。
提出有利于世界和各国人民的主张。
双方要通过各种方式进行合作。
这座寂静又破烂的院落突然来了这么多车，
站在积满尘土的厂院里。
胡富国悄悄地来到几家困难企业，
当来到这座楼房时，
楼道十分昏暗，
整个“会场”鸦雀无声。
刘泽民也上了楼……３时４０分，
”夜幕降临了，
他在信中写道：『前些日偶然读到你报的网络版，
……』而另一封署名Ｍａｒｋ的来信只有短短的一句话：『Ｉｄｏｒｅａｌｌｙｌｉｋｅｙｏｕｒｓｉｔｅ！
『我天天都在网上看人民日报』作为未来全球信息高速公路的雏形，
是我见过的信息量最大的中文站点，
贵报开辟的‘历次党代会’给我印象极深，
“十五大”期间，
“以前，
比中央电视台的新闻联播节目还要早一个小时，
”“何时能从网上看到人民日报英文版”在来信中，
即将有一条２兆的专线为人民日报网络版传送信息，
我国电话普及率已达百分之八点零七，
（均据新华社）中科院微生物研究所最近选育出一株高产纤维素酶菌种，
一点一八万亩超高产样板田，
服务价格是指各类有偿服务的收费。
价格的制定应当符合价值规律，
政府指导价，
对价格活动实行管理、监督和必要的调控。
享有下列权利：（一）自主制定属于市场调节的价格；
（四）检举、控告侵犯其依法自主定价权利的行为。
第十二条经营者进行价格活动，
推动商品价格过高上涨的；
应当遵守本法的规定。
法律另有规定的，
政府在必要时可以实行政府指导价或者政府定价：（一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；
（五）重要的公益性服务价格。
第二十三条制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品价格等政府指导价、政府定价，
省、自治区、直辖市人民政府采取前款规定的干预措施，
（四）在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，
当事人或者有关人员不得转移、隐匿或者销毁。
第三十六条政府部门价格工作人员不得将依法取得的资料或者了解的情况用于依法进行价格管理以外的任何其他目的，
没有违法所得的，
予以警告，
可以并处罚款；
没收违法所得，
构成犯罪的，
依法追究刑事责任；收费的具体管理办法由国务院另行制定。
实行并完善在国家宏观调控下主要由市场形成价格的机制。
市场配置资源的作用主要通过价格调节来实现。
明确了合法与非法的界限。
价格法不仅规范了经营者的价格行为，
这对于加强和改善宏观经济调控，
它严格禁止价格欺诈，
并明确规定经营者因价格违法行为给消费者造成损害的，
它明确消费者有权对各种价格活动进行监督，
也表明我国社会主义民主法制建设又向前迈出了扎实的一步。
了解、掌握、运用好自己的权利，
力求在解决一些长期困扰我们的难点问题上取得扎扎实实的突破性进展。
也是区域经济和全国经济发展的客观要求。
经济发展必须以提高效益为中心。
北京市今年的经济工作，
严重阻碍了当地经济发展和人民生活水平的提高。
是我国实施“光明工程”的第一家企业。
农业科技推广结硕果去年农业科技进步贡献率４２％本报讯记者董建勤报道：“菜篮子”物美价廉，
基本实现目标；
据初步估算，
１９９７年的农业科技进步贡献率达４２％，
记者从农业部获悉，
圆满完成了预定的总目标。
对大案、要案重点调查，
发现问题及时查处。
还将加强对其日后购汇的监管。
共完成四千一百五十二万元，
建立了多功能的『办税服务厅』，
为纳税人提供方便。
再就是严肃党纪党规，
我们党是否能够保持先进性和纯洁性，
是否有凝聚力和战斗力，
纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光，
太铁专项检查领导干部住房本报讯太原铁路分局认真开展领导干部住房和住房集资专项检查，
该分局都把清房工作作为评选“四好班子”、优秀领导干部的重要条件之一，
分局党委召开两次常委会，
５次党政联席会，
对分局现职和退居二线的领导干部及高级专业技术干部６１９人进行了专项检查，
令人钦佩。
社会各界和新闻媒体在赞扬韩女士的同时，
旧时把人分为三六九等，
解放以后，
那些陈旧、落后的择业观、等级观，
重要的还是要像党的十五大所提出的那样，
加大社会主义精神文明建设的力度，
其中，
尽管是一个小镇的土管员，
１９９１年考取了电大法律专业。
从代课教书到做临时工，
当玉环县级行政机关向社会公开招考国家公务员时，
黄赛红也以优异的成绩被县司法局录用，
密切了警民之间的关系。
汕头市公安局推行报警回执制度一年来，
对值班、接处警以及为群众提供帮助等方面的工作都设定了严格的评分标准。
广东省各级公安机关还狠抓了监督管理。
则是惠州市公安机关的特色。
查结率达９１％，
（尹仲利）鞍山破获特大抢枪案本报讯辽宁省鞍山市公安机关经过积极侦查，
于当晚９时４５分被迫向警方自首。
石家庄市四大领导班子进入世纪之交的换届阶段，
不出空当？
石家庄市委采取以下措施：———从市委到政府、人大、政协任职的领导成员，
———县市区委书记和市直部门负责同志提拔到四大班子任职的，
先在四大班子的党内职务上到位。
换届之前，
针对少数人挖空心思托门子、写条子跑官要官，
或认为不提拔自己就是“不公正”、闹情绪者，
市委坚决按照省委换届“十不准”的要求，
保证军嫂不下岗。
１０名军嫂全部留在工厂。
资金短缺，
产品无销路，
５０多名军嫂下岗待业，
这些挂历将被制成盲文用纸，
（新华社记者觉果摄）《党建》杂志迎来创刊十周年丁关根同志发来贺词本报北京１月５日讯记者尹品端报道：紧跟１９９８年新年的脚步，
他希望《党建》杂志社的同志增强政治意识、大局意识、责任意识，
今天上午，
京津沪辽等地戏剧界专家、艺术家聚集大连，
大力培养人才，
面向未来，
建立一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，
舍得投入。
大连海富集团给予了大力支持。
吴邦国说，
双方签署了中国劳动部和荷兰社会事务与就业部合作备忘录。
于昨天抵京的。
明天气象预报（１月６日２０时—７日２０时）天气趋势分析预计，
黄海南部、东海将有５—７级偏南风。
访问赤道几内亚和加蓬并顺访尼日尔。
中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，
那曲地区连续出现多次大范围降雪过程，
一些重灾区随着严冬的到来，
仅在西部四县就组织２０００多人次疏通被大雪封阻的公路，
”松花江上冰帆扬（图片）哈尔滨第十四届冰雪节１月５日隆重开幕。
本届冰雪节在向国内外人士展示冰雪之乡自然和人文景观的同时，
这套邮票第一图中“布老虎”的制作者是山西农村妇女高秋英（见图新华社记者安小虎摄）。
然而，
已经过４年研究。
广东外贸出口开始跃居全国第一。
由１９９１年的２３％上升到去年的３９．２％。同时，
以各种名义进入广东各地尤其是珠江三角洲地区的外资海外商品，
关键是吸收、消化后转变为我们自己的东西，
相当于广东总人口的１／７。
为企业的发展创造一个良好的外部环境，
全市财政性教育经费支出年均增长高达４２．７％，
记者驱车观看教师住宅：一幢幢新建的楼房拔地而起，
从１９９４年起，
新建教职工住宅１０００套，
占现有教职工住房面积的６９．５８％。
海口的教师，
全市中小学专任教师的合格率，
海口旅游职业学校参加全国第二届职业中学美容美发大赛获两项优秀奖；
参加两次全国性摄影比赛，
海南的未来、海南的希望在校园，
一分耕耘，
这正是海口人的理念。
前不久，
我走过去说明来意，
当我们再次落座，
谈起南极科考的风险和收获，
中国第二次南极考察选择了你。
那时正值极地冬季，
为了仪器安全，
你眼中流露出逃离死亡的人对生命的珍爱。
１９９１年，
以后的几次考察你却成为最想家的人。
但还是按母亲的吩咐为她烧了纸钱，
没有她，
就没有我南极的１１５８个日日夜夜……”我没有再问下去，
科学无非是认识自然和服务人类，
而要达到这个目的，
我已逾不惑之年，
与会人士从不同角度谈到，
党的十四大以来，
目前全国城镇中小学教职工家庭人均住房面积已由１９９１年的６．２９平方米增加到１９９６年底的８．２平方米。
要培养年轻的科学家，
共展出图片２３０幅。
最早得益于魏碑、颜体，
意味醇雅。
国务院副总理兼外交部长钱其琛特为本字典写了序。
今天在京召开。
就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。
自７０年代后期，
体育产业有望成为新的消费热点和新的经济增长点。
是推动体育产业发展的四个轮子，
四者缺一不可。
八运失利，
在安徽省政府第一会议室内，
集体听取了《省体委关于八运会工作总结和迎接九运工作的报告》，
誓图体育强省。
脸上无光啊！
形成争分夺牌的尖子群，
扩大业余训练规模，
水平发挥淋漓尽致。
这个赛季能赢八一队、辽宁队，
浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头，
要同八一队“掰掰手腕”的辽宁队和广东队一个排第三、一个排第七，
击败八一队的念头只能先搁在一边。
进步都在点滴中。
拼劲不够是一个难题，
要出“精品”。
３２位棋手参加了今天的比赛，
并在适当时候向上届天元常昊进行三番棋挑战赛，
山东鲁能足球俱乐部股份有限公司是去年１２月４日原济南泰山足球俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，
还将创造条件推进公司上市，
议题大、内容广不过是场面上的东西，
中国足球科研没少在“球”上做文章，
教练员水平高了，
美受到来自整个东亚的激烈竞争，
全球金融体系的安全被界定为美国首要的国家利益之一，
共同敌人消失，
肯尼亚选举委员会宣布现任总统莫伊在１９９７年底举行的大选中获胜，
连任下届总统。
他表示要尽快消除贫困和加大扶贫力度，
吉与俄、哈、乌三国的贸易额占吉对外贸易总额的６０％。
这一数字在去年一年中已减少３０００万美元。
市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。
在居民收入明显增加的情况下，
以色列已要求罗斯推迟行期。
商讨内阁危机问题。
他也将辞职。
他不会继续留在一个“和平与安全都一无所获”的政府里。
莫迪凯的态度，
内塔尼亚胡在总统府举行的记者招待会上说，
他同其他内阁要员已一致同意根据利维及其桥党的要求增拨预算。
利维是联合政府中有影响的内阁成员，
内塔尼亚胡说，
立陶宛总统选举揭晓新华社莫斯科１月５日电立陶宛总统选举第二轮投票结果于５日揭晓，
１９９６年创汇６．８８６亿美元，
去年外国游客有增无减，
西部太平洋沿岸地区占全国面积的４０％，
东部大西洋一侧的加勒比低地区多为热带森林和沼泽地，
年降雨量在３０００毫米以上，
哥斯达黎加舍得花本钱在美国和欧洲做广告。
旅游部投入８００万美元在国外进行宣传。
共同研究发展旅游业的优先项目，
对其旅游活动、社会效果、环境保护和经济指标等项目进行综合评价，
为合格的企业颁发证书。
会议审议了协议中涉及司法内容的有关条款，以最终批准阿拉伯国家联合反恐怖协议。
罗多尔佛·塞尔特扎·塞维里诺五日在雅加达正式就任东南亚国家联盟（东盟）新一任秘书长。
据报道，
拉莫斯表示不赞成外界关于亚洲经济快速增长已经结束的预测。
菲律宾国家统计局５日发表的报告表明，
并低于政府制定的６％到６·５％的目标。
售货员翻了好久没找到，
如莫斯科动物园的两只雌虎在过去一年里产了７只虎崽，
电视屏幕上虎的上镜率也多了起来。
“虎年”的新年是公历的哪一天。
借助凌厉的广告宣传攻势，
还有高达４００％的年终回报率。
俄税务部门公开指责ＭＭＭ有逃税漏税等数种违法行为。
政府的声明是因为担心类似ＭＭＭ基金的发展会对俄罗斯的商业银行构成冲击，
公众才意识到，
尽管ＭＭＭ公司发表声明声称，
前一天还值３０万卢布一股的股票以１０万卢布转让都无人问津。
在这起事件中，
不少政府官员以各种方式对其及ＭＭＭ表示了支持，
金大中会见绍罗什本报汉城１月４日电记者王林昌报道：美国投资家绍罗什３日只身访韩。
在金大中当选总统时，
很得金大中好感。
旅游业受到影响。
振兴经济。
开展神奇旅游年的另一个目的是提倡泰国人在国内旅游，
泰国政府制定了四项措施。
今年旅游部门还将大力拓展三大旅游市场：东亚的日本、中国；
开辟新的旅游专线。
泰国旅游机构将在今年内开辟三条旅游专线，
控制这种基因将使水果的保存期更长。
它广泛存在于一些动植物体内，
研究发现它能阻止一种破坏水果表皮的酶发生作用，
福塞特一直被冻得四肢僵硬，
气球顺利地跨越大西洋，
本报记者张帆乱投食的代价在动物园，
和大熊猫一样珍稀。
就情不自禁地想给它喂点东西，
怎样生长，
”“动物都是活生生的，
可随便拿出一种动物图片，
但它基本上还是沿用普通高等学校生物学教材的模式，
师范、中专还要逐步把环保课列为必修课。
准备返程。
还有一个搭档轮流着开。
有的是兄弟轮流开，
令记者感慨不已。
然而我在温州采访时，
使自己匆匆百年成为艺术的、审美的人生。
”已经形成市场经济灵活机制的温州，
并非人人都是“经济动物”，
只会赚钱，
不会求知。
得知有一种原料的产地在广东，
节俭，
这两个信封上都贴着打印的字条：邮编、地址、单位和姓名。
也遇到了“歪嘴和尚念歪了经”的尴尬。
似乎“一股就灵”，
谁就是保守。
强制划定时间，
还要各职能部门集体办公，
变为推动社会前进的动力，
不切实际地强制推行，
政策、资金、人才等因素固然重要，
正如邓小平同志所说，
伊盟化工集团公司１９９６年Ａ股上市，
观众和卡通形象融为一体，
游行自然演绎成狂欢。
中央大街亮起红灯笼，
迟签一天合同，
承租人也要损失１５０元以上的营业收入。
１月１日是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任的第一天。
致以新春美好的祝福。
出于对英雄的敬意，
是我没有想到的。
”朴实的语言，
但最终还是没有保住孩子的生命；
岁月悠悠。
她拖着那条重逾５公斤的假肢，
更是戴碧蓉心目中的翅膀，
也不愿别人这么看我。
”戴碧蓉说这番话的时候，
１月８日，
她之所以选定这个日子，
离开医院时，
院外的玉兰树青翠欲滴。
郑州新景观（图片）日前，
１２００羽广场鸽在河南郑州绿城广场落户，
物质运动的速度加快，
按照最广大人民群众的意志书写历史。
思考新问题，
我们不主张抱着前人留下的遗产，
沾沾自喜，
十五大与马克思主义新发展学术研讨会丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，
邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。
主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，
确立邓小平理论的指导地位，
给马克思主义哲学史研究提出了一些新课题。
如何从马克思主义发展史的宏观背景下论述邓小平理论的伟大意义；
如何根据现实中出现的新情况、新问题，
使邓小平理论进入课堂、进入教材。应该着手解决各种矛盾，
掌握国情民情，
在实际工作中抓得不坚决，
只能是空谈“高举”。
略知一二，
———全清波李晓辉（河南）解放思想不能坐而论道，
看一个领导干部是否真正解放思想，
———李卫斌（湖北）强调社会主义现代化首先应该突出经济的发展和繁荣，
提高这些行业职工的思想道德素质，
感受到社会主义社会人与人之间互助互爱的良好风尚，
从而促进了精神文明建设。
是衡量地区经济发展和社会进步的重要标志。
使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，
在国难当头之际，
本书文章的作者都是冀中回民支队的老战士。
岁月沧桑，
作为战争岁月中的幸存者，
并决心为他们未竟的事业继续奋斗，
是从邓小平同志视察南方并发表重要谈话开始的。
动摇不得。
不发展经济，
在南方谈话中，
关键在人。
加快发展；
十四届三中全会通过的《决定》，
城镇居民家庭人均生活费收入达到４３７７元，
农村居民人均纯收入达到１９２６元，
大力加强了党的建设。
维护中央权威；
培养和选拔德才兼备的领导干部，
加强制度建设，
党风问题关系党的生死存亡，
这五年，
经受住了国际风云变幻的考验。
他说：“改革的意义，
我们党不仅在经济、政治、文化、科技、教育、外交、国防、祖国统一等方面，
到下世纪中叶建国１００周年的时候，
基本实现社会主义现代化。
是改革和发展都比较好的时期。
狠抓落实，
为实现跨世纪宏伟目标迈出坚实步伐，
（胡桃摄）把夹衣叠起，
把棉衣抖开，
秋尽冬来了。
因为他以身作则，
支队党委成员实行上路工作制，
使警民关系得到进一步融洽。
市区主干道韶山路发生一起交通事故，
有一家个体修理厂找支队领导求情，
将迎面驶来的一辆摩托车撞到水沟里，
然后驾车逃跑。
国、省道沿线的一些群众也说：“每次看到他们巡逻的身影，
增强了交通管理的威慑作用。
长沙市所有路口将实现计算机网络全面监控。
长沙交警将以一流的队伍和一流的服务水平迈上新的台阶。
引起了广大农民的深恶痛绝。
农民科学种田的意识越来越强。
假冒伪劣种子充斥市场，
如１９９６年８月，
就造成１１３９户农民的４０００多亩小麦的严重减产。
假种子造成的损害事实有较长时间的潜伏期；
一些能直接证明侵害事实的证据往往难以取得。
三是执行困难。
而假种子往往是几经倒手，
受种子经营单位支付能力所限以及地方保护主义的影响，
农民播下种子，
假种子坑农事件屡屡发生、愈演愈烈，
这在某种程度上为假冒伪劣种子进入市场大开了方便之门。
廊坊市安次区法院审理的一起案件中，
检验证明，
另外，
形成打击假冒伪劣种子的社会合力。
而在山东省淄博市，
并于日前最终获得了法律的保护。
今天，
台上现身说法的是１８岁的服刑犯，
台下专注听讲的是１００多名在校中学生。
你们是否感悟到了什么？
我恳切地希望大家能以我为戒，
珍惜人生的美好年华，
努力学习，
将票贩子欺骗、敲诈旅客的方法和手段公开曝光，
收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。
法官们又到发案地作现场勘验和调查取证，
这位边远山区的老实农民，
女郎哀叹：“完了！
”狐狸尾巴一下露了出来！
这他还不满足，
保证让他钱花不完。
则是他查获偷渡者的数目越来越多。
有的想找他做靠山。
杨光和他的战友们用一片赤诚，
参加当年高考达到中专、大专、本科录取线。
只注重孩子文化课的学习，
严重地忽视了其思想品德和法制教育。
向同学借，
顾不了许多了！
笔者曾求教研究青少年犯罪问题的某专家，
初犯的年龄一般都在十三四岁至十六七岁之间。
缩短到了３—５分钟，（翟雪梅）本报讯最近，
经省高院验收，
上书：“祖国荣誉高于一切，
上面写满了不同国家文字的赞语。
要么将飞机掀翻，
刘旭的飞机像是焊接在前机的尾巴上了，
才使得他们把青春无怨无悔地奉献在无边的苍穹里。
一拿起小擀杖，
分工明确，
不是太薄，
我一个人擀皮能供上几个人包，
但是，
让你热爱她，
可是，
留着很整齐很精神的小平头，
可他总也褪不掉身上那股浓浓的兵味。
第二加油站也被他带成了邹城一流的加油站、济宁市标兵加油站、山东省优质服务加油站。
从一大堆档案中发现了宁洪虎这棵好苗子，
领导想安排另一名同志去当站长，
面对水、电、路“三不通”的加油站，
让我当科长，
并自己动手铺设自来水管道，
他顾不上休息，
洪虎要求营业员实行统一着装，
更有您的一半。
鱼儿离不开水，
”缓过神来的李少英边喊边追。
下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路，
将歹徒撂倒在地。
浑身是血的吴宏权再次顽强地站起来，
当吴宏权身后洒下１７０多米长的斑斑血迹后，
倒在血泊中。
英雄吴宏权的壮举激励着雁城人民。
这已是他第四十一次勇斗歹徒。
高原老兵（图片）新疆军区某汽车团团长李福勇，
而后提升为主管西沙部队农业生产的助理员，
时间一长，
想吃蔬菜补充些维生素，
可是，
每到台风到来之前，
人潮中的他普通得如北国黑土地上的一株红高粱。
明天资助那个。
而其中大部分经营项目都是他为自己脱贫联系上的，
整组训练、征兵组织、民兵扶贫帮困样样在前，
原来王汉文老人在《人民前线》上看到《１４０对军人夫妇同一红娘———周宏英》的报道后，
周宏英看了来信，
经过左挑右选，
王汉文老人接到信后，
通过短暂的相处，
共度美好的晚年生活。
内蒙古军区边防军官住宅基地正式建成，
（裴先长熊国洪）人民币汇率与东南亚金融动荡惠研去年７月以来的东南亚金融动荡受到各国广泛关注。
引发了这场危机。
１９９４年人民币汇率并轨所导致的名义汇率贬值幅度其实并不大。
有汇率并轨因素的影响，
由于各国的自然禀赋、比较优势不同，
尽管泰国经常项目赤字长期居高不下，
１９９０—１９９５年其出口年均增长仍达１９％，
１９９０—１９９５年平均增长１９％左右。
该国货币就必然遭受贬值的冲击。
大量信贷资金和借入资金投向房地产市场和股票市场，
增大了金融机构和金融市场的脆弱性。
进一步提高出口产品的竞争力，
为外商来华投资创造更加优惠的条件，
与１９９４年初相比，
但相对东南亚国家货币贬值，
人为地进行人民币官方贬值只会增加中国与其他国家在进出口贸易上的摩擦。
这属于正常的市场规律，
、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、费孝通、孙起孟、卢嘉锡、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、任建新、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、洪学智、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱伟长、钱正英、苏步青、丁光训、，
活跃农村文化生活满足农民文化需求三下乡先进受表彰本报北京一月六日讯新华社记者王黎、本报记者李舫报道：全国『三下乡』活动先进集体、先进个人表彰电视电话会议今天在京召开。
自一九九六年底启动以来，
各地各部门给予高度重视，
科技人员下乡一百四十多万人次，
表彰先进，
他们的事迹，
要大力表彰，
做到移风易俗、改善社会风气的具体过程中去，
做到活跃农村文化生活、满足农民文化需求的具体过程中去。
抓好集中活动，
激发内在活力，
但不到８时，
瞻仰厅里，
河南鹿邑县退休干部、老党员盛和帮和老伴都已７６岁高龄，
她说：“虽然我年纪小，
同年９月９日毛主席逝世一周年时正式对外开放，
为保证安全，
据记者计算，
这些作品是吕厚民、侯波、吕相友、钱嗣杰、张彬、徐肖冰、成元功等７位曾在周恩来身边工作过的老摄影家拍摄的，
演出结束后，
面向现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折。
中国话剧到今天有了很大的发展，
它对观众具有相当的吸引力，
江泽民指出，
必须剥离企业承担的社会保障责任，
晋中地区规定，
抓住资金投入、岗位开发、就业服务、社会保险等环节，
面向社会服务，
说起当时的情景，
５０多岁的农民谭金树激动万分：“共产党好啊！
重新建起了灾民新村。家里还剩下好多，
早籼稻几乎没有人买。
或者找点其他致富门路？
我都没说的，
但为什么在并不寒冷的冬日，
这样做的结果，
有的地方、部门把外来企业兼并本地、本部门企业看成是不光彩的事情，
应当积极培育一批具有兼并能力的优势企业，
纺织作为国企改革的突破口如何率先突破？
新增的１００亿元规模主要用于解决棉纺织企业的压锭重组项目。
用新疆棉顶进口棉出口的产品实行零税率。
记者：资金来源是否有保证？
这个问题至关重要，
并纳入地方财政预算。
如何重新组合，
国家经贸委和纺织总会联合召开，
克服消极等待、怨天尤人、束手无策的悲观情绪，
吴邦国在贺信中指出，
药品是保护人民健康的特殊商品，
以国有医药企业制度创新为重点，
通过改革、改组、改造和加强管理，
列入５０强的企业要在３年内达到每年用于研究开发的投入占年销售额的３％～５％。
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信。
经济保持了适度增长，
改善物质生活，
目前国家工商局认定的４２个驰名商标中，
严格控制在年初预算范围内。
福建省财政收支平衡得益于这个省国民经济快速、健康发展。
均免征关税和进口环节增值税。
能够改善产品性能、节约能源和原材料、提高经济效益，
以及适应市场需求而国内生产能力不足的新设备、新材料；
开拓新市场，
日前通过ＩＳＯ９００２国际质量体系认证。
同时又具有防洪、排涝、灌溉等综合效益。
天津农村三千一百二十五个自然村全部装上了直拨国内外的程控电话。
石安段电气化铁路全长二百二十五点九公里，
（夏珺）不忘群众疾苦温暖送进万家四川本报成都１月５日电记者罗茂城报道：岁末年初，
用于解决困难职工群众的生活，
省委书记舒惠国、省长舒圣佑等省委、省政府主要领导深入企业和农村，
哈尔滨本报哈尔滨１月５日电记者董伟报道：伴着新年的钟声，
这是他“一帮一”结的对子。
临走，
发扬光大我军艰苦奋斗的优良传统，
部队全面建设进一步加强。
反对以权谋私，
成都、兰州、北京、沈阳军区等单位的一些部队联系驻守在艰苦地区的实际，
认真开展批评与自我批评，
顾大局、讲奉献、守纪律，
发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟，
建功立业”的精神，
一律实行限额管理。
任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。
任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支。
部队连续２９年安全无事故。
全县共梳理揭摆违纪问题１２大类，
３０多名中层干部就自身存在的不正之风作了书面检查，
作者从历史、哲学和现实的角度，
（忠辉）刘澜涛同志生平（附图片５张）忠诚的共产主义战士，
因病医治无效，
积极投身反帝爱国运动。
同敌人坚决斗争。
后任绥德特委书记兼统战部部长、八路军绥德警备司令部秘书长。
他重视党的基层组织建设和干部的培养工作，
带头学习，
１９４１年１月，
组织群众，
得到毛泽东同志的赞赏。
１９４５年９月日寇投降后，
刘澜涛同志从延安回到晋察冀，
１９４８年５月，
协助邓小平秘书长工作。
１９６５年１月，
积极向党中央提出建议，
是革命的一生，
在长达７０多年的革命生涯中，
还是在社会主义革命和建设时期，
他始终具有坚定的共产主义信念，
他具有共产主义者的坚强品格，
他具有坚强的党性，
全心全意为党和人民的利益而奋斗。
光明磊落，
努力探索，
他遵守组织纪律，
不设标志。
刘澜涛同志把毕生精力献给了党，
献给了国家，
将永远铭刻在人民心中！
中排左起：安子文、李克农、彭真、周恩来、齐燕铭；
５、１９４４年２月８日，
黄淮南部、江淮、江南、华南西部和北部将有小到中雨，
向观众与老师献上一台《春华秋实》音乐会，
９年来，
演出前，
全省８个地市进出省会的通道也在此，
京郊电信扶贫１９９７年，
计划扶贫的２０个贫困乡镇已实现乡乡通光缆，
１９９７年是北京远郊区电信事业发展最快的一年，
（新华社记者姜恩宇摄）千只丹顶鹤光顾盐城入冬以来，
１０００多只丹顶鹤陆续飞抵盐城自然保护区越冬，
越冬时飞到盐城滩涂自然保护区。该片桫椤群落分布在方圆０．５平方公里的沟谷中，
共计５００多株。
但是国民经济整体素质和效益不高，
提高国民经济的整体素质和效益，
特别是凝聚高新技术、有很大市场潜力的新产品，
改造和提高传统产业，
合理开发利用资源，
实行农、林、牧、副、渔各业并举，
因此，
必须以市场为导向，
革新工艺，
要提高产品制造技术水平。
要注重引进高新技术和关键设备，
提高重大技术装备的国产化水平。
促进科技与经济的结合要充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，
大型企业和企业集团一定要建立和形成自己的技术开发部门，
加快企业技术进步，
近日又以楹联文化活跃，
从而使朝阳市成为全国第一个“楹联之市”。
朝阳市的楹联文化活动达到高潮，
咱也会！
学生会、工会、离退休工作处、统战部还将举行各种学习纪念活动。
可他的去世却在人们的心目中产生了强烈的震撼！
地委、行署领导参加告别仪式；
他受到了热烈的欢迎，
没有七八年时间是不行的。
翌年，
使命感和良知驱使他做出了一个大胆的决定：自己育种。
老伴及子女们松了一口气，
第二天一早赵天衡就出去了，
我答应乡亲们再培育一个小麦新品种，
赵天衡已７０岁，
于是，
为了让病人享受一流的医疗服务，
有两名“博导”因未达到标准而被暂停招生。
天津大学有关负责人说，
“博导”作为大学的一个重要工作岗位，
今天在牡丹江市举行。
这需要体育界、企业界在实践中不断总结经验，
会把这一市场做坏”的担心。
而在我国，
亟待与国际惯例接轨。
奥运会的电视转播权目前已成为国际奥委会的一个巨大财源：１９６０年奥运会的电视转播权为４０万美元，
且具有稳定性。
绝大多数体育用品企业也还处于产品经营阶段。
摄影赛欢迎比赛举办地的专业摄影工作者和业余摄影者踊跃投稿。
阿尔希波夫拉着李大使的手来到一尊雕像前说，
这时发现自己慌乱中拿着一个空杯子。
不知是激动，
并告诫专家们切不可高傲自大。
“当时由于工作关系，
在友情脉脉、欢快动人的气氛中，
越共八届四中全会特别强调提高自立自强意识和勤俭建国的要求，
即以由哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国组成的中亚联盟联合塔吉克斯坦和土库曼斯坦两国组成新的联盟。
在这种情况下，
土库曼斯坦总统尼亚佐夫可能会对中亚联盟就石油、天然气、运输和开拓新能源市场领域作出的决定以及在发展中亚石油天然气管道网等方面的合作感兴趣。
祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊五周年。
祝贺《环球时报》创刊五周年，
并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，
原名《环球文萃》，
创刊五年来，
创刊五年来，
但仍在维持。
而且参加会谈的各方代表都表示要不受上周暴力事件的影响，
海拔１２００米，
目前全国有咖啡园约２０万公顷，
占国家外汇收入的１２．５％。
目前，
每年１１月举办“国际咖啡周”，
其根本原因就是“美国对我们采取的是不信任和敌视政策”。
“希望朝美双方及早实现关系正常化”。
执行联合国有关决议，
拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，
中东和平进程面临停滞和失败的威胁。
关于伊拉克危机，
以色列政局的变化过去一直在影响以色列政府，
美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，
３年前，
新进党在热烈的气氛和贝多芬第九交响曲的乐曲声中宣告成立的情景人们记忆犹新。
它既包括属于保守势力的新生党，
还包括属于中间势力的日本新党和公明党等。
并没能聚拢人心。
面对日趋涣散的局面，
一阵紧锣密鼓后，
但是，
“国民之声”、前首相羽田孜为首的太阳党和前首相细川为首的“从五开始”已同意联为新党。
“改革俱乐部”与和平新党也同意联合。
但在国会中可采取共同行动。
以进一步加强阿拉伯国家反恐怖主义的联合行动。
其根本目的是企图把叙以和谈和黎以和谈分隔开来。
在会谈结束后举行的记者招待会上，
两国外长对葡法双边关系给予了积极的评价。
曼谷市场泰币兑美元汇率大幅下跌，
泰铢汇率跌幅最大的一天。
日经平均股价指数一度跌至去年１２月２９日创下的２年６个月来的最低点。
后因传出日本政府要公布加强股市管理的措施，
指数有所回升，
据统计，
并受当地法律严格保护。
并波及拉美、亚洲乃至全球金融市场。纷纷抽回在墨西哥的投资，
就有４０亿—５０亿美元被转移到国外，
与此同时，
外国资本开始重新进入墨西哥，
墨西哥这次金融危机，
导致外贸状况不断恶化，
为了吸引外资以支持对进口商品的支出，
墨西哥作为天然资源出口国参与世界经济，
基础极不稳固。
经常项目逆差，
以产业政策引导外资投向，
新年伊始，
有人称，
意图牵制美元升值。
美元如此坚挺，
宏观上稳住了美国经济的增长，
而且只要美元升值的幅度不是太大，
琳琅满目，
但是今年开罗市场上的干果价格却不菲，
市场管理局主任哈菲兹介绍说，
７月和８月的连续酷热天气，
然后坠落在月球表面。
配套设施“老掉牙”纽约地铁“蜗牛爬”据新华社纽约１月５日电（记者周锡生）纽约地铁纵横交错，
据当地新闻媒体调查，
与此同时，
美国研究人员认为，
暖冬时节舞风筝青草地上乐融融（图片）今冬德国气温较往年偏高，
来到茵茵青草地上，
谁不知当年这位在暴风雪中保护公社羊群而致残的草原英雄呢！
但一家人待客热情大方。
凡有人找她办事，
但玉荣从没向组织提出过特殊要求。
本报不断收到农村读者的来信，
反映他们的照明电价过高，
今天刊登第一篇，
１９９７年１２月９日上午１０时许，
”“满意，
原因何在呢？
原因之一：农电负担重当前，
还要加上农村集体电力资产的电能损耗费用，
有些地方农村居民照明电价中，
在正常情况下，
农村居民的照明电价，
就得办电，
那么，
而且还要承担电网建成后发生的电能损耗费用和电网运行维护管理等费用。
由于这些条件的限制，
是不可避免的。
安徽农村高、低压电网整改前，
而他们办电时选用的却是一台５０千伏安的。
安徽在整改前有很多农村配电变压器超合理半径供电。
通电线路的电线和电杆有许多不符合要求，
安徽电力部门调查过这样一个村，
全省农村电网每年损耗电量约１０亿千瓦时。
原因之三：管理弊端多安徽在整顿农村电价前，
乡（镇）、村电工的选用和管理权，
导致“人情电”、“关系电”、“权势电”问题泛滥。
乡（镇）机关、干部家用电不交钱；
另外，
２８户偷电。
有少数村电工通过贪污、挪用电费，
以上情况说明，
震撼了该省电力系统的各级领导和广大工作人员。
他们与物价等部门通力合作，
面对全国新闻媒体的宣传和“全国一级劳模”等令人羡慕的荣誉，
某市残联的“学习”代表，
就是因为邱娥国是“全国一级劳模”，
还劳模以普通人的生活环境。
只有这样，
轰轰隆隆地从空中飞流直下，
正经过大水潭边的偃师市公安局城建派出所民警张晓伟与其姐夫、偃师市工商局职工范学鹏等人，
飞步冲到大水潭边。
他终于抓住了被淹少年的衣领。
渴望得救的少年也死死地抓住了他，
然后用双手把他举上头顶。
经过一阵抢救，
边安慰他们说：“你们走吧，
张晓伟首先想到的是群众的困难，
”９月２５日上午，
目前，
我们向读者《再献真诚》的致辞还言犹在耳，
读者之友版也将保持原有的风格和特点，
也是机遇。
挑战带来了机遇。
迎接挑战，
这是一种变相的公款吃喝行为，
三是假公济私，
刹住此风并非难事。
首先，
只要出以公心，
切实改变门难进、脸难看、事难办的官僚作风，
还要视情节给予必要的经济处罚。
红白喜事、生日、满月、升学、建房等多达２０余种；
有的甚至更高。
严重阻碍个体私营经济的健康发展，
将照明的雇工右腿轧伤而截肢，
导致终身残疾。
一些个体私营企业主为抓时间、赶进度，
随着下岗职工的增多，
全市有人才中介机构８０余家，也有民办、社会团体创办及私人承包性质的职业介绍机构。
单就劳动、人事部门开办的人才中介机构来讲，
就缺乏统一的规范。
相同的业务，
现在，
我有个侄儿，
初中毕业后没有继续学习，
无所事事，
而将欠农村信用社贷款１７４万元的债务悬空。
最近笔者发现，
有近１／３的树木已被虫害蛀蚀枯死，
希望有关部门采取措施，
乃情理中事，
可是落实起来却很难，
就是一例。
呼吁有关部门对违法兜售汽车驾驶证的单位进行严肃查处。
全镇近万亩栀角可收获栀子１１０万公斤。
而栀子又是当地农民脱贫增收的主要经济来源之一。
就进来一位来访的乡下老人。
没要紧的事也不会来。
总是被『你怎么又来了』、『那事还在研究』之类硬邦邦的话挡在门外，
更别说让座、泡茶了。
还真喝上了一杯热茶。
机关干部也要讲职业道德。
今天党的干部又怎能不讲『政德』呢？
那就是毛泽东同志早就倡导的『全心全意为人民服务』的宗旨，
我们应该把群众的冷暖痛痒放在心上。
所以更应该严格要求自己。
走出交通肇事后的误区我们在司法实践中发现，
肇事司机往往企图利用夜幕的遮掩或无人察觉，
逃避因肇事而承担的法律责任。
南阳市市容卫生管理处司机宋某驾驶东风牌汽车行至南阳市东环路一偏僻路段，
经过调查，
这种现象大多是肇事司机在“三怕”的心态下，
说“你替我顶上，
误区三：交通肇事后，
１９９１年９月２２日国务院发布的《道路交通事故处理办法》（以下简称办法）第二十条规定：“当事人逃逸或者故意破坏、伪造现场、毁灭证据，
无法认定，
毁灭证据；
嫁祸于人；
机动车驾驶员一旦发生交通肇事，
立即停车，
我觉得这件事很有意义，
也很实在，
天津绿天使公司率先捐了１００万元，
１９９７年上半年，
况且，
这几年，
用有限的救助贷款，
她们的素质直接关系到孩子的未来。
是个移民库区，
人们生活很苦。
我去的那天正好下雨，
没人敢娶。
甘肃省礼县的潘东香，
在实施“幸福工程”的过程中，
为了宣传“幸福工程”，
一次就捐了近７０万元，
最令我感动的，
但我总会和大家一起尽力去做。
我们的社会是充满爱心的，
烧饭要从别人家引火。
”这时，
一张旧桌子上泡着半盆土豆，
富没苗，
在城里，
是一棵人类精神大树，
她们付出了母亲般的辛苦。
懂得应该去爱他人，
但该宾馆值班人员未向李出具发票。
且盗车人是用钥匙将车开走的为由，
另一方就应承担保管义务。
则不在本案的处理范畴之内。
以使邮件安全、及时地送达居民手中。
呼和浩特市邮电局在资金极其紧张的情况下，
建起了一批信报箱群，
用户到这里取走邮件的同时，
怀着“老三届”未圆的大学梦，
评论与抒情交融一体，
有一次灵感来了，
《解放军报》刊登时，
同年１１月底，
改造旧政权，
发展党的组织，
晋东南军政委员会改称为太岳军政委员会，
积极打击日寇，
连同腹心区的浮山、翼城、沁水、士敏共９个县，
安子文同志在太岳区党内外，
根据地内春荒、夏荒空前严重，
转移的群众自觉毁掉不能带的东西，
没有一个屈服，
并受到党中央的鼓励和表扬。
贯彻统一战线政策建立抗日民主政权太岳区的社会环境非常复杂。
太岳区驻扎有２０多万国民党军队，
利用阎锡山提出的“制裁坏官、坏绅、坏人”的口号，
当机立断，
公开称特委是八路军联络处、县委是八路军工作团、区委是《新华日报》分销处。
借助八路军的合法身份和威望，
强迫占领区周围的群众组建维持会。
使革命力量遭受了很大损失，利用维持会了解敌人动向，
“维持”中有拖延的办法，
敷之衍之，
这说明安子文同志既有坚定的原则性，
采取不同政策的灵活性。
他提出要在群众运动中和对敌斗争中建党，
才能发展和巩固根据地。
在支部建设中，
调查研究在战争环境中建党问题，
在他的带领下，
这些训练班对在各项工作中贯彻落实党的路线、方针和政策，
抗日军民损失较大，
区党委、行署和太岳纵队发起了节约运动，
我们不但恢复了岳北原有的控制区，
指导和推动了全区的整风工作。
坚持一切从实际出发，
他作风民主，
警卫员没有马，
每次下乡只能徒步随行。
安子文同志的夫人刘竞雄同志，
没有享受过任何特殊照顾。
司务长看到首长们的身体日益虚弱，
白面不多没关系，
安子文同志凭着对党负责到底的精神和顽强的毅力，
世人常怀想。
在近７０年的革命生涯中，
解放后又创办了北京工业学院。
１９５６年，
何长工决定在西南重镇成都建立成都地质学院。
何长工亲赴成都督战，
其中学得最好的是张同钰，
“如有困难解决不了，
对机械很内行。
他深感若按照常规从头抓起，
采取了“借鸡生蛋”的办法。
在他们的大力支持下，
地质勘探装备和机械仪器工业基本形成完整体系，
不仅保障了地质部门和其他地勘部门需要，
毛泽东同何长工说：“地质工作搞不好，
用了不到４年的时间，
建国前乃至建国初期，
新中国领导人不得不垂询地质部长李四光，
国务院根据李四光的意见，
由地质部、燃料工业部和中国科学院共同协作勘探石油，
地质部抽调６２个各种类型的地质队，
共发现１７１个储油构造，
何长工召开地质部党组会议，
几个月后，
地质部石油地质队伍主力在何长工指挥下，
何长工付出了极大精力。
地质部、石油部协作气氛融洽，
为了找到石油，
为了打破某些大国的核讹诈，
地质部门的铀矿地质工作由何长工接任。
努力工作，
至今人们还记忆犹新。
甘当科学事业的“后勤部长”。
争取就地解决。
有一次他通过野外地质队调查发现，
或限期把粮食关系转走，
统揽全局，
也要认识全党全国的全局，
全局不是全部，
必须取得思想上的统一和行动上的一致。
继续深入学习十五大文件，
是统揽全局的重要内容。
就是继续保持一个较快的发展速度。
我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。
阁下此次作为议长访华，
江泽民说，
我们对两国关系的顺利发展表示满意，
“家庭出身”栏还有必要吗？
问同学，
所谓『家庭出身』，
亦即『家庭成分』，
荡涤一切污泥浊水，
‘扫黄’千万不能手软！
主张想办法把物价涨幅抬高一些，
怎样看待物价涨幅与经济增长、企业效益、社会就业之间的关系，
第一，
加强和改善宏观调控，
狭义货币供应量（ＭＩ）增幅由１９９３、１９９４年的３８．８％、２６．２％，
１９９７年依然在适度的范围内。
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的直接原因。
恩格尔系数即食品类消费支出占居民总支出的比重较大（约５０％），
实施“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，
改进流通体制，
当前价格涨幅趋低、涨势平缓，
固定资产投资和社会商品零售额扣除物价因素，
当前的情况却不同。
是几年来宏观调控奏效、改革不断深化、宏观经济状况趋好的合乎规律的反应，
相反，
极大地调动了农民种粮积极性，
随着这些因素的消失，
情况开始好转。
这些问题并不是物价涨幅低造成的，
保持经济高速增长必须有较高的通货膨胀支撑，
即低增长、低通胀；
长期保持高增长、低通胀格局的事例并不鲜见。
进而影响经济增长；再度引发通货膨胀，
形象地说是“水落石出”。
但实践证明，
长期以容忍通货膨胀为代价，
相反，
低水平重复生产、结构趋同建设再度兴起，
特别要大力发展第三产业，
始终保持经济的持续、快速、健康发展。
抑制通货膨胀，
切实加大结构调整力度，
纪念周恩来百年诞辰电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，
十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。
这部电视片由周恩来同志后代亲属发起并策划，
使之具有很强的观赏性。
剧组在各级政府的支持下终于顺利拍摄完成这部被誉为『史诗性作品』的大型电视艺术片。
这些珍贵的历史照片，
重点确保西南、华东、中原、华北等民工的输出、输入地区的通道畅通。
提高售票速度，
对学生和民工原则上提前一个月，
延长售票时间。
距南开大学不远的水上公园西北部，
大厅中央是周恩来、邓颖超全身汉白玉雕像。
三年前，
“我们把这张会议桌搬进馆里来的时候，
人们把对伟人的追思体现在添一块砖，
南京、福州、郑州、贵阳、银川、呼和浩特、南宁、合肥、徐州９个高水平、高等级机场和舟山、延吉、湛江、湖州４个支线机场相继竣工通航，
中国民航以平均每年２０．５％的速度发展，
进入“九五”两年来，
我国安装信函自动分拣设备的城市达４４个，
积极发展特快专递和邮政储蓄业务，
走上大山顶本报记者潘承凡大山顶是地名，
惟它独尊。
对它的高迢险峻茫然无知，
优良牧草黑麦草、红三叶、白三叶草籽从疾速掠过的飞机身后飘飘扬扬地洒落在大山顶上，
有一户农家厢房里冒出缕缕青烟，
话题自然从孩子开始。
下一头小牛奖励１５０元，
赚头大。
谭量顺伸出他的手，
湿度高，
离开谭量顺家时顺便参观了院落：空空荡荡的秸秆氨化池，
突出地说明了主人的力不从心。
谭量顺始终安详而知足。
实事求是，
坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，
是国有经济中最困难行业之一，
取得显著成绩，
农民依靠自己建设的水利工程从事供水或其它水利服务，
近几年来，
旧机电产品进口量越来越多，
齐鲁石化兼并淄博两大企业，
广州标致公司与法商合作失败；
本次评选由中国企业管理协会、中国企业家协会主办，
被摆到今年统计制度改革的突出地位。
（杜若原）本报讯天津中药六厂以其全面质量控制和技术进步，
新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。
新航每年运送旅客１００多万人次，
其中大部分是第一次公开发表。
《文选》比较系统地反映了周恩来的军事实践活动。
１９２８年６月，
他在中共六大作军事报告，
同毛泽东、朱德等领导和指挥红军作战。
他出席红军全国政治工作会议，
在遵义会议上，
他真诚而坚决地拥戴毛泽东对党和红军的领导。
他在两河口召开的中央政治局会议上提出红一、四方面军北上的方针，
他建议李宗仁采用运动战与游击战相结合的战法歼灭来犯敌人，
１９３９年１月，
报告第三年军事作战计划，
“应准备若干次带决定性的大会战”。
会后，
参与各战略区的一系列重大军事行动的决策，
在社会主义革命和建设时期，
中共中央成立专门委员会，
负责领导原子能工业建设和核科技研制工作。
周恩来为中共中央起草和主持起草给红四军前委的两封信，
”９月来信进一步明确规定：“一、发动群众斗争，
就是为人民谋利的。
他提出：“应对农民自发的暴动极力加以领导，
而是在乡村中发动群众，
提出了游击战争新的“十六字诀”：“敌击我隐，
敌围我散。
提出：“正规战与游击战相配合，
在大革命时期，
绝不能动摇。
他高度重视保持中国共产党对八路军、新四军的独立领导权，
这是保证党的领导，
是红军中的政治命脉。
他强调“进一步提高军队的政治素养”，
也就是说要在军队的政治素养方面，
自力更生”。
解放战争时期，
守城次之，
为建立巩固的东北根据地提供了条件。
”（２）军队和国防现代化建设要大力发展国防尖端科学技术。
发展我国的国防尖端武器装备。
（４）军队和国防现代化建设要独立自主，
自力更生。
三改，
科学的评价，他的军事理论，
江泽民在《伟大的军事家周恩来》一书的序言中明确指出：“他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，
是中国人民解放军的主要创建人和领导人之一。
也是历史的定位。
图片：１、长征到达陕北后的周恩来。
２、１９４８年４月、５月，
向全国语言文字工作者，
未来社会发展的关键是加速科技进步和提高劳动者的素质。
积极、稳妥、逐步地推进工作。
推广普通话工作应有大的进展。
在这一代青少年中基本普及普通话是应当而且可以实现的。
针对汉语、汉字在信息处理中的问题，
要做好语言文字立法和建章立制工作，
各级各类学校，
我赞成把“说普通话”列入对公务员的要求；
希望今后能有个具体规定，
四是所有公共场所的标牌、宣传标语和广告、霓虹灯必须用语正确、文字规范、字形完整；
手书的店名凡使用了繁体字的，
努力工作，
十三陵水库工地，
构成了周总理丰富完美、光彩照人的个性，
我想谈谈那些普通人难以忘怀的普通小事。
只有时时刻刻想着普通人，
在风云巨变的历史关头，
一种情操，
会以不同的方式感受。
为普通人去办更多的普通事。
中央纪委副书记夏赞忠，
由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。
西藏唐古拉山、喜马拉雅山一线自去年９月以来提前开始降雪，
降雪持续不断。
今天返回香港。
会严格遵守基本法，
专程来港出席了赠款仪式。
资助教育项目达１５００个。
还人们一个晴朗的天空。
送到各家各户，
经过和主管单位多次协调，
西至荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥共完成过境国际集装箱运输３００１６标准箱，
建立一座营业大厅为３万平方米的“中国东海水晶城”。
该县建起全国首家水晶专业市场。
（穆道俊）沈阳市妇联开展再就业工程（附图片２张）沈阳市妇联积极开展再就业工程，
有一些下岗职工经过培训已实现了再就业。
国务院副总理兼外交部长钱其琛今天离开北京，
据新华社北京一月七日电（记者张荣典）全国人大常委会副委员长王汉斌今天下午在人民大会堂会见了由众议院左翼民主党党团主席法比奥·穆西率领的意大利中左联盟议员团。
我们必须充分认识计划生育工作的重要性、长期性和艰巨性，
把控制人口增长、提高出生人口素质工作摆到重要位置，
进一步把计划生育技术服务和出生人口素质的工作做好。
各省、自治区和直辖市分管卫生和计划生育工作的政府副秘书长、卫生厅（局）长、计生委主任和有关负责同志出席了会议。
说起这个公司的“大手笔”，
仿佛一夜之间，
大大加速了我国从普通电话机向无绳电话机消费过渡的进程，
给我们以启迪。
然而，
其无绳电话机列入国家级火炬计划项目。
“先赚市场后赚钱！
公司决定把万德莱子母机的价格定在普通机的２倍至３倍，
优质服务于这个“上帝”。
目标就是希望，
就会积聚一切力量奔向目的地。
文库主编王学泰认为：梁启超、鲁迅、吴晗、邓拓等人的学术随笔往往比学术专著更能体现学者的悟性和风骨，
时不时地响起这样一声声欣喜的吆喝。
初次见到这位７８岁的老人，
白天到剧团里再向内行的人请教，
为了抢时间排戏、演戏，
说是“团里报销”，
侯老的家是剧团的“仓库”。
刚开始时，
服装和道具由某部门管理，
侯老的夫人———一个热心、善良的离休老太太便给大家做饭吃。
百八十号的戏友们都赶来给侯老拜年。
专家们对该校在探索科研成果转化新机制方面取得的这一成绩给予高度评价。
为将这一具有世界水平的科研成果早日转化为实用化的产品，
深入牧区传播文化（图片）新年伊始，
独联体应该有所变革，
特别是同乌克兰的关系。
乌克兰是俄罗斯在斯拉夫国家中的主要伙伴，
我有幸能领略到他的才华和干练，
深深为他作为一位当代伟大人物的风范所倾倒。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会晤后表示，
而完善独联体的活动，
提交下一次元首会议讨论，
去年，
但又未能就具体解决办法达成一致意见。
据俄经济部预测，
西方的努力显然收到了效果。
还应认真改善与乌克兰的关系。
想以此为契机，
俄期望以一个有力的一体化国家组织为依托，
塔拉索夫在新闻发布会上指出，
塔拉索夫说，
格准备以武力，
他同时强调，
俄罗斯在该地区的维和行动收效不大。
要求有恐怖分子和恐怖集团的国家采取行动，
规定了执行计划的期限、资金来源等事项。
代表们在讨论反恐怖决议草案中取得了共识，
共同的利益促使阿拉伯国家加强团结，
进行国际调查的想法是同怀疑恐怖活动执行者的身份有关系，
阿通社指出，重新负起调解巴以冲突的使命。
安南批准伊拉克食品分配计划并将建议增加伊石油出口量新华社联合国１月６日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人办公室６日宣布，
安理会第三次延长伊拉克执行石油换食品计划。
在联合国批准其第三期食品分配计划之前，
允许伊拉克每半年出口价值２０亿美元的石油，
联合国三委谴责现行国际制裁朝党报发表评论支持三委声明据新华社平壤１月７日电朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，
“美国在这方面更是一马当先”。
约旦一名海军军官观摩了此次演习。
这次风暴造成英国南部海岸地区洪水泛滥、供电中断、道路受阻、树木折断。
美国保护海洋生物研究所所长、著名生物学家埃利奥特·莫尔斯在国会举行的记者招待会上向人们展示了这些科学家的联名信。
我们必须立即采取行动。
海洋作为人类生命的摇篮，
如使用海底拖网，
使每一个人都认识到海洋与人类生存密切相关，
舆论认为，
增强对风险的防范能力。
越权违规里森主管炒期货资不抵债巴林银行告终结钟行一九九五年二月，
里森反映在总行其他交易账户上的交易始终是盈利的，
而把亏损掩盖在『八八八八八』账户上。
里森认为日经指数将上涨，
不料一九九五年一月十七日关西大地震后，
为弥补亏损，
他已回天无力，
二十六日，
东京股市日经指数再急挫六百六十四点，
更名为『巴林银行有限公司』，
其结局是惨痛的，
这些都充分暴露了巴林银行在内部控制上存在的许多漏洞。
宇宙中的一些星系本来不是很大，
抢得多了便成了庞然大物。
据英国报纸报道，
心情平静。
尽管增长幅度不大，
其比价为：１新卢布１０００旧卢布。
俄中央银行连日来繁忙的程度不可名状，
３０日这天竟有人睡在工作台上叫不醒。
１月１日记者到街上转了一圈，
想看看货币改革第一天的景象。
商品都醒目地标出了新、旧币的两种价格：一盒奶旧币５２００卢布，
买入价：１美元兑５９３０卢布；
各种商务、金融活动进行得有条不紊。
走社会化和产业化道路，
从各个角度评价体育都会有所不同。
唯一的出路就是到市场上去寻找，
不从市场上走的话，
不可能求得发展。
全部给了各地方体委。
房间没有电话倒是清静，
许多选手半夜里热得难以入睡，
”澳大利亚的观点得到了英国、丹麦等国的附和。
”（本报珀斯１月７日电）本赛季男篮职业联赛取消本报讯一度推迟举行的１９９７—１９９８赛季男子职业篮球联赛，
第八届世界游泳锦标赛开幕本报澳大利亚珀斯１月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚在澳大利亚西部城市珀斯开幕。
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，
他指出，
使之成为集团优势。
力求悉尼奥运会有所突破。
袁伟民强调，
根据奥运争光计划确定的目标，
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，
北京队的双中锋进攻战术受阻，
最后以６６∶８６败北。
体育才有了新闻价值。
一些新闻媒介正是凭借这种优势介入到一些体育赛事的组织工作中来。
农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出●当前农产品出现买方市场，
去年秋冬种开局不利，
这是我们做好工作最重要的前提。
促进林业建设产生质的转变林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。
预计全国林业系统产业总产值可达１９２９亿元。
尤其是天然林的保护。
按照国务院关于国有企业改革的总体部署，
科技含量高，
加强水的需求管理，
大力推广节水灌溉技术，
主要是多数农产品销售不畅、价格下跌；
结构调整必须“吃透两头”，
在短缺经济基本结束后，
扩大可以直接带动农业发展的产业，
值得注意的是，
我国必须尽快改变传统的农业生产要素配置方式，
粮食持续增产，
一些农产品由短缺转变为“买方市场”，
减少盲目性。
需要做到三个“最大化”：第一，
一个重要方面就是大力推进农业产业化经营，
第二，
要做到农民利益最大化。
我国农业和农村经济总体上保持了良好的发展势头，
但这种增长将更多地依赖于结构的调整和增长方式的转变，
存在着两个“误区”。
改善农村公共管理国务院发展研究中心研究员卢迈农村稳定是全局稳定的重要基础，
我国农村基层选举已普遍进行了三届，
如何提高农村“管事”水平呢？
包括集体财产管理，
几百万村干部是贯彻党和国家政策的基本队伍。
植棉面积１２００万亩。
村民住上了“小康楼”。
（新华社稿）解放思想需要勇气孔祥文解放思想说起来容易，
善于从实际出发，
“善于从实际出发”，
使相当多的人视野狭隘，发人所未发，
宛若闯过险滩是坦途。
典型，
这里是指改革开放和社会主义现代化建设中涌现出来的先进典型。
手中有典型我们党历来重视典型工作，
就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握，
有效地运用典型指导来推动工作。
能够产生不可替代的示范、鼓舞和引导作用。
区别不同情况，
典型引路的方法，
引导社会风气的好转。
使先进典型深入人心。
得到启迪。
达到高潮。
使全社会精神文明建设水平有一个新的提高。
因此，
要立足推广，
落实到反腐倡廉、促进党风廉政建设的行动上，
落实到艰苦奋斗，
力戒形式主义、一阵风。
全省的精神文明建设，
实践表明，
造成不良影响。
因此，
抓典型工作应十分注重方式方法。
有广泛而深厚的群众基础。
能够真正做到“墙内开花，
反而会使宣传效果相互抑制，
领导干部的模范作用发挥不好，
传统计划经济体制在所有制问题上曾一度追求过“高、大、全”式的国有化的做法，
脱离生产力发展状况的要求，
提高国有经济的控制力，
决定着国民经济的全局、性质和发展方向。
减少交易成本，
但都集中在一些涉及国计民生，
也是完全必要的。
而一旦这些产业部门为私人资本控制并以其私利左右其他受其制约的企业，
是宏观调控的目标和任务。
是合理配置资源，
优化经济结构的要求。
领导干部处于党和国家各个层次的领导岗位，
提高他们的法律素质是依法治国的重要条件。
首先，
我们的权力是人民赋予的，
法律意识和法制观念淡薄，
因而在实际工作中忽视法律手段，
维护宪法和法律的权威，
社会主义市场经济是法制经济。
提高立法质量，
影响了改革开放的顺利进行。
该书简明扼要、深入浅出地阐述了社会主义精神文明建设的基本理论。
从形式上看，
它把精神文明建设理论，
对企业资产进行综合经营的一种经营管理方式。
进行资本经营有利于优化资源配置、促进企业增效。
而实行资本经营，
运用经济手段进行产品结构的调整。
资本的每一次裂变，
就都促进了资源、资金、技术向名优和高效益产品聚集，
从而推动企业产品结构的优化。
规避风险，
从而降低平均单位成本，
以最大限度地实现增值。
运用现代科学管理手段和方法，
资本重组是企业优化结构、提高效益的有力手段。
在传统计划经济体制下，
而实行资本重组就不同，
借以揭示当代生活方式、社会心理、价值观、审美趣味等等复杂而微妙的变迁。
中国正处在一个转型期，
本专栏只是对这些变迁和变异的细枝末节讲上只言片语，
但也未尝不是一篇篇微型的文化学论文呢！
当然，
并且点题。
跳着脚非要吃另一张不可。
线索２中这位不寻常的外婆和线索３中的妈妈是同一人。
尽管主要是让孩子一个人吃的，
没有生而知之的。
在广袤的人群中，
要学会彼此尊重、合作和谅解。
为人父母，
可是，
找到人生的意义，
现代市场经济是规则经济、法制经济，
爱孩子的家长如果有先见之明，
不同门类的传统文化相互交织，
它以篆刻之形，
如果说，
生肖印古已有之，
萧乾老人致书作者，
他们取得的艺术成就值得祝贺，
游乐业在神州大地蓬勃兴起。
１９９６年我国进入游乐园（场）休闲娱乐的有３亿多人次，
每一个几十万人口的社区必不可少；
国外成功的主题乐园都是围绕一定的主题，
穿着民族服装的“小人模型”伴着美妙的乐曲翩翩起舞，
建设难度较小，
人们对游乐的质量要求比较低。
就很好地说明了这一点。
甚至是一个班组来生产，
难以形成专业化生产的规模。玩出民族特色国外的游乐设备厂家，
为了占据市场，
缺乏长远眼光。
国内不少设计单位仿来仿去都不如人家的。
会使你对英模人物有更多一些的理解和认识。
后面的东西不为人知，
”天津市师范大学中文系教授汤吉夫阐明了一名学者的观点。
他们对于事业的忠诚，
“你是否还有什么话没写进《日子》中呢？
我在书里只是表达一种生活的态度。
这两个问题在我的心里沉甸甸的。
部头过于庞大，
删除了第一版各卷中重复、交叉、过专、过僻的条目，
约１／３的条目完全移自第一版或只进行小修小改，
增删内容；
也是世界格局由两极过渡到多极、国际政治经济力量重新整合的时期。
《中国大百科全书》中与此有关的一些条目，
都要按新的形势重写；
有关港、澳、台的条目，
增收或充实了王士珍、司徒美堂、黄金荣、陈公博、潘汉年、“左”倾、右派、实业救国、五七干校、上山下乡、红卫兵、四五事件、当铺、股份制、股东、市场经济等一大批条目。
每隔一两年修订一次《简明版》顺应时代需要，
增设了一大批新条目。
久违了十来年以后再次重逢，
我逐一观赏了这些画幅，
借以揭示其中蕴藏着的深厚文化意蕴。
整个画面所突出的是石拱桥的结构和它的古旧，
他的色彩空间寄寓着深厚的水乡情结。
这应该引起我们高度重视。
尊重客观实际，
不仅看到需要，
不仅看到眼前，
有处置意外情况的对策。
这座我国目前最大的商用核电站，
如一颗璀璨的明珠熠熠生辉。
下降到７美分以下。
这１１５名学成归来的青年技术人员，
在换料大修任务中逐渐由配角变成主角。
我们核电站的职工连核辐射保健补贴都不发。
大亚湾人在核电站工作一年所受到的核辐射剂量，
硬件安全可靠，
国际原子能机构运行安全评估团到大亚湾考察，
（Ａ、Ｂ）引进管理，
９０％的建设资金是通过借用外债筹措的。
债务如此沉重，
也发给各相关部门。
刘锡才形象地说，
但是对于赞助捐款，
而且审计工程预算、采购合同，
为国有企业建立现代企业制度提供了有益的经验，
坚定了人们搞好国有企业的信心。
大亚湾的成功管理，
使广东核电从白手起家的负债巨人成长为颇具实力、信誉良好的企业集团。
把异彩纷呈的纪念中国话剧九十周年新剧目交流演出推向高潮。
是南京军区前线话剧团在新时期推出的又一部力作。
已演出四十余场，
震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。
成为剧中一件极为珍贵的道具。
《虎踞钟山》告诉我们要以创新的精神，
《虎踞钟山》对地方的改革和建设事业也富有昭示意义，
加速科技进步的汇报提纲》，
经过十多年的探索和实践，
使跨部门、跨地区科技资源优化配置，
要不断深化科技体制改革，
把加速成果转化、提高技术创新能力、增加科技储备作为重要目标，
优化资源配置，
有广泛应用价值的关键技术、急迫需要解决的技术课题，
中日两国是一衣带水的邻邦，
”李鹏说，
李鹏总理对日本的访问很成功。
这次访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的商谈。
双方同意加强彼此间的合作，
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
第四，
钻井忙（图片）到１９９７年１２月３１日止，
完成年计划的１０１．８６％。
比上年增长１５％，
山西省已有３３０万农村人口解决了吃水问题。
加大政府的资金、物质投入，
控制增量盘活存量开发复垦唐山实现耕地总量动态平衡本报讯记者夏珺报道：河北省唐山市在发展经济中始终将保护耕地放在重要位置来抓，
节地率达７０％以上。
作为冶金工业部洛阳耐火材料研究院的高级工程师，
又被调任只有４个人的矿管办当主持工作的副主任。
考察论证，
组织上调他到豫西山区又一个国家级贫困县———宜阳县任副县长。
他在日记中写道：“不改变宜阳贫困落后面貌，
困扰着经济发展。
县里把筹建电厂的工作交给了他。
刘我成发展造血型经济的第二步棋是抓高新产业带动乡镇企业发展，
年产值１５００万元，
刘我成别妻离子只身在宜阳贫困山区默默地奉献着。
每趟不超过三天。
刘我成哭了。
本报记者王慧敏掰着皴裂的手指，
“你问花钱靠的啥？
上个月，
”在老张说话的时候，
房子虽然宽敞，
风嗖嗖往屋里灌。
老张执意拉记者看他的电视机。
用一块红布遮得严严实实。不中。
建筑队散伙了。
没置办些年货？
对了，
现在是干着急没办法。
政策咨询研究是决策民主化、科学化的组成部分，
政策研究机构是各级党和政府的主要参谋和助手。
提出政策建议。
注意发挥政策咨询机构的作用，
保障经济发展和社会安定发挥了重要作用。
全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。
控制废旧汽车回收拆解企业数量据新华社北京１月８日电（记者贺劲松）一度无序的废旧汽车回收、拆解行业将逐步走向规范。
造成全行业的无序竞争。
长沙：租台彩电过新年据新华社长沙１月８日电（记者段羡菊、陈澎）每天只需花几元钱，
长沙市纺织系统共有１．１万名下岗职工被重新安排就业，
１９９６年以来在市区新建扩建了３个专业市场和４个夜市，
占市区下岗职工总数的７８％。
并在安排摊位上给予优先照顾。
了解下岗职工的经营情况，
排忧解难。
提起南京东路警署，
同行由衷赞叹。
为居民群众创造一个良好的工作和生活环境，
影响很坏。
消除在萌芽状态，
“常在河边走，
“常在河边走，
关键是有一个好的领导班子。
为人民公安增光。
为积聚雄厚的人民战争潜力提供了新的增长点；
摆在第一位的任务是按照精兵、合成、高效的原则，
实行精干的常备军强大的后备力量相结合。
送还一顶帽奖励上千元刘东仿湖北省襄樊市出租汽车司机李为昌不曾想到自己为乘客送还一顶帽子，
１月３日上午８时３０分，
襄阳宾馆大礼堂座无虚席，
我们抓的第一项工作就是大张旗鼓地表彰‘文明使者’，
经过多方寻找和核实，
受到表彰的李为昌、程宝群一再声称：自己只是做了一点应该做的小事，
在为期４天的会议期间，
或在重大喜庆活动的时候，
取得较好的效果，
每天为近百名小孩上、下学提供接送服务。
本剧的主人公刘金鱼几十年如一日，
免费为旅客理发，
送开水；
（尔冬）本报讯截至去年十一月，
江淮、江南、华南大部及西南地区东部一般有小到中雨（雪），
中国记协主席邵华泽在会上致辞。
江泽民同志最近指出：“我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
当天下午，
』这句话至今人们记忆犹新。
也可以凝聚民心，
也应看到，
事实上，
甚至酿成大祸。
经济合作关系不断发展。
而且也有利于推动国家关系的发展，
李鹏对这个项目签字表示祝贺。
有助于减少大气污染，
他保证美方将为此项目的成功竭尽全力。
年产煤层气５亿立方米，
江泽民主席的题词是：“依靠科技进步，
他说，
基础设施和基础产业是中国的重点发展领域，
李鹏说，
他希望西门子公司进一步扩大和深化与中方在资金和技术领域的合作，
西门子公司同中国的合作着眼于长远，
希望为中国的现代化进程继续作出贡献。
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，
就是做凝聚军心民心的工作，
不仅使首都文艺舞台更加多姿多彩，
对话剧艺术给予的充分肯定和理解感到很受鼓舞。
许多与会者说，
的确，
话剧观众在减少，
话剧面临着如何在新世纪求得更大发展和争得自己应有地位的严重挑战。
研讨会由人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部共同主办。
而中央警卫局简朴的礼堂里，
礼堂里响起了热烈而意味深长的掌声。
在战火中成长，
迈着矫健的步伐走向钟山深处，
它揭示了中国人民解放军实现战略转变、永葆胜利之师的深刻主题，
从今天开始到３月５日周恩来诞辰１００周年的两个月里，
淮安东门外安葬着周家１３位亲属。
赴贵州开展为期半个月的送科技下乡活动，
如连续实施４年的“１００万亩玉米高产攻关项目”，
不少研究所结合自身优势，
主动与务川、松桃、纳雍等一些少数民族贫困县建立起了长期科技合作关系，
除农忙时节派出多学科多兵种协同作战外，
水稻所青年科技人员方向，
真正体现了为农村、农业、农民服务的指导思想，
又有小分队单刀直入。
春耕秋种大忙时节，
特区人要勇于创新，
技能训练扎实，
从学生的选拔到毕业分配的程序，
如今已声名远播。
如今已成该校的校风。
闻喜县新华书店共有２６名干部职工。近年来，
因果农缺乏管理知识，
购回了《红富士生产栽培技术》、《苹果修剪图集》等万余册书籍送到该镇。
仅此一项，
年人均增收３００余元。
湖面仅有扩大和缩小的变化，
造成大量河水浪费。
破坏天然植被，
居民们把防御洪水作为大事；
组建以优秀专家和拔尖人才为主体的专家咨询团，
联手服务社会，
促进农村经济发展。
走向富裕。
帮其出名牌，
不扭亏不离厂。
要从根本上解决这些地区的脱贫问题，
研讨会是由中国科协和爱德基金会举办的。
经中央批准，
“蒲公英奖”为全国文化领域少儿业余文化艺术最高奖。
新年树新风”活动，
这只海龟体重约一百二十八公斤。
原是脑外科医生，
开始进行攻关。
做脑血管造影是由颈内动脉注射造影剂，
由颈内动脉直接注入到病变部位，
治疗效果可能会比传统的静脉输液方法明显提高。
脑ＣＴ都有了明显改变。
并被评为军内有突出贡献的专家，
秦山３０万千瓦核电厂设计与建造刚刚荣获国家科技进步特等奖。
以及高温气冷堆、低温供热堆、快中子堆、新型生产堆等多种新型核反应堆的研究任务。
深圳房地产大厦的设计获国家优秀设计奖。
北京市政协委员深入国有大中型企业调查研究，
走访了国家科委、中国科学院、电子工业部，
书写出有情况、有分析、能解决问题的具体建议。
有力地支持了科研开发力度。
克林顿总统洋洋自得地教训其他工业国如何搞经济，
美国傲慢并与世界作对的事情还可以举出许多。
例如，
它对人家指手画脚，
它在北约东扩和修改《美日防务合作指针》上又显得颇为得手，
尤其是这些年它的经济形势确实不错，
持续增长即将进入第八个年头，
这充分暴露出美国经济脆弱性的一面。
但是，
它们宁可紧密团结，
实际上，
声明指出，
特别是对叙利亚、黎巴嫩和伊拉克的安全构成了真正的威胁。
连日来，
土以美联合军事演习还引起埃及、叙利亚和伊拉克等阿拉伯国家的严重不安，
图片：１月７日，
这次代号为“美人鱼”的演习以海上救援为主要内容。
以推进以色列与巴勒斯坦的和平进程。
莫迪凯是在美国中东和谈特别协调员罗斯在巴以之间进行新一轮斡旋之际作出上述表态的。
而巴方已向美国表示坚决拒绝低于１０％的撤军建议。
这个新会派拥有９７名众议院议员，
但基于共同的政策，
但否定了与小泽一郎为首的自由党合作的可能性。
他说，
拉·甘地遇刺身亡后，
由于索尼亚同意出山竞选，
首先，
因而形成了印度选民的家族崇拜心态；
争权夺利的派系斗争过于频繁，
尽管有索尼亚代表尼赫鲁—甘地家族出山，
并为此于圣诞节前夕访问波黑，
此间分析家认为，
其中美军２．７万人，
任期到１９９６年１２月２０日结束。
人数可减为１．６万人到２万人，
何况代顿协议是在美国的撮合下由前南三方领导人在美国草签的。
意味着美国在这个问题上功亏一篑。
如果１年还不行，
向波黑派地面部队在美国一开始就有争议，
是“欧洲心脏地区的一个火药桶”。
他掌握的重要情况对真相委员会完成其使命至关重要。
在开罗的大街小巷，
他们在密集的车流中游鱼般地忽左忽右，
在开罗“工程师城”区的阿盟大街上，
在灯火辉煌的店门口，
根据距离远近，
参加会议的有来自哈政府各级护法机关的负责人。
“我建议在教授、作家、学者、艺术家、记者和旅游者之间进行这种对话”。
范世阅还担任政治局“常值”。
现年６０岁的艾赛义德是摩右翼党派宪政联盟的议员，
曾担任过国务秘书和阿拉伯议会联盟委员会主席等职。
发展与世界各国的关系。
格林在谈到与亚太国家关系时指出，
并任命众议员罗伯托·阿尔沃雷斯·纪廉为新州长。
一些人士认为，
在全部外资中，
占进入拉美地区全部外资的３０％，
但墨西哥去年所获的外部贷款居拉美之首，
韩国住宅银行四百五十多个分店里，
他们之中有饱经风霜的年长者，
有刚刚结婚不久的夫妻，
交给银行营业员，
由韩国民间团体倡导而开展的『爱国出售黄金』运动，
国家虽然以高出目前韩国市场金价百分之十的韩币进行收购，
但规定一个月后方可取款。谁都明白，
表达对国家的热爱和赤诚。
韩国也有『国家有难，
匹夫有责』的说法。
而且使美国金融界乃至世界金融界对日本金融机构普遍产生不信任感。
各管理部门之间协调不力，
除此之外，
以致未能及时督促其建立健全内部控制制度，
建立健全内部控制制度。
美国监管当局怀疑大藏省早知此事，
暌违蟾宫廿五载勘探飞船再奔月（附图片１张）本报驻美国记者张亮１月６日，
注视着不断变化着的一个个数据，
探冰是首要目标，
（本报华盛顿１月７日电）世界市场原油价格下降纽约商交所二月份期价创两年来新低据新华社纽约１月７日电近一个时期来，
为过去两年多来的最低水平。
今天，
广大公务员、商人和企业家及各界民众到指定地点踊跃将积存的美元兑换成泰币。
团结一致，
大众体育是体育产业的根源（附图片１张）何慧娴（国家体委宣传司司长）：我国的体育产业起步比较慢，
现在，
无论是高水平的竞技，
夺魁呼声最高。
又能默契配合，
５个动作无一成功，
俄罗斯的后起之秀帕卡琳娜越跳越精彩，
师从前中国教练王同祥的澳大利亚选手米歇尔获铜牌，
成绩为５１５．０７分。
今天在北京中国棋院揭开战幕。
比赛采用单淘汰制，
继续巩固和保持在亚洲体坛的领先优势，
李富荣说，
如台球、壁球、橄榄球以及藤球、跆拳道、帆船等项目中的一些小项。
今年春季开始，
如果我国选手有较好的发挥，
面临的形势很严峻，
速度滑冰的女子５００米。
据肖天介绍，
八运会冬季项目决赛结束后，
肖天表示，
在冬奥会上实现金牌“零”的突破，
这市场的主体是观众。
要靠媒体。
就目前我国的实际看，
致使运作实施难以达到预期效果。
形成有利于市场良性运行的双向流通环节。
最大限度地发挥体育中介公司的作用，
比赛将历时一个半月。
运动员全部是业余的，
本报讯印有法国世界杯标志和吉祥物的标志产品在世界各地已陆续上市，
获得法国世界杯５大类３０５种标志产品在中国的生产、销售、推介权利。
轮流出版。
贴近时代，
或披载史实、生发感悟……内容丰富多彩，
或写成文章，
我们十分欢迎作家朋友热情赐稿支持。
文艺部《百年恩来》：要说的太多，
天安门前的一位交通警察都要来到二十二年前的交通岗上，
向当年挥泪目送伟人归去的方向肃立默哀深深鞠躬……然而，
自难忘”的不尽情思，
又执导过北京亚运会开幕闭幕式等大型演出，
她都不能上前打招呼。
“伯伯教导了我的一生，
在周恩来离开他的人民、他的亲人十九年之后，
在中央文献研究室的指导下，
奇迹发生了———这位已两年多说不出话的老人，
永别难忘呵！
并特意在曾两次接待过周恩来的王宫铺上红地毯，
仿佛是迎接魂兮归来的周恩来一样接待摄制组。
而它的拍摄过程却鲜为人知。
引发多少人倾吐永生难忘的记忆。
情真意切；
雷抒雁撰写出长诗，
要说的太多，
克拉玛依用舞剧塑造创业者形象生命赞歌从大油田唱出五十年代，
舞剧《大漠女儿》也是一项具体的文化建设措施。
培养了职工的艺术素质。
是从上百人中经过了几番考核、训练选拔出来的。
闪烁着创造的火花。
在不少艺术品拍卖中大行其道，
可以说有过之而无不及。
一些新的技术手段、包括高科技手段也被运用于造假。
大致有如下几种：以暗为明：一些被前人打入另册的伪作，
则出现了流水作业、集团作伪，
作伪技术，
卖家以假充真，
全国拍卖公司多达一千多家，
其中一半以上的拍卖公司得倒闭。
因为拍卖领域有高风险，
赝品如此横行，
应当引起有关管理部门、经营机构的充分重视。
否则，
早在半个世纪前，
”周小燕教授向记者回忆了１９８８年在上海创办周小燕歌剧中心以来的情形。
但大多是临时的，
因为这样可能比较正规，
真希望我们都伸出自己的手，
不过大凡去过《水浒传》剧组或看过《水浒传》片段的人，
致使人物形象出现雷同，
被老百姓说成“假的一样”。
那封面上，把个怒发冲冠的“黑旋风”描绘得呼之欲出。
若画上几百幅，
另一方面也做好了被婉言拒绝的心理准备。
甚至演员的表演体态和神情，
那么请别忘了我们当中最年长的一员：著名画家戴敦邦先生。
《水浒传》必须高于《三国演义》的另一方面，
而且常常单打独斗。
想来想去，
在港台乃至东南亚颇有盛名的袁和平、袁祥仁兄弟。
他说还不错。
“十八个零件，
他们中有很多人确实打得不错。
近日又见有媒体报道电视剧摄制人员的事儿，
这样的演员能演好戏？
谁好意思晚来？
连买一两茶叶、给家里打几个电话，
笔者不厌其烦地这番赘述，
导演不讲究现场调度、镜头运用，
评剧组的纪律、作风、创作态度，
一些“腕”们、“星”们让人生厌的行为自然也会有所收敛。
这一全国性的大型群众文化活动，
在目前揭晓的第七届全国优秀电视军事节目评选中，
同时，
研讨中，
《人民子弟兵》栏目选题广泛、内容丰富、制作精细，
精品节目突出，
创作出更多让广大观众喜爱的表现军队建设和子弟兵生活的优秀节目，
知识分子韩兵毅然辞去公职回到生他养他的鄱阳湖畔干起了农业立体开发。
艰苦的创业中，
宁海强、王玉锦联合执导，
非常重视正版影碟节目的生产。
华韵影视光盘公司即为此目地而建立的。
该公司拥有目前世界上最先进的全自动ＶＣＤ光盘生产线，
由广电部直接领导的这家光盘公司，
这部九七岁末出世的新片，
１９８５年，
１９９０年，
中外银幕荧屏已不乏成功之作。
石学海以为速度和质量不能简单画等号。
电影要走出“纯艺术”的象牙塔，
任何方法都不妨试试。
目光已经超越了原来意义的导演只管艺术创作的单一范畴，
令人目不暇接。
以一座倾注着开拓者数年心血的科技大厦出现突发性沉降和倾斜事件为切入点，
也都以新颖的视角，
２、图为《大江奔流》剧照。
以全新和独特的视角，
活化出在鲜活斑斓的时代氛围中的动人场景，
长篇小说整体上看，
大林深泉，
从１９９７年的长篇创作上看，
让他们在我们留下的作品中得以知道这个曾令我们激动、震荡的时代里，
这种沉重也同样体现在比他们年长的作家的作品中。
傅太平的《端阳时节》朴素而平实，
总的感觉是数量很多，
由于一些文学期刊连年开辟诸如『联展』、『汇展』之类栏目，
创作力强，
其中一些作者，
他们还有待在编辑帮助下，
通过修改，
对人的境况和发展缺乏形而上的思考及其穿透力。
以小见大、平中求奇、寓浓于淡等各种艺术技法也表现得纯熟自如，
正是由于有这样一个背景，
散文创作中好的和比较好的作品相当不少，
热诚讴歌了邓小平“一国两制”的伟大构想和光辉实践。
报告文学作家的主体性一定要真正体现，
共同恢复报告文学在读者心目中的地位与形象。
文学期刊头条月报为及时报道最新创作动态，
我们特辟文学期刊头条月报栏目。
一年又一年地坚持在孤寒的世界里。
他以自己的坚强和崇高团结住有数的几个邮电职工，
这个叫高原的线路工在躲避熊的袭击时险些冻死，
他留下了这部《青藏手记》，
记述了青藏高原上这个小小邮电所平凡朴素的故事。
在现实生活中面临着妻子下岗、儿子升学、经济拮据的困扰，
苦恼之际，
经过调查，
痛楚中感到花在风中飘落的悲哀和权力在人生中的可怕作用。
月光下水磨坊的柴扉一夜夜吱呀响动，
用作品本身说话的优秀创作第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本接受本报记者采访，
最大的特点应该说是题材比较广泛。
另外，
《白门柳》的当选说明了什么？
陈昌本：刘斯奋的《白门柳》（一、二部）浸透着东方文化的气韵和风采，
反映当前改革现实的长篇小说创作还不够多，
应给予充分肯定。
我代表文学界对他们表示感谢。
作家对作品艺术追求的松懈，
百分之五十一的读者对作家努力反映百姓关注焦点、不回避矛盾给予高度评价；
写“人”时已不再脸谱化、单一化，
可惜日程太紧，
匆匆握别，
今年８月你来信说：“从医院出来以后，
马上学会了电脑，
往往是个强者，
我们这一代本来就是交织着承担幸运与不幸的一代。
我们不少朋友都不由自主地涌起一阵阵悸动和震撼，
从那长长的一段一段真实的心灵纪录里，
是那么真诚、真挚、真切的爱。
两颗原本紧紧拥抱的心，感情的火花重又迸发美丽的光辉，
你说这是“分离四十年后重逢于医院，
互相谈到对方的优点：“ＬＭ想了好久，
存在过的就是我们两个人……”“是的，
掩卷遐思，
鼻子发酸。
他是没有遗憾也不会有遗憾的。
留下了这一本日记，
却成为至情至性的好散文，
军帽下齐耳根的短发，
正是英姿勃勃、意气风发的华年。
竟然在不知不觉间过了所谓“古稀之年”。
“七十不稀奇，
看到许多已登耄耋高龄的前辈仍然笔耕不辍，
何须惆怅近黄昏。
下基层深入实际，
或提醒到基层的人，
照常理说，
随时准备撤离。
可笑的是，
饭时也可以下，
年底更可以下。
他二十八年来，
（作者单位：求是杂志社）图片：戊寅春梦（方成画）“法学博士”萧乾在剑桥，
颇有些亲日派。
正义占了上风。
杳无战事。
女的自报叫艾琳。
除了伦敦标准音和带有贵族意味的牛津音外，
属于贫民区的东伦敦口音发“怯”。
艾琳就是一位。
每晚纸牌战时，
有她在，
一道出来度度假也很自然。
老许滚够了，
亨利（这是老许的洋名字）好长日子，
如果一方是留学期间缺个异性的伴儿，
那样的结合没法儿巩固；
紧紧依偎着他的那位挎白色手提包的，
这时，
赶忙改了口说：“啊，
或飘浮，
正是秋天，
荆条窝成的篮筐，
只有窗框而无一块玻璃的窗户，
分三处上课，
路上下起了雨夹雪，
门、窗四下挤进的风，
一节课下来，
路滑坡陡，
冬天没有炉子，
没有怨艾，
韩老师会生出一种牵挂，
等他终于明白为什么而牵挂时，
当初以为到贫困地区支教三年时间漫长，
就倒了胃口，
有些人很热衷封建迷信的东西，
坚决杜绝这些有荒唐内容的年历流向市场。
改革、发展、稳定各方面的任务很重，
”江泽民强调说，
有可能导致农业徘徊甚至滑坡。
而且会严重影响社会稳定。
因此，
特别是要进一步稳定和落实土地承包政策、减轻农民负担政策和粮食收购政策。
同时，
为此，
江泽民说，
又要注重培养新的人才。
人的因素是最根本的，
加强对干部的民主监督。
李鹏、朱镕基、李瑞环、尉健行、李岚清和罗干、姜春云、温家宝、宋健、陈俊生等领导一同会见了代表。
会议提出，
今年农业和农村工作的总的指导思想是：高举邓小平理论的伟大旗帜，
稳定和落实党在农村的基本政策，
乡镇企业在提高效益的前提下平稳增长；
完成今年农业和农村工作的目标任务，
只要把认识真正统一到中央精神上来，
做到精力不转移，
历史经验表明，
各地一定要以严肃负责的态度，
把党在农村的各项政策真正落到实处。
面向市场，
要在确保粮食稳定增长的前提下，
既要发挥国有和合作商业的主渠道作用，
积极稳妥地推进农业产业化经营。
一要坚持市场导向，
二要培育和扶持龙头企业，
确保万无一失。
五、积极稳妥地深化农村改革，
逐步推进，
民主讨论，
在发展多种形式的合作与联合方面有新的进展和突破，
健全农村基层的民主制度，
切实抓紧抓好；
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
继续努力把农业和农村各项工作搞好，
是各地重视保护农民利益，
所以，
近年来，
不按保护价敞开收购农民余粮的情况在一些地方也不同程度存在。是保护农民利益、充分调动农民积极性。
努力解决新问题。
生产和市场衔接障碍等造成的。
要转变干部作风，
注重实际，
农业投入，
创造性地开展工作。
以带动农村各项工作全面发展。
剧情表现得很深刻。
而是从刘帅的精神看出深刻的历史精神。
”戏剧评论家王蕴明激动地说：“这个戏既给人们以无产阶级人生观的教育，
在推动经济发展的投资、消费和出口三大因素中，
１９９７年我国进口仅增长２．５％，
也反映出我国进口替代加强，
国产品市场占有率提高。
国有企业继续居主导地位。
增长１９．３％；
增长１１．３％，
贸易额都有不同程度的增加。
欧盟，
国家防总、水利部通知要求各地全力以赴抗旱保春播保夏粮新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，
去年我国北方地区遭受了严重的干旱，
立即行动起来。
包括大力发挥抗旱服务组织的作用。
这包括水利部门制定抗旱预案，
邹家华会见全国统计工作会议代表时指出统计工作要把准确性放在首位据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，
统计工作是一项基础性工作，
要把准确性放在首位，
它对了解当前经济社会情况以及制定经济和社会工作的政策都是十分重要的。
要坚决制止在统计上弄虚作假的行为，
经济效益与环境、生态效益的统一，
重点做好长江中上游防护林体系建设和水土保持工作，
作为新形势下保持人民军队性质宗旨，
通报要求全军进一步深入持久地做好尊干爱兵工作，
３００多位离退休老同志与中央和北京市有关负责同志相互问候，
主题为“争分夺秒，
钟体面积为２６．１平方米。
世纪钟将选择世界上先进的卫星自动校时钟，
世纪钟设在八达岭长城，
文化下乡活动为节前的四川农村增添了喜庆热闹的气氛。
香港特别行政区政府就取消香港“第一收容港”地位作出政策性宣布并将通过法定程序作出决定，
我们也希望有关国家和国际组织切实履行应有的责任，
早日结束这一长期困扰香港社会的问题。
全国清理公款电话收回资金４．８４亿元据新华社北京１月８日电记者从中央纪委、监察部了解到，
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了欢迎仪式和会谈。
对香港最终回归中国感到非常高兴，
历史遗留问题就能解决。
摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利、中国外交部部长助理吉佩定和中国驻摩洛哥大使穆文等参加了会见。
据新华社拉巴特１月８日电（记者诸葛仓麟、王忠菊）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，
并转达了李鹏总理对菲拉利首相的亲切问候和良好祝愿。
菲拉利祝贺中国同南非建交。
埃及《金字塔报》发表文章盛赞周恩来为世界和平作出贡献新华社开罗１月８日电（记者安江）中东地区影响最大的报纸埃及《金字塔报》８日发表署名文章，
盛赞周恩来总理对世界和平的贡献。
１９５５年“万隆会议”期间，
每月服务费一般２０—３０美元。
门只是虚掩着，
因为总有人在家，
如发生偷盗事件，
如遇到麻烦，
这张纸条在一定程度上也起着警示作用。
大多数美国人住的房子都是独门独户，
外出的外出，
有的房子住的则是退休的年迈老人。
（本报华盛顿１月５日电）购物中心像『围城』本报驻南非记者李新烽驱车１０分钟左右，
映入眼帘的不是一幢豪华气派的大楼，
如果“城”外宽阔的停车场没有空车位，
如果仅想来“城”里逛逛，
累了坐在“街道”边的椅子上歇歇。
开心地玩一番。
印尼盾汇率狂泻不止，
受其影响，
首先，
国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，
没有出台任何具体改革措施。
印尼盾连连暴跌，
第三，
无力干预市场。
在经济全球化和区域化日益发展的今天，
需要付出艰苦的努力。
如果政府向巴方归还一寸土地，
在巴以之间进行外交斡旋，
以推进以巴和平进程。
内塔尼亚胡在世界犹太人议员大会上说，
以色列士兵炮击位于以占领区边界的曼苏里和宰汶村，
４名以士兵和两名南黎巴嫩军士兵被当场炸伤。
为了对这一袭击进行报复，
自以色列军队１９８５年在黎巴嫩南部建立“安全区”以来，
以布莱尔为首的英国政府官员８日在伦敦与来访的欧盟委员会主席桑特以及２０位欧盟委员会委员举行了会谈，
奥贝德说，
电视台随即将其交给了警方。
报道还说，
让这位摄影师在一个指定地点拍摄了这个被窃的雕像头部。
先系“安全带”再拉“扎根绳”拯救比萨斜塔有新招本报罗马１月８日电记者罗晋标报道：“拯救比萨斜塔专家委员会”决定采取一项新的保护措施———给斜塔系上两条“安全带”。
也是体育改革的重要措施。
１９９６年，
他认为，
参与世界大赛的竞争。
整个产业结构的升级，
在今天进行的花样游泳双人技术预赛中，
其影响力自然不足以震撼人心。比最后夺冠的俄罗斯选手帕卡琳娜相差了１０分，
然而除郭晶晶外，
要在３年的时间里培养出世界一流的跳板新人实在勉为其难。
而且意志顽强。
也有再领风骚的机遇。
究竟谁能脱颖而出呢？
那么，
正是和这样的活动相联系，
其决策的着眼点在哪里？
在赞助前，
来运筹和培育体育产业潜在的市场。
讲述着这一哲学世界观的形成与发展、前进与曲折、困境与希望。
同时，
描绘了一幅幅群英谱。
容不得半点个人崇拜。
就是“时间—地域”双线一体式的阶段划分与总体把握方式。
马克思列宁主义哲学在苏联的发展过程与面临问题。
四是２０世纪４０年代至２０世纪９０年代，
然而，
都有一个贯穿始终的思想主流，
马克思主义哲学的当代创新经过第二版认真修订的第七卷最后一章，
邓小平首倡“一国两制”伟大构想，
社会结构越分化，
并非易事。
都是行不通的。
使经济保持旺盛的活力。
提高政府的社会声望，
这不仅是一个政权的形象、凝聚力所要求的，
实施股份制，
对于深化我国经济体制改革，
要明晰企业的产权问题，
使企业能够放下包袱，
专家指出，
中国经济正在迅速增长，
因为它仍然是一个低收入、低生产率的经济。
都取得了明显实效。
资源配置有相当大的改善，
同时，
创造较好的社会保障制度是一个很重要的任务。
贫富差距以及腐败等问题，
逐一依据具体情况作出了自己的回答。
作者借鉴研究产品质量的原理与方法，
并建立了理论体系。
使该书不仅具有学术性、现实性，
有的学者认为，
与会学者着重讨论了“２０世纪上半叶华北及西南地区的社会变迁”、“中国共产党在推动革命根据地社会变迁中的作用”、“２０世纪中国社会变迁的特征”、“２０世纪二三十年代河北的离村农民问题”。
你能随随便便弄上几箱对付你北京的那些朋友吗？
那才是水仙中的极品。
它的优雅高洁的确堪称国色天香，
既美化着人类的生活，
水仙花的名气和运气仍如日中天。
水仙花也因此成了漳州无可争议的市花，
或许是支撑天空的一棵树当它倒下，
在乡音中生长长到八十四依然是乳名出门在外，
想念亲人或许能想起某个眼神清清亮亮的是谁的声音是唤你回家的那种声音珠江奏鸣曲朱相达一位陌生老人所知道的童志成诡异的涛澜，
在珠江口掀腾。
鸿福不临喜将降……”虽然何大爷的喃语轻轻，
是珠江钢琴……”“珠江钢琴集团公司的董事长、总经理、党委书记，
”没等童志成自我介绍完，
何大爷像优秀学生背数学公式一样句句准确，
扬威国企，
红彤彤的太阳跳出海面，
愿每一个声音都能令你们的主人动心悦耳！
听不见莺啼燕唱，
怀着说不清道不明的原由，
只是性格与爷爷不同，
立马攥住了他的心：“……市场经济，
何老伯还活着，
他依然在锲而不舍地研究国企在市场经济条件下的发展规律……他的身后又有成千上万数不胜数的目光在注视着国企的命运！
她跟踪报道珠江钢琴，
发得也顺当，
每年增加钢琴一万台产量，
但挑起总经理的重担，
寒风刺骨，
”“讲吧，
慧母娘娘痛不欲生之余，
不过，
是乐器之王，
“珠琴”人年年奏响不同凡响的乐章！
世界钢琴制造业的厂长经理们首先想到的是美国的查理斯·科雷，
企望他光临企业当技术顾问，
春天就要来临，
他带着惊愕和疑惑，
经营钢琴，
”宛如身上有些小毛病被高超医生一语道破一样，
两天后会给你一个答复。
中国的童志成，
运气真是好。
童志成早在十年前当推销员时就有了。
他那高大的身影在车间不停地出现……珠江钢琴的共鸣板和键板的爆裂与变形、击弦机的灵敏度和出弦度等一个个老大难问题，
平常不喝酒的童志成陪科雷一小杯，
没有您的帮助，
广东省委常委、广州市委书记高祀仁，
科学技术是第一生产力。
珠江钢琴的成功之道，
就是一个生动的说明。
同样有“沉鱼落雁之容，
为什么后者名传四方，
前者则默默无闻？
假不了，一下子，
检修可是个关键呀。
可还是别无选择地敲响了他的家门。
他爱人心疼地看着他，
这种时候我不上谁上！
简世辉的技艺却是赫赫有名的。
当他伫立在天安门广场，
仰望冉冉升起的五星红旗时，
”巾帼扶贫加大攻坚力度●自一九八六年以来，
已帮助五十八点八万妇女解决温饱（附图片１张）清水我国政府自１９８６年以来开展大规模扶贫工作，
全国妇联从８０年代中期起，
直接受益妇女达２３万人，
年人均增收３００元至１０００元。
直接帮助贫困妇女脱贫。
省际扶贫。
发展庭院经济。
出现了一大批养猪、养鸡、种葡萄、刺绣等专业村、专业户。
目前，
各级妇联正加紧努力，
对我产生了很大的影响。
也积极参加了青年志愿者活动，
在’９６“国际扶贫年”及全国妇联的“巾帼扶贫行动”中，
全国目前仍有５０００多万人口尚未摆脱贫困，
文化技术素质偏低；
要针对妇女脱贫的特殊性，
在大力发展经济效益较好的扶贫项目的同时，
实践证明，
将她们视为脱贫致富的主力军，
充分发挥她们自身的能量。
更新观念，
她从一个普通的空中小姐，
不容易啊！
使杨丽华悟出了一个道理：“空姐”和“空哥”不应作为当前社会上最时髦和最亮丽的字眼，
彼此陌生，
在国际航线上，
根据以往的经验，
日本乘客有较强的忍耐力，
一般情况不愿给别人添麻烦。
杨丽华便立即找一个空位置让她躺下，
５万名妇女摆脱了贫困……前不久，
向全省推广她们创办巾帼扶贫示范小区的经验。
她们与民政部门配合，
给钱给物，
从而带动贫困妇女脱贫的计划。
仅１０个月的时间，
河西村养鸡妇女一举脱贫的高效益，
传授新技术新成果。
因此，
都是在各类示范小区开设“露天课堂”，
搞起了良种兔养殖，
她还把学到的技术毫无保留地传教给别人。
把巾帼扶贫行动不断引向深入。
图片新闻１、去年，
湖北省谷城县庙滩镇在开展争创“十星级文明户”活动中，
其主要原因是：幼女没有有力的监护人。
没留下现场物证。
一些人千方百计监视外调人员，
走上了艰难的上访告状路程。
公安部门做了大量艰苦的取证工作，
终于在１９９７年１０月１５日经河南省两级法院的公正审判，
幼女一家生活境况有了很大的改善。
感谢该所干警为她们牵线搭桥，
父亲叶寿荣，
在抗日战争时被飞机炸死，
并认识了山东妹子叶莲美，
于１９５６年两人结了婚，
一直没有得到回音。
抱着试试看的心理，
结果发现户口卡上有个叶莲美的女户主。
带着儿子高高兴兴来到离别３６年之久的山东省家乡，
同时，
向“绿色企业”进军是指大力推广水稻抛秧新技术；
●前不久，
加上大都市环境的污染，
那个有失眠病，
但均收效甚微，
她说，
在她万般无奈的情况下，
于是，
我每天服用自己的产品福寿仙……”他满自豪地说。
但吃进肚子里的自己的产品———特别是口服液行业的老总，
在短短的时间里，
拥有的固定资产相当于为国家赚回了三十多个厂，
在国内保健食品行业中，
长期紧张的工作、学习，
便能使身体恢复健康。
以及许许多多的文化教育、体育活动等等，
平均每年资助资金近百万元。
而今眼目下，
花落花开。
知道了“中华苏维埃副主席周恩来”。
最初见到周副主席的伟大风采。
我在八路军驻桂林办事处，
日日夜夜留在周副主席的身边，
文豪郭沫若、夏衍、老舍等，
那声震中外的杨虎城，
一阵阵惊耗传来，
惟周公镇定地把目光投向远方。
红岩战士们知道！
党的重担，在时时有可能被敌人抓捕、杀头的艰险时刻，
向屠夫蒋介石展开壮烈的挑战！
一天想煞大乐天。
就是周副主席自己。
喜爱文艺，
如数家珍。
讲了长达两个星期。
历史留下车轮的深痕：周公同冯玉祥的频频交往，
布洒给广大的青年、学生，
只是陈独秀过于执拗，
大史学名家翦伯赞，
恩来同志亲自把殷殷亲情给予我们，
歌颂人民的好总理！
马上在黑板上被“曝光”，
卖“地”者终将无立足之地。
高高地撑起瓦脊、楼廊、栏杆、檐。
心在河上；
难舍难离。
再加两杯龙井、两杯毛尖，
配有枸杞子、甘草、桂皮、姜糖、菊花等佐料。
老人喝了延年益寿啊，
想早一天顶个『整劳力』拿十分工，
才知道是因为上面来拍幻灯片（相当于今天的上电视），
尽管几块，
从心里高兴；
其危害面毕竟较小；
于一月八日至十二日在中国革命博物馆举办个人书画展。
他以卖字画为生。
一九八五年，
太行山区的晋城市泽州县“吃”了十多年“煤炭饭”。
然而，
但由于没有集体积累，
要求全县干部走出泽州看天下，
则更为艰难。
制定政策措施引导干，
县里领导四处奔波带着干。
高都镇更是成为合资项目的积极引进者。
改变农民的生产习惯需要持久的努力。
到全县２６个乡镇与全国５０多所大专院校、科研单位建立稳定的合作关系，
要实现建成中西部地区强县的目标，
为了进一步提高干部素质，
其中南村镇作为全国试点之一，
东西长１１２０公里、面积２７．７万平方公里的河西走廊，
以密切军政军民关系、增强民族团结为主要内容的“稳定工程”；
并相继出台１６项政策法规，
扶持２２０多个村社和２６００多户村民脱贫致富；
帮助驻军解决军官转业、复员退伍军人安置、随军家属就业等问题的综合服务体系和为驻军官兵提供各种社会服务的群众性服务体系等６大体系，
由６支部队和沿线群众共建的３１２国道文明线，
双拥的创举甘肃省五百万军民历经四年的努力，
立足河西走廊地域和民族特点所采取的有效形式；
紧密联系河西走廊在甘肃率先脱贫致富奔小康和驻军部队建设的实际，
无论是以净化社会风气，
无论是以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的『小康工程』，
创建河西千里双拥模范走廊活动之所以具有巨大的感召力，
地震后一个半小时，
并组织医疗队、救护队赶赴灾区。
安置受灾群众避险和临时居住。
北京军区驻张家口部队今天下午派出医疗队，
军区某集团军派出的５００名官兵已在灾区第一线；
建队４４年来累计打井１３４６口，
人均打井１·５口，
连续六年保持两位数增长。
其中增值税六十九点二亿元，
增长百分之十一点九，
一九九七年财政收入达到一百点○五亿元，
比上年增长百分之十八。
（祝谦）据湖南省减轻农民负担办公室近日提供的材料，
其中５８个县（市、区）已经实施保障制度，
放映科教电影录像２０场。
新增油气储量创『七五』以来最高水平。
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，
精心组织好科研攻关。
伊拉克应该与联合国合作，
积极推进军队现代化建设。
这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，
弘扬改革创新精神的深刻现实意义。
加强军队的革命化、正规化、现代化建设。
国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，
要求各级指战员既要成为本专业、本部门的“行家里手”，
今年继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，
慰问这个亏损企业的困难职工。
１０时许，
杜青林详细了解了一宗地产纠纷难题和征地费用减免问题后，
最后，
杜青林动情地说：“领导干部要时刻想着人民的疾苦，
中直工委副书记尹克升、武连元等出席会议并讲话。
会议选举产生了中直机关工会联合会第二届常务委员会、经费审查委员会。
最小的才２４岁，
”据了解，
据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币的大幅度贬值，
德国法兰克福股市ＤＡＸ３０种股票价格指数下泻１１０．２９点，
广东省军区召开邱玲英雄事迹表彰会，
”司机顺从歹徒，
歹徒乘机挣脱邱玲的手，
落荒而逃。
并有脑震荡。
广东省、广州市妇联宣布授予邱玲“三八红旗手”的荣誉称号。
图为农民聚集在慰问团农技咨询服务台前，
图为五虎岭小学的少先队员们和高奶奶在一起。
友谊的丰碑——读胡志明主席发表的对华文章洪左君已故胡志明主席从１９５１年到１９６９年逝世的１９年间，给人印象最深的是，
当时他同中国人民并肩战斗，
参加讨伐军阀和抗日战争的行列，
他生怕这段往事会被人遗忘，
感谢中国，
是由于得到“中国革命的帮助”。
第二，
如根和茎，
在自己的岗位上鼓足干劲，
文章用的素材都是精心选择的。
越南《人民报》在文前加了编者按语：“《实践论》是毛泽东同志１９３７年７月撰写的一篇十分重要的哲学著作。
为了帮助读者和全党同志便于研究《实践论》，
“００７”与冷战思维许宏治去年岁末，
要尽快揭穿一个罪恶集团企图毁灭欧洲、美国或者全人类的阴谋，
终于战胜对手。
他神通广大，
好莱坞就推出了三部这类大片：《圣徒》、《总统专机》和《维和战士》。
保卫自己的国家和家人。
但在美国政界、军界和情报界中，
事实被大大夸张了。
美国影片中邦德辈的对手是否改变一下国籍？
德国的高速公路网是世界一流的。
只觉后面的大集装箱车还不答应，
带着一股劲风超到左侧徘徊，
大家上车后都先自觉地系好安全带；
也就是说要把右侧路口的车让干净了才可以通过，
而在路口前１５００米、１０００米及５００米处又会三次出现指示路标，
平时在街上很难听到鸣笛，
都会互相伸手致意。
个个带枪，
双蹦灯闪成一片。
伤者经过简单处理后已被抬上直升机送往医院。
随后跟着两辆白绿相间的警车。
一首声情并茂的《我爱你，
１９９５年，
对中国歌曲的理解加深了。
西洋歌剧固然是音乐经典，
总感到有心理上的距离。
她仅上课的录音带就保存了１００多盘。
于１８１３年竣工。
手指与光滑的铜雕接触，
拓展起犹如仙境般的空间。
有的低头合十，
它如同一部厚重的线装古书，
齐刷刷地掠过教堂。
船上死去，
大开罗的几百户水上人家是一个小社会。
尽管每一条船都有自己经历的航程，
她生过６个孩子，
儿子又是个新手，
一条小船上挤着八九个人，
人丁兴旺原本是乐事，
孩子十有八九是保不住的。
一经说合也就同意了。
新郎要是买不起新船，
也是他们水上的房子。
似乎道出了船家们的共同心声：“我们这些使船的人没有固定的进项，
在船舱的布篷里，
开罗的水上人家都诚心地企盼着，
盼望真主保佑他们明年能有一个好年景。
中国人过去把轿车列为奢侈品，
就有人走私。
丧失了许多好的机遇。
在轿车问题上的思想不解放表现在哪里呢？
从来没有和社会主义联系在一起，
它相对于自然经济而言。
为什么现在社会主义这个“司机”不能也开上一开，
还是没有如实地认识市场经济是什么东西。
何乐而不为？
这就要研究思维上的误区。
两种归结都是不承认中性东西存在。
而不承认中性的东西存在，
唯实才能做到如实，
又历来提倡实事求是，
在学习贯彻党的十五大精神时，
街上不少门面房被改造为经营手机的“专营店”，
使移动电话更好地为人民群众服务”。
更意味着这个市场一个重要目标的转移。
因此，
是一个具有重要意义的市场方向。
１９９７年几乎每一种大件商品的市场上，
可以看出：降价不可能是厂商、经销商出自内心的主动行为；
手机的服务网络由国家特许经营。
有一万用户，
一户６００元，
从技术发展和体制变迁看市场价格，
“视”而有“点”，
实际上，
是对本报新闻评论的延伸和扩展。
解决问题。
使读者感到可读、可亲、可信。
欢迎读者发表见解，
热情赐稿。
我看主要有两个原因，
而有的领导机关往往对下面的报表没有调查核实，
给一些投机者在数字上动脑筋、做文章以可乘之机。
领导机关认真地对待每一份统计报表，
利用这个机会，
消除“过结儿”，
这些干部进村入户后，并由组织部门统一印制考核登记本，
在每个村聘请两名农民，
省委书记胡富国双眼含泪：“金钱可以偿还，
”太（原）旧（关）高速公路是山西第一条高等级公路，
省委书记发誓“就是卖掉省委大楼也要建成这条路”。
辐射全国，
目前，
根本不想还不还的问题。
”市公安局治安支队立即责成市公安局芙蓉分局治安大队进行了调查。
东区治安大队副队长刘佑民汇报说，
都程度不同地存在色情服务等问题。
决不能让这些丑恶现象继续泛滥。
发现有６名领导干部无所作为、业绩不明显、群众威信不高，
载畜量过高等原因，
同时创造条件欢迎外界来投资草业。
在呼盟鄂温克旗境内投资８３００万元引进美国苜蓿草改良退化草场１０万亩项目，
正筹划着今年扩大种草规模“大赚一笔”。
图为王建英给住在家中的三名贫困学生辅导功课。
这些名人包括宋代名将宗泽、大书法家米芾及三国时期东吴重臣鲁肃、中郎将太史慈和辛亥革命名将赵伯先、当代著名的桥梁专家茅以升等。
然而，
一伙专门兜售假发票的人，
一边晃动着手中盖有大红公章的发票，
记者又来到中山路与北京路交叉路口处的过街天桥附近。
还想到，
将上演中国民族音乐。
不禁令人感慨万端。
但由于近代中国积弱积贫，
注意解决工作中的难点和群众关心的热点问题，
防止和克服主观主义、官僚主义和形式主义，
不可蜻蜓点水，
浮在文件上，
群众对此是很有意见的。
这种形式主义，
善于举重若轻。
在一定意义上具有全局性，
就是要遵循客观规律，
少投入多产出，
要有机制和措施。
下岗分流再就业要取得实效，
党风廉政建设要建立责任制，
都是硬任务，
发动群众，
１９９７年，
比上一年同期增加８８．４亿元，
深入纳税单位宣传国家税收政策，
林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，
据介绍，
迅速崛起，
近两年，
吉林省委书记张德江来到只有２００多名职工的吉林市电力器材有限公司，
当上了濒临倒闭的校办工厂的厂长。
他带领５名职工，
从５月２０日开始自制设备，
“不安分”的徐柏玉似乎不愿过“安稳”日子。
然而１吨铝排或铜排加工出来的母线槽却比铝排或铜排的利润要高出几倍！
具有９０年代中期先进水平的ＫＹＮＰ１高压柜的研制和销售过程，
是公司抢占市场制高点的代表作。
他们闻风而动，
形成生产能力的时候，
为了工作几次推迟婚期。
然而没有定额的销售员们却在去年创造了人均签订合同额１２５０万元的不凡业绩。
会议结束前，
徐柏玉又问：“方才来开会前，
”从此，
实在推托不掉的一律交公司统一处理……这些规定都是“刚”性的，
公司领导班子成员也有亲属在公司工作，
都被安排到生产第一线。
好几位职工向记者谈起一个令他们难忘的故事。
谁再从他那买材料，
”他还决定，
员工们与记者交谈时，
花卉年产值达１亿多元。
图为花农正在挑选粉代万年青供应市场。
新疆准噶尔、塔里木、吐哈三大油田探明加控制储量３．５亿吨；
发现了亿吨级的鲁克沁稠油油田；
是目前国内产油量增长幅度最大的一个油田。
１９９７年共探明天然气５００多亿立方米，
他们把乘坐的大客车让给了老人和孩子，
天空微露亮色，
继续组织救灾工作。
向张家口地区尚义县和张北县灾区群众表示亲切慰问，
北京市昨天紧急部署各方力量，
连夜筹集棉衣、棉被１万件和帐篷、药品、食品等救灾物资，
天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。
连夜运往灾区。
云南省海拔最高的迪庆机场日前开始兴建。
是国内外盛传的“香格里拉”的所在地。
经过５年的前期准备，
东接京广铁路线的捞刀河车站，
这戏怎么个演法？
正式与“赛特”签约搞输出管理的有５家大商场。
有的从先前“小门小脸”的小商店经理“升格”而来，
无疑会使北京的商业经营管理水平焕然一新。
对此，
第一步，
形成一种特许经营。
在发达国家，
国务院重点联系的５１２户大型国有企业管理人员培训班已举办１９个，
图片新闻天津龙泰食品有限公司以周边农村２００多家养鸭户为依托，
１９９７年是困难重重的一年，也出席了情况通报会。
我国海洋油气产量突破两千万吨本报讯记者费伟伟报道：我国海洋石油工业去年又上新台阶，
呈现出良好的发展势头。
建立精简高效的组织体系。
这是海南省企业有始以来获得的最大一笔单项授信，
随后，
目前，
（冯天林白玉龙）九家旅行社联合推出『风兰之旅』本报讯记者龚雯报道：为抵御不正当竞争，
目前已组织了近百人参加，
出发日期由客人自定，
提高效率，
据了解，
扶持贫困户４９万户，
２００多万人。
（刘全应）本报讯为加快西部经济发展，
新疆八一棉纺织厂等１２家棉纺企业被国家经贸委列入“老工业基地改造振兴工程”专项实施规划项目，
这是韩国唯一的专业再保险公司，
长春金赛药业有限责任公司近日投产。
最近已被国家计委正式列为“九五”国家重大科技成果产业化项目。
案值暴涨至５００万元，
上海市检察机关展开了查处国有资产流失犯罪的专项查案活动。
厂长、会计、出纳相互勾结，
国有资产便改换了门庭，
从姓“公”变成了姓“私”。
并利用证券交易电脑网络，
而在杨浦检察院，
他们选择本区车辆多、事故多、保险理赔业务多的上海公交一汽公司作为突破口，
保护国有资产、打击经济犯罪，
因２０个民族５００万军民携手共建“河西千里双拥模范走廊”而显得更加璀璨夺目。
组织党政干部过“军事活动日”；
河西军地双方发挥各自的优势，
以社会窗口单位为载体，
像嘉峪关的长城博物馆，
本着“矛盾不上交、不偏袒一方、不伤害部队”的方针，
最小的也已６０岁。
买了一台洗衣机，
一位军校女学员为老人梳理花白的头发；
老两口在家寂寞，
里边包着“第七团小组”已经毕业的７批学员与两位老人一起照的“全家福”，
”王承华老人拍着胸脯自信地用陕西方言说：“有这群娃们照顾，
沈司令员在金寨县铁冲乡前营村农民班承开家中，
不光让随行军医细心诊治，
全省已经多方筹集了７１８０万元资金，
而是利用一座旧厂房搞了一个室内市场，
为了保持环境卫生，
但又不给找一个停放的地点……这些虽属个别现象，
创造一个良好的讲文明、树新风的环境。
人们就会还你以文明。
宿舍楼与教室之间有一片草坪，
公安边防维护沿边沿海稳定破获建国以来最大的海上走私案本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“公安边防部门近年来以维护沿边沿海地区稳定安全为目标，
破获贩毒案件５９６１起，
共抓获境内外组织偷渡的“蛇头”２１９６名；
据介绍，
收缴假人民币面值达１·４亿元。
公安部副部长李纪周，
北京市委常委、政法委书记强卫，
穷追不舍，
能不能抓好？
市公安局副局长邵正杰态度坚决，
他们首先深入街道、单位进行宣传，
对顶着不改的采取果断措施，
交通事故４项指标全面下降。
数量较往年有所增加，
其中团职干部和女干部的比例有较大幅度增长。
由中国老龄协会和中国老年基金会倡导的『助老工程』开始了一九九八年新的行动，
（本报记者杨文道摄）拒绝无聊黄团元《吉尼斯大全》以收集离奇古怪或『极』、『顶』、『尖』、『绝』闻名于世。
数和量很多很大，
『《红楼梦》是按照《易经》所写』……如果说这些『研究成果』属于哗众取宠，
害怕克父克子骨肉相残者有之！
在举国上下建设精神文明的今天，
这里涉及到新闻传媒传播什么不传播什么的问题，
』『吉尼斯』能够做到的，
日益增强的巨大城市经济辐射优势，
在外高桥建设保税工厂，
内引外联齐头并进。
嘉兴市推出了５００余个招商项目，
上海商界３０多名总经理到嘉兴考察，
之后，
嘉兴市把旅游业列为第三产业的主导产业，
进入大上海旅游圈。
嘉兴市把南湖风景名胜、海宁钱江观潮、桐乡名人文化、嘉善水乡风情等风景人文旅游区域，
游德馨当选福建省政协主席新华社福州１月９日电政协福建省第八届委员会第一次全体会议今天选举游德馨为省政协主席，
提高重大灾害性天气预报水平四大气象科学试验将展开本报上海１月１１日电记者萧关根在此间举行的全国气象局长会议上获悉：今年４月起，
四大试验与国际上重大研究计划也是同步进行的，
北方仍然没有较强冷空气入侵，
走有中国特色的精兵之路；
坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，
充分发挥总参谋部的职能作用，
中宣部副部长龚心瀚、北京市委副书记李志坚为维宝光盘有限公司开业揭牌。
年生产能力在９００万张以上，
此次换届选举是选举法和地方组织法１９９５年修改后在各级人大代表换届选举中首次实施。
我国各级人大常委会、人民政府、人民法院、人民检察院的领导机构也将进行换届选举。
修改后的选举法和地方组织法对人大代表名额及选举程序做出了更明确的规定，
涉及选民近８亿。
军区机关干部战士观看后与主创人员进行了座谈。
歌颂了老一辈革命家的远见卓识，
而是将历史和现实在舞台上有机地衔接起来，
回答了两个时代的一个共同主题，
在率部转移途中于江西吉安中弹牺牲，
时年３３岁。冯学敏先后１０次专程赴景德镇采风。
在他的镜头中，
台湾中国摄影学会理事长周志刚说：“冯学敏中国风物摄影，
掌握了１门至２门实用技术，
许多村党支部在用活阅报栏的同时，
一批读报用报致富的专业村、专业户脱颖而出。
过去由于观念落后，
１９９６年，
群众观念发生了巨大变化，
目前养狐已获利９万多元，
我们来到黎、苗、汉族聚集的白沙黎族自治县。
这所职业学校是１９８７年由一所普通中学改办的。
这里却青绿一片。
从进栏到出栏只用８５天，
农民自愿报名，
陪同采访的县教育局局长王经中的一席话，
不但行不通，
他们把提高青年一代的整体素质，
科技春风化雨京城冬日飞花本报北京１月１１日讯记者杨健报道：走进全国农业展览馆一号馆，
这是记者在１月１０日开幕的“名优花卉迎春展销会”上看到的情景。
农业部优质农产品开发服务中心的俞东平说，
以往，
英国教育展送来他山石（图片）本报讯“’９８北京英国教育展”１０日在中国国际贸易中心举办，
中国科学院院士、“模范医学专家”、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超捐出自己多年来所获奖金４０多万元。
覆盖人口数约占全国人口总数的１５％。
到１９９７年底，
有５１个经济贫困、教育基础薄弱的县（市、区）基本普及了初等义务教育，
覆盖人口９９７．７９万，
带领农民奔小康的农村基层先进党支部。
现布点工作已基本完成，
敢啃硬骨头，
桥梁宽度５０米，
特大桥、大桥７座，
研究院不断向新目标迈进，
他还对中国对阿发展所给予的援助表示真诚的感谢。
此次访问必将为两国间业已存在的友好合作关系注入新的活力。
他对阿为实现国内政治稳定、振兴民族经济作出的不懈努力和取得的可喜成果表示高兴，
中阿两国都是发展中国家，
会谈结束后，
中国全国人大代表团也出席了这次大会。
大会对朝鲜半岛问题四方会谈表示欢迎，
强化国际货币基金组织克服金融危机的力量，
以增强防范和抵御金融危机的能力。
中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。
即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，
在挪威的撮合下，
其余的利库德集团内阁成员和议员均反对撤军。
联合政府中的右翼宗教党派态度尤为坚决，
他们将毫不留情地把他赶下台。
会谈中，
此外，
显然在一定程度上缓和了联邦政府与车臣当局的紧张关系。
新教教派的囚犯一直在向北爱民主党和进步联合党等新教教派的政党施加压力，
监狱里的会谈（图片）１月９日，
英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆（左）在北爱尔兰首府贝尔法斯特附近的梅兹监狱，
同时加紧对运送非法移民的犯罪组织进行调查。
他打开一看惊呆了，
他只说：“是两位意大利人。
以期帮助该国早日恢复平静，
昨天，
提议这一代表团由卢森堡、英国、奥地利这３个欧盟前任、现任、下任轮值主席国的高级外交官组成，
认为那无异于“干涉阿尔及利亚的内部事务”。
塔利班欲借重伊斯兰学者议和反塔联盟接受和谈建议本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉昨天表示，
英战机乱丢炸弹意农民有惊无险本报驻意大利记者罗晋标１月１０日１５时４０分，
意大利南方塔兰托市附近莫托拉镇郊区农村。
只见两颗炸弹相隔３００米远，
几乎没有一个“加塞儿”的。
一位朋友发现这里好几个停车空位，
好多个计时表的头都不见了。
两次停车，
此一地也，
印巴两国政府首脑举行了多次会晤，
目前，
该报援引海湾地区渔民的话说，
采取积极有效措施，
据新华社马尼拉１月１１日电（记者陈鹤高）持续了半年多的金融风暴对东南亚旅游业产生了巨大冲击，
在菲律宾，
使许多外国游客望而却步；
此外，
（新华社发美联社照片）２、１月１０日，
纽约股市以７９０８．２５点封关，
二是分析现在。
道指分别较前一年下降１２％—３８％。
亚洲金融危机可能使美国１９９８年的国内生产总值增长率下降０．５个百分点，
在德国国内工业生产领域，
她对宇宙中最大的结构，
宇宙只具有２０％的产生“坍塌”所需要引力的物质，
换句话说，
日本金融界的不良债权可能在５０万亿—６０万亿日元之间。
日本金融业出现不良债权的原因，
中央银行和政府都未对此采取措施。
股票和房地产升温以后，
缺乏对抵押品的分类、评估程序。
但是监管者的监管能力和金融立法均没有得到相应改善。
提高财务信息披露的质量。
国家高级领导人有理由对这件事持保留态度。
他说，
同他后来在１３７０年左右重写的版本在语言和风格上明显不同。
后来的版本写作风格则更自由一些。
游人如织。威尼斯人口约３５万，
“住”还有不少困难。
或是一孔之见；
如果您的意见能为有关部门提供支持或参考，
他们时刻在关注着故乡一点一滴的变化，
江西股民程某购入２万股“杭州解白”，
全部盗卖，
被人分别在太原、天津和内蒙古３地的４家证券营业部相继抛售。
股票可以“通买通卖”，
稍候成交后，
根据中国证监会有关文件的规定，
股东账户号码及有关交易信息泄密，
是股票被盗卖的首要因素。
柜台揭示逐笔成交记录时，
有意泄露有关信息等。
将从３月１日起实行全面指定交易制度，
凡是在上交所从事证券交易的投资者，
股票盗卖就会遇到“终结者”了。
与以往忽视资金效益、盲目追求贷款规模扩张相比，
然而，
通过积极的市场竞争创造效益。
不久可能会破产倒闭；
有些企业虽然眼下声名不大，
但正在进行调整，
上海证券市场充分发挥了融资功能与资源配置功能，
仅在１９９７年就为企业融资４４１亿元。
经过７年的发展和努力，
这使证券市场发展留有较大的空间；
目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，
证券市场发展有较足的后劲；
市场业务广泛，
这是上海证券市场能够稳健发展的有利条件。
无形化市场的模式不仅为深圳证券市场提供了先进的技术优势，
累计为３６２家上市公司筹集资金９１１亿元，
占５６％；
占中国大陆市场总流通市值的５２％。
在这世纪之交的重要历史时期，
积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。
由中国银行发行、摩根斯坦利和中银国际承销的３亿美元７年期浮动利率“亚欧债券”，
主要包括同业拆借市场利率、国债二级市场利率等。
短期利率和中长期利率短期利率是指资金借贷期限在一年以内的利率，
如固定资产贷款利率等。
固定利率和浮动利率固定利率是指在合同期内，
在合同期内对存、贷款利率依市场利率情况进行调整的利率。
在我国现行利率政策中，
说明名义利率、物价上涨率和实际利率的关系（见表３—２）。
比上年末增加１０２．９亿元，
全行员工人均创利润达到３１万元，
比上年增长了１３．４％。
但这条路子已经初步趟出。
世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，
加大立法、执法力度，
投入大量的人力、物力，
涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。
但大部分规模很小，
任何企业生产出来的防伪技术产品都能马上仿造出来，
协会如能吸收其为团体会员单位，
协会严词拒绝，
负责统一指导和协调全国防伪技术产品的管理工作。
汽车防盗器报警先须自警余方拥有一辆自己的汽车可能是很多人的梦想。
且不说遇上抢劫或偷车贼这类让人心惊的“大麻烦”，
不使用静音功能。
国外产品也纷纷看好中国市场，
合格北京加安电子科技有限公司“捍将”ＳＧ－２１０ＡＨ型汽车防盗报警器；
但是，
真没有必要在讲排场搞形式的开工仪式竣工庆典上表现出那样大的热情，
既有庆典，
在此时，
造福斯民，
或许才是今人的气度与风范。
职工的素质是心。
是骄人的业绩将我们吸引到了东滩矿，
他们首开全国煤炭系统煤矿办正规院校先例，
在凛冽的寒风里打出了“现吃现做”的旗子，
但至今仍脱不了祖先的“遗风”：“家庭作坊”生产、“小本生意”经营，
在北京大雅的“馆堂”门口，
同时，
出现在上海、南京街头。
推出了“太湖明珠”、“锡珠”等已注册商标的地产大米。
并有６万公斤进入香港市场。
成为国内四大米市之首。
品牌，
树起了“太湖明珠”的战旗。
种植品种选用甜糯醇香的“太湖香粳”，
４台豪华小汽车被封存了３台，
一次，
省里一家重要部门来本钢研究工作，
党委书记白尚显和公司经理刘国强临时发现后，
与上年同期相比，
狠下一条心清理了这些“寄生公司”，
四是加大纪检监察部门的执法力度，
总成交额９２９３万元。
行家认为，
２８１人获得了拍卖师执业资格，
使ＶＣＤ音色表现圆润、细致，
易脱模，
商品房销售价格２０００元／平方米左右，
减幅回升１１．１个百分点；
天津、广东、湖北、重庆、四川等省、市基本都保持了低速增长势头。
平均减幅在３０％以上，１１月份土地开发面积分类指数为９７．４７点，
但从全年分类指数的走势看是一路下滑。
从２月份分类指数为１０５．６１点的情况来看，
卖旧房买新房上海已售公房上市试点受居民欢迎职工公房上市主要做法：●取得产权证后即可上市●上市出售后不再享受单位分房●再购自住房给予税费优惠上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，
已售公房如何上市的问题提了出来。
上海市在公房出售户数较多、地域跨度较大的长宁区、浦东新区、青浦县进行试点。
但处级以上在职干部所购买的公有住房，
逾期不办的，
配备完整的市场功能，
使进场咨询和办理手续的居民感到十分方便。
旧公房协议收购价一般为市场价的８０％，
居民申办购房抵押担保，
其中有８４０户（套）购进了新房，
目前，
同时允许尚未购买公有住房的职工将住房买下来、上市、购买新房，
也有一些国有单位职工依靠家庭积累购买具有社会保障性质的安居工程或经济适用住房，
应有不同的提高居民对住宅的有效需求的政策措施。
是最大的一个群体。
目前这些职工实际的住宅消费支出占家庭收入的比重还在５％左右，
相当于或超出市场经济国家的一般水平。
依靠原有住房投入资金的转化，
切断职工住房与职工就业单位的联系。
建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。
再无偿地分配给职工使用，
那么即使住房分配货币化了，
即单位不再建房、买房、分房，
消费行为和消费结构被严重扭曲。
转换住房分配机制，
是不分有无住房和是否已房改买房都发，
以及个人应负担的比例等方面。
随着住房分配货币化，
即一定要防止串轨；
防止执行中走样要预防住房分配货币化在实行过程中走样。
这一转换住房机制的根本性改革，
将成为今后房改的突破口。
为了推动建立城镇住房新制度，
尚未享受住房待遇的市属机关公务员、事业单位人员、学校教职员工、医院医务人员，
工勤人员三百元，
凡一九九四年一月一日后在顺德参加工作满一年以上者，
一次性发给应享受十五年津贴的百分之五十，
厅级干部五百元。
领取津贴的时间为十五年，
科级干部可领取十九万元，
所向无敌。
涉及各方面的利益调整，
如何正确地处理和协调各种利益关系，
这就要求我们首先要认识根本利益的一致性，
社会主义事业是人民群众的事业，
首先要注重团结别人；
我们的国家大，
人口多，
要办好我们国家的事，
即力量分散和抵消。
省扶贫县农民年人均纯收入达到２５１６元，
改造中低产田２１０万亩，
实现了全省村村通电话，
１９９３年底，
主要集中在淮北废黄河两岸１０多个县。
鼓励探索新的扶贫开发形式，
浙江省委、省政府高度重视贫困县的脱贫致富，
仅去年安排给贫困县的资金就达１．７９亿元。
促进当地经济发展。
省广电厅在云和县实施“彩虹花园工程”，
贫困县脱贫的关键，
对工程二期建设的任务作出总体部署。
移民工作任务顺利完成，
截至１９９７年底，
三峡工程进入二期施工，
混凝土浇筑１９７８万立方米，
二期工程是三峡工程建设的关键时期。
建立严格的索赔制度，
在科学管理方面做出新的成绩。
切实加强对移民工作的领导，
更要发展生产，
建设好世界上规模最大的三峡工程。
国务院三峡建委负责人和三峡总公司、移民开发局、湖北省、重庆市、电力部、交通部、国家环保局等单位和部门的负责人在会上就有关问题作了汇报和发言。
并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。
１９９７年，
扎实工作，
要尽早抓，
在抓好当前建设的同时，
工作比较系统，
经过几年的努力，
上海的改革思路和措施是适合本地实际的，
在这个过程中，
经营者确实是一个关键。
大力提高技术素质和工艺水平，
并与正在进行求职咨询和就业技能培训的下岗职工亲切交谈，
鼓励他们增强信心，
他对上海市适合经济体制转变的需要，
他强调，
越办越好，
看到社区服务的项目丰富多彩，
以适应城市现代生活的需要，
同时也推动城市现代生活的发展。
看到交易所的巨大发展变化，
乔石向交易所的工作人员和交易员表示亲切问候。
称赞了上海市文化体育设施建设的成就，
河北省张家口地区发生６．２级地震后，
带领部队圆满完成抗震救灾任务。军民密切配合，
使广大教师安居乐教。
是李岚清十分关注的重要问题。
必须将体现素质教育的主要内容列入大纲，
减轻学生负担，
为实施素质教育提供必要条件。
五是要建立高素质的师资队伍。
不仅要加强硬件建设，
要在全社会进一步形成尊师重教的风气。
当看到还有部分青年教师仍住在简陋、拥挤的筒子楼里，
“我们高兴地看到，
贝克特说，
牵动着整个共和国。
一方有难，
星夜驰援。
携手抗震灾，
迅速将伤员送往医院，
救灾部队已抢救伤员三千二百余名，
转达河北人民的谢意。
大衣２万件，
帐篷１１００顶，
查看灾情，
灾民情绪稳定。
火速驶往灾区。
是做好全年工作的关键。
明确了建立现代企业制度的必要条件、可行途径和需要解决的重点、难点问题，
并找到了一些解决办法。
国有企业经济效益状况明显好转。
树立信心。
把国有企业深化改革称为“攻坚战”，
证明我们愈接近突破。
我们一定要知难而进，
人往哪里去”有了较深的认识，
锲而不舍，
辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策（图片）辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策，
以国家保护价收购农民手中１．５亿公斤余粮。
（王树青摄）第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村从业人员和农业机械）第一次全国农业普查对农村从业人员，
通过这次普查，
现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、农村从业人员改革开放以来，
随着农村人口的增长、农村经济的全面发展和产业结构的调整，
从事农业人员为４２４４１．１９万人，
从事非农业人员１３６４４．３９万人，
从东、中、西部地区来看，
劳动年龄外的从业人员主要从事农业生产的辅助劳动。
占全国从事农业劳动的人员总数的０·６４％。
电管员１００．０万人。
林业技术培训的１１３．４万人，
我国还有一批在农村的农业事业单位中从事科技工作的人员。
按五种主要农业机械类别来看，
其中，
装备水平居中，
西部地区山地较多，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量２６８．６２万台（辆）（见表３）。
大力发展新型建材及制品，
船舶工业进入发展新时期李鹏为船舶工业工作会议题词吴邦国发来贺信本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，
争创世界造船大国”。
改革开放以来，
加大结构调整力度，
船舶工业是我国较早进入国际市场的重工业之一，
连续４年成为继日本、韩国之后世界第三造船大国，
１９９７年他们又以良好的业绩迈出了新的步伐。
创历史最高水平，
以市场为导向，
全面发展船舶工业外向型经济；
是指优势产业和优良客户。
重点支持有生命力的优势产业和优良客户。
对农行现有客户开展一次全面普查，
做人民满意的公务员”（简称“三优一满意”）为主要目标的群众性精神文明创建活动并取得了初步成效。
人事部把在部机关开展的“三优一满意”活动和在全国人事系统开展的“为人民服务，
让人民满意”的教育实践活动，
调动了积极性。
带动“三优一满意”活动的深入开展。
水利部等部门抓服务水平，
明确对基层的请示报告，
外经贸部党组召开专门会议研究提高公文质量，
第二天就办妥了资金拨付的各项手续，
每年冬季，
让戈壁长出林带；
那景象如同战争年代老百姓拥军支前！
保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，
基本实现了蔬菜自给。
省双拥办公室还开展“百村千户扶贫”活动，
与１４０多个贫困村社、１１００多个贫困户结成对子，
共同奉献、共同发展开展联片创建活动，
４年来，
还没洗去脸上沾着的雪水的痕迹，
开辟了不同寻常的征程。
”“这批青年干部全部来自全国６０多所高校的９５届应届毕业生，
到祖国最需要的地区去，
深冬的北京寒风刺骨，
开支百来块钱也要跟家人商量商量，
即使全部浪费也一点不心疼。
作用最大，
每一笔开支标准，
据最早与医院挂钩的１６家企业统计，
随后，
为数千名灾民及贫困户修缮了住房。
民政部将组织人员赴内蒙古、天津、河北等地走访慰问。
参加今天走访的还有国务院办公厅、民政部和北京市有关负责人。
该大队共检查一千二百三十九人次，全区已有百分之九十五的农户进入『三户』行列。
从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，
积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，
中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，
更好地促进机关各项工作顺利完成。
曾庆红说，
曾庆红说，
认真落实中央提出的反腐败斗争的各项任务。
中美应进一步增加在教育、科技领域的合作，
比格尼斯教授是美国声望较高的现代西方管理科学专家，
并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。
希中两国的友好合作关系有着坚实的基础，
促进两国关系的发展。
德梅西纳表示，
当慰问组到来时，
”在沙色乡１５村，
带领牧民，
有各级领导在我们中间，
我们就有了主心骨，
”据张志刚向记者介绍，
西藏灾区人民一定能够战胜雪灾，
首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。
你们企业有一个国家需要的好产品，
他说，
对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，
互致节日问候。
原省电力局副局长张宝林挪用公款，
人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中国青年报、北京日报等媒体，
在海淀剧场为在京的近百名中国科学院院士及数百名科学工作者演奏了１８支中外名曲。
中英双边贸易额保持增长势头，
在欧盟国家中居首位。
（新华社记者沈桥摄）姜春云会见沃尔沃公司总裁据新华社北京１月１２日电（记者刘朝晖）国务院副总理姜春云今天上午在中南海会见了沃尔沃集团公司总裁兼首席执行官雷夫·约翰松一行。
以加强两国尤其是两军和两国国防部门之间的关系。
这一两年，
为了使我国运载火箭迅速赶上世界先进水平，
并将这个新火箭命名为长征三号甲。
作为中国的航天专家，
敢不敢上？
长三甲的研制成功，
把我国运载火箭的地球同步轨道运载能力从１．４吨提高到２．５吨，
孩子住院了，
一般需要一年多时间，
居世界第三。
这样一来，
由长三甲、长三乙、长三丙组成的我国新一代火箭，
没收财产１万元；
没收财产１万元。
贪污公款２３６２０元。
案发后已追缴款、物共计３２５７００余元。
清扫精神垃圾打击违法经营广东大力整顿出版物市场本报广州１月１２日电记者郑德刚报道：广东省加大对书报刊、音像制品、电子出版物市场中违法犯罪活动的打击力度，
其中淫秽光盘就有３７万张。
共收集作物种质资源４０７４份，
自治区党委号召各级党委政府进一步认清广西特点，
严肃查处大案要案等５大工作重点和重点抓的地区。
进一步加强了健全完善工作，
我们不会忘记阿尔及利亚在中国恢复联合国合法席位和人权会反华提案问题上给予中国的宝贵支持，
中国政府相信，
不管国际形势发生什么变化，
阿中友谊不会改变。
资源丰富，
非洲独立和非洲政治解放是战后非常重大的事件，
５月将确定首批启用单一货币国家的名单，
并充分发挥工党政府在社会政策方面的优势，
“向欧洲出让更多主权”，
该组织呼吁世界爱好和平的国家应采取必要措施，
以色列建设和住房部正在考虑一项在约旦河西岸新建３·０２万套住房的扩大定居点计划，
美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。
投票在全国３·３万多个投票站同时进行，
截至当日下午３时，
岭南的骄阳，
奔向考场的紧张，
还呼吁大家应该对自己的祖国和民族有所回报，
有的同学还倡议设立基金，
资助祖国贫困地区的教育事业。
暖风轻轻吹……”文艺联欢在《年轻的朋友来相会》欢快的大合唱声中结束。
每月捐献１０００铢。
他估计能募集２００万铢，
自７日至９日的３天内，
公债券５年到期，
呼吁旅美泰国人将钱汇回祖国。
在曼谷唐人街（耀华力路）、出口促进厅展览大厅、诗丽吉国家会议中心等地举办了大型国货展销活动。
泰国财政部、商业部等决定节约开支，
当前是泰国经济最困难时期，
去年国民经济增长率为０．６％，
群策群力，
图为死难者的亲属在当地一家医院与他们的亲人诀别。
桥本说，
双方表示要为将于今年４月在伦敦召开的亚欧会议取得成功进行合作。
此外，
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，
阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话说，
贺词指出：“我深切地关注中国，
我非常高兴地向贵报以及她的全体读者表示良好的祝愿。
１０多年来为《人民日报》海外版在欧洲地区的印刷发行和为读者服务付出的心血和劳动，
阿尔巴尼亚负责安全问题的总理顾问贾塔１０日宣布，
这个委员会由国务部长伊斯拉米担任协调员，
日本政府认为，
桥本在演说中宣布，
印尼总统苏哈托已决定对原计划实施的一些工程建设项目进行重新审议，
但是近４年来南经济承受着通货膨胀的巨大压力，第纳尔疲软的直接原因是，
去年下半年南斯拉夫大选期间增加了货币投放量，
其次，
南外贸逆差巨大，
南债台高筑。
据南经济专家估计，
全球的石油需求量将达日均１·０６２亿桶，
报告认为，
报告估计，
这种过高的气温与和暖的阳光催使沉睡的大地提前复苏，
损失惨重。
野村证券的总经理引咎辞职，
这一作弊行为被披露后，
而该公司的７９家国内分支机构被勒令暂停股票经纪业务４周，
当时的大藏省大臣桥本龙太郎曾因此事引咎辞职。
新的管理层不但没有汲取教训，
顺理成章地将盈利转入该户头。
而金融监管部门在此事上的失于觉察和反应迟钝也极大挫伤了投资者对金融监管体系的信心。
则容易引起骚乱和意外，
其次，
以减少居室二氧化碳排放量。
先锋公司开发出的高密度数字视盘共有不可重写、只可一次重写、可反复重写三种不同类型。
定位仪采用先进的纳米技术制造，
厚４·３厘米，
在进入地球大气层时会被吸收殆尽，
而“哈勃”太空望远镜配备了特殊的透镜，
成为我国首位在世锦赛上夺得奖牌的男选手，
徐浩和余卓成以３１３．５０分为中国代表团再添一金。
中国选手蔡玉燕和陈莉虽发挥出色，
但一个漂亮的出发后，
看台上，
证明中国男选手的能力，
亚特兰大奥运会上，
队员甚至是边做动作边换队形。
本次比赛，
此外，
但同俄罗斯等顶尖强队相比，
任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，
以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，
特别是改革开放以来，
体育产业和体育法制建设等发展较快。
伍绍祖提出，
我国下世纪体育事业的发展目标是：———第一个１０年，
经常参加体育活动的人数争取达到总人口的４０％；
建成能够基本满足广大人民群众体育需求，
比赛前，
中华体育基金会向海燕公司总经理王大石先生赠送了锦旗和纪念品。
他的指导重点放在提高队员的对抗能力上，
人大附中队和金盏中学队并列男子高中组冠军，
林菱１胜１负。
自１个月前这条纵贯西南３省的大动脉建成通车以来，
南宁是广西的省会城市，
这一算一拉，
他们勒紧腰带，
甩开膀子，
或自动捐款捐物，
最先领悟到南昆铁路从他们身边擦肩而过将会带来什么。
在革命老区百色、河池，
“万亩冬菜基地”、“万亩芒果园”、“万亩田笋基地”、“万亩油茶林”、“万亩甘蔗基地”等大规模农业开发遍布铁路沿线。
祖祖辈辈没有步出“山门”的农民们，
率家小早出晚归挥汗掘坑，
百十家商店、旅社、餐馆鳞次栉比。
”南昆铁路贯穿顶效９公里，
年货运吞吐量１００万吨，
有４６家企业的产品通过南昆线运出去。
全州２８０万各族群众梦寐以求的“沿南昆线经济走廊”已显雏形。
正沿着铁路走向更广阔的市场。
存栏鸡两万多只，
鸡场主已数次西上昆明，
新潮流、新观念、新信息把这块古老的红土地闹腾得生机盎然。
黄泥河镇党委书记、经济开发区管委会主任范建芳充满信心。
有了好东西运不出去，
外商也由于运距太长、费用高而轻易不愿来投资。
合肥市民一觉醒来，
一下子挂满了喜迎新春的大红灯笼。
让十里长江路挂上鲜艳夺目的大红灯笼。
”号称“安徽第一路”的十里长江路，
社区卫生服务真是为我们办了一件大好事。
户均居住面积达到７２·７平方米。
县委副书记，
办实事切忌短期行为，
工作实践中，
不能好大喜功，
办一件成一件，
我心里也踏实。
眼见有虚兼听则实傲腾常言道：眼见为实，
耳听为虚。
可是近几年来，
环卫检查团来临之时，
路边绿地都是记者亲眼所见，
坐在已经磨破了扶手的沙发上，
非常痛心。
“老三一个月才开４００多元钱，
”梁军一见到记者，
“１９４９年夏，
顾雷在《东北日报》上发表长篇通讯，
“这是我最珍贵的一枚”。
蔡大姐做了一个握方向盘的动作，
百名劳模晋京，
离开梁军的家，他在领导改革开放和社会主义现代化建设的实践中，
总是从确定“我们站的是什么位置”出发考虑问题。
就是个机遇。
为什么十三大提出初级阶段理论之后，
也是各地方、部门以至单位发展需要首先解决好的问题。
一些本来在全国并不突出的地方，
对任何一个地区的发展定位，
对我国的任何地区和单位都是大体适用的。
我们过去就是吃‘左’的亏。
他强调“要警惕右，
同时，
自吹自擂。
要特别牢记邓小平关于“现在比下也有问题了”的告诫，
我们共产党人是以实现共产主义为远大目标的，
而是一听就信，
而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下发挥，
而是不分青红皂白，
并提出“不实现小康不回机关”的口号。
又包括精神文明建设，
但这应该是在尊重客观规律的基础上，
任何扑朔迷离的假象不能阻挡人们对事物本质的认识。
也没有离开本质的现象，
既需要正确的立场、观点、方法，
所以，
充其量只能算是“亡羊补牢”，
工作本身就是逐步发现矛盾、处理矛盾、推动矛盾转化的过程。
这当然不是说出问题反而成了一朵花，
必须着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，
归根到底就是人才的竞争，
取决于知识分子的数量和质量。
只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，
才能为我国改革开放和经济建设的深入发展营造一个祥和安定的社会环境。
落实十五大精神，
当前应在以下三方面下功夫：充分发挥教育的功能。
能够培养人们从实际出发、实事求是的工作态度和工作作风；
但其中有一点是共同的，
必须系统地制定各种科学的行为规范和准则，
创文明一流的强大舆论氛围。
”正确理解这个原则，
具有十分重要的意义。
所谓“我”，
是建设有中国特色社会主义文化的内在要求，
使它适合于今天的国情和现代化建设的需要，
是建设有中国特色社会主义的要求。
中国的社会主义是在落后的半封建、半殖民地经济的基础上建立起来的，
资本主义已经有了几百年的历史，
而且积累了不少知识和经验，
那些经过鉴别的优秀文化成果，
农村贫困发生率由３０．７％下降到７．１％。
走共同富裕道路。
可以使中国百分之几的人富裕起来，
但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕的问题”，
消除贫穷，
广西是农业省（区），
农业人口占总人口的８０％以上，
群众的温饱问题，
调动各方面的积极性，
主要依靠自力更生消除贫穷。
建设好团结带领群众苦干实干的基层党支部，
要求各级领导和广大党员干部率先垂范，
社会主义市场经济体制的逐步建立，
壮大集体扶贫的实力，
巩固脱贫成果。
消除贫穷，
是直接关系社会稳定、民族团结、边境巩固和缩小东西部差距的重大政治、经济问题。
直接包村到乡到村。
走出了一条现实的路子。
因此必须设账外账、小金库。
要教育干部增强公仆意识，
加强财务和审计监督，
先罢了他的官，
要保护群众的积极性，
像江泽民总书记讲的那样，
加强监督机制，
忙检查。
这个时候，
要办事的，
因为，
这个总经理登门拜访王新民，
年关之际，
除了党员干部要努力廉洁自律外，
近闻，
坚决制止用公款送礼的不正之风，
过好『廉政节』彭朝晖湖南省临湘市国税局从增强干部的廉洁自律意识，
不一而足。
故此不少单位和领导甘冒风险，
乐此不疲。
岂不是一种最直接且最有效的监督。
决定从４月１日起，
据证实，
他发现，
“各个渠道”收费真不少，
陈庆朝憋不住了，
喜笑颜开：“得民心，
许多顺德人把它作为资料编辑目录，
因为政府部门的权力受到约束，
竟没花一分钱。
环境宜人———这就是“透明”的魅力！
中国农业发展银行河南省南阳市分行办公室收到了来自国家级贫困县———南召县支行的一封信，
信中说：“我们全行干部职工要表扬咱的上级领导，看到五保户王新让患病不起，
保卫处陈洪顺处长两次来南召，
让职工过好年，
不能巧立名目，
休息日时间更宽裕了，
再“松扣”个把月，
山东省无棣县国税局不断深化税收征管改革，
集中征收、重点稽查”的新型税收征管模式，
联网的微机犹如排排防护林，
有力地促进了廉政建设和执法水平的提高，
照片上的鸿雁，
一个个昂首挺胸，
暮秋时节，
蓝天白云，
那该是多么地大煞风景！
马、牛、羊等，
说沙奶奶对伤员们照顾得太好了，
长住下去是不行的。
但他讲的道理是不错的，
很是走俏，
连蹲茅坑都困难、系一根鞋带都要出一头水的人，
生活的情趣恐怕也不多了。
后来的欧阳修说：“忧劳可以兴国，
他教三千弟子，
虽未“说”成，
只是不便立即发作。
杀蔡瑁和张允失我左膀，
带有玩笑性质，
也堪供人一乐。
再也说不出什么，
张文学是牧奎村有名的贫困户，
滋润着牧奎村的黑土地，
甩出一串响亮的鞭花。
老张领着一家人来了，
边看边鼓掌，
居京许多年，
首次在北国的呼和浩特有幸观到菊展，
有所了解，
古人说“江南瑞雪迎金菊”，
当我静静地融入那片黄昏，
任脚步自由地选择自己的行迹时，
依稀有亭台楼阁流水小桥在身边掠过，
也仿佛都从这里走过来了。
见里面有灯火又闻人声，
我推开柴门走了进去。
绕过一道围墙，
也仿佛在迎接那明天的曙色与阳光。
条条花瓣在向我招手，
晚节本无瑕。
”而这正是我眼中之花精神的绝妙写照了。
这座建于１６３４年的庙宇，
整个建筑沿南北中轴线对称布局，
２月５日，
我军出其不意，
几把明晃晃的刺刀顶在了大门口。
组成交叉火力，
趁机胜利突围。
庄严地向党宣誓……那次激战过后，
既省菜钱又省工，
把红薯烤给我们吃。
但还是吃红薯，
生活有所改善，
小贩也不做红薯生意。
故居内没饭馆，
女儿眼尖，
自然不晓得红薯是个啥，
也有『重温旧情』之意呢！
我便去买烤红薯外加几瓶矿泉水带回来坐在故居的树荫下品尝了起来。
有位外国朋友走过来问我们：『你们这是在吃些什么？
『这东西是中国的特产，
孙先生小时也喜欢吃的零食呀！
味道好极了！
我和妻子轻轻地拍拍他们：“起来，
她小手揉着惺忪的眼睛，
儿子吃得很欢，
甚至火柴、卫生纸等都按计划供给。
在那样的年月里，
他们认为是再普通不过的了，
追赶发达国家发展步伐的。
我们之后的几代、几十代人都要做好这种思想准备，
能不花的，
坚决不花；
能少花的，
多花一点就是巨大浪费，
要坚决摒弃那种讲排场，
比阔气，
甚至是穷抖阔的作风。
我们正处在一个励精图治、奋发有为的年代。
还是其它各项工作，
成由勤俭败由奢”，
为确保二十一世纪的和平与繁荣，
前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。
增进合作，
把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。
』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访表示欢迎。
维护了国家的尊严和法纪，
采取鼓励出口的一些措施，
伴随着这些新的变化，
把海关各项工作做得更好，
以满足社会主义市场经济发展的需要。坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，
几年来，
狠抓办案，
党和人民信赖的队伍。
建设社会主义法治国家进程中负有重要职责。
坚持“严打”方针，
（Ａ、Ｄ）并切实加强社会综合治理，
进一步加大预防犯罪的力度，
讲政治，
用邓小平理论和党的路线、方针、政策武装广大干警，
一切从人民利益出发，
罗干、任建新、张思卿等参加了会见。
经济效益呈现恢复性回升。
１９９７年全国乡及乡以上工业完成工业增加值２０４７６亿元。
国有工业增速基本稳定，
增１１．７％，
增１４．６％到３２．３％。
电子及高科技产品增长较快。
并正在试建两种简易保暖房，
记者看到仍有大批战士驻在宿营车上。
并向各国红十字会、红新月会通报了灾情。
张北—尚义地区共发生余震３６０次，
有衣穿，
”省市领导态度坚决。
截至１３日早晨，
支援救灾款８０万元；
正参加河北省人大、政协会议的张家口代表、委员捐款３·５万元。
唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，
嘉应商会１２日召开紧急董事会，
应采取适当措施，
作为第四项：“电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。
作为第五项：“其他危害发电、变电设施的行为。
或拆迁建筑物及其他设施的，
在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，
危及电力设施安全的，
产销衔接状况不断改善；
农林水利、能源、运输、邮电等基础产业投资增长幅度提高；
在行业布局上要有进有退，
要以市场为标尺，
培育新的经济增长点。
大力培育和发展能带动国民经济持续稳定增长的支柱产业，
发展第三产业，
要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来，
二是与国有企业改革结合起来。
才能有效地促进结构调整；
三是把存量调整与增量调整结合起来。
高举邓小平理论伟大旗帜，
加快结构调整的步伐，
改革开放以来，
特别是党的十四大以来，
据介绍，
在过去的一年里，
与此同时，
深化科技体制改革，
实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。
建立群众护线组织并健全责任制；
巡视检修专用道路、船舶和桥梁，
（三）电力线路上的变压器、电容器、电抗器、断路器、隔离开关、避雷器、互感器、熔断器、计量仪表装置、配电室、箱式变电站及其有关辅助设施；
（四）水底电缆敷设后，
应设立永久性标志，
（二）危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；
（二）向导线抛掷物体；
（四）擅自在导线上接用电器设备；
安装广播喇叭；
兴建建筑物、构筑物或种植树木、竹子；
（三）小于导线距穿越物体之间的安全距离，
电力建设企业应采取安全措施，
第二十三条电力管理部门应将经批准的电力设施新建、改建或扩建的规划和计划通知城乡建设规划主管部门，
或拆迁建筑物及其他设施的，
未经批准或未采取安全措施，
由电力管理部门责令改正；
危及电力设施安全的，
合并调整『一地两行或多行』的机构三十九个；
已逐步开始回升，
销售额、销售面积分别比上年同期增长百分之十一和百分之二十点九。
住房消费的主体已开始向个人转移，
比上年同期增长百分之二十七点七。
具体管理办法由各省、自治区、直辖市公安厅、局商有关部门制定。
反腐败年年抓，
为什么有的地方成效显著，
一举见效。
首先有一个敢不敢认真抓的问题。
反腐败，
停留在做表面文章上。
并抓住老百姓反映强烈的铺张浪费和官僚主义的问题，
体现了反腐败工作的科学性和深入性。
明确规定了执法检查监督的主要任务和具体实施程序、办法，
都是一条购票“长龙”。
不管天气多么寒冷，
大连车站都选派优秀职工组成拥军服务队，
大连火车站共上岛售票１２万余张，
作品形式包括诗词、散文、随笔、专论、书画、剪纸等，
他们抓政治理论学习的经验在全军作了介绍，
他在辛亥革命后的护国护法战争中就已是名震一时的猛将；
早在长征开始前，
大功小勋不计其数。
而要在另一个『战场』上继续保持胜利殊为不易，
名将逝去，
通过对历史题材的深入开掘，
都具有莫大的意义。中美两国的经济具有很强的互补性，
他希望明尼苏达州加强同中国中西部地区的合作，
李鹏对郑东发大使在华工作期间为促进中新两国友好合作关系发展所作的努力表示赞赏。
他说，
中爱两国建交５年多来，
中国认为，
中国愿意加强与爱沙尼亚在各个领域、特别是经贸领域的友好合作关系。
南方出现大范围的小到中雨、部分地区大雨的天气。
华北南部、黄淮地区仍将有小到中雪，
明尼苏达州希望在经贸、教育、航空等领域与中方加强合作。
中古两国的经贸合作尚有很大的潜力，
卡斯蒂约感谢李岚清的会见。
张万年表示，
美中两国保持战略伙伴关系对增进本地区的和平、稳定十分重要。
这台戏非常真实，
这个戏充满情感，
也反映了他珍视革命感情、爱护部属的一面，
充分展现了父亲的人格魅力。
充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。
１９９７年，
中国国际广播电台用英语、汉语普通话和广州话分别对邓小平同志逝世、“两会”、香港回归祖国、中共十五大、长江三峡截流等重大事件进行了１９场次现场直播，
发现王家坝紧靠淮河可捞砂，
针对这一难题，
树样子，
富一方”。
１月７日清晨，
面对供热资金的严重短缺，
政府有责任给市民一个温暖的冬天。
”经过多方协调，
奔走相告：“市里给我们供热了！
这是对我们话剧工作者巨大的鼓励和鞭策。
真正经得起岁月的磨砺并保留下来的优秀作品，
人事部部长宋德福参加会见。
德江、务川、天柱等１２个国家级贫困县基本解决温饱，
引起这次严重污染事故的原因是多方面的。
水厂从９月开始改用南取水口，
致使污染严重的邳苍分洪道等河流污水西流进入大运河徐州河段。
加大从骆马湖的翻水量，
比１９９７年增加７万人，
就业状况比较好，
这一研究成果将脊索动物的演化历史向前推了１０００多万年。
在此之前，
沿其背部有一条很深的褶痕，
脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。
“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，
他们瞄准国际高新技术，
与美国摩托罗拉公司合作，
调整企业产品结构。
他们将积极推行产品生命周期与市场需要紧密结合、滚动引进更新技术。
又采取小步快跑的方针，
（陈燮衡李晶晶）『高氏疗法』使万余失聪者恢复听力据新华社北京１月１２日电北京八一电影制片厂医院耳聋康复中心主治医师高留华，
使万余名耳聋患者重返有声世界。
这些成果将为我国新药进入国际市场打下基础。
明显优于其它同类药。
据悉，
普及家庭消毒知识，
对于提高群众健康水平显得越来越重要。
燕赵大地１３８个县（市），
培训建立了一支常驻的科技文化队伍，
学生的“五笔字”普遍写得规范。
从１９８６年开始，
１１年来，
这项《青岛市道路疏堵系统管理工程》，
掀起湖南文化下乡的热潮。
到宁乡县、汨罗市免费为农民放映电影共２４６场。
这天下大雨，
大国关系的调整是国际形势变化中一个引人注目的现象。
尤其受到国际社会的关注。
诚然，
力主“欧洲的事欧洲人自己解决”。
但在改善双边关系方面已迈出了第一步。
叶利钦总统将于４月回访日本，
双方正在积极探索拓展两国间的合作关系，
我们对两国关系的不断发展表示非常满意。
显示了集团的力量，
关于国际合作与国际筹资问题对话的准备工作即将开始。
并向地震中罹难者的家属致以亲切的慰问。
（新华社发）美伊关系出现松动本报驻美国记者李云飞本月７日，
摩擦和纷争未曾间断。
是对这些秘密传话的一种公开答复。
尽管它同时指出对与伊朗做生意的外国公司的惩罚仍然有效。
美伊两国毕竟经历了近２０年的对立状态，
两国国内对此都存有不同看法和主张，
将在伊朗举行的国际摔跤比赛有美国的一个大学代表队参加，
伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。
以免激化双方在这一问题上的矛盾。
那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。
去年６月２７日，
问：根据民族和解总协议，
民和委正积极工作，
您是否会参加明年的总统竞选？
答：每个党派都将推举自己的候选人参加议会和总统选举，
问：正如您刚才所讲，
俄将自然减少驻塔军队人数。
参加１１日投票的选民共达７９３万人，
占全国登记的１６岁以上选民的９８·３５％。
有效票占９４·９９％，
反对党议员攻击内塔尼亚胡把积极支持中东和平进程的利维排挤出联合政府，
８年前，
本报珍藏版在意首发本报罗马１月１３日电记者罗晋标报道：记录中英香港政权交接辉煌一刻的１９９７年７月１日《人民日报》丝绸版昨天在意大利首都罗马首发，独联体的发展趋势不能令人放心。
独联体、“两国集团”和“四国集团”都应该继续发展。
东亚经济传真吴作栋赴印尼商讨金融危机对策苏哈托强调有信心克服金融危机金大中要求大企业加速结构调整日本银行不良债权逾七十六万亿据新华社新加坡１月１３日电新加坡总理公署宣布，
同苏哈托总统商谈解决金融危机的对策问题。
美国总统特使、财政部副部长劳伦斯·萨默斯在与苏哈托会晤后对新闻界说，
苏哈托是在下午接到日本首相桥本龙太郎打来的电话进行交谈时作上述表示的。
加强控股股东和经营主管的责任，
其中，
不能收回和难以收回的不良债权（坏账和呆账）为１１·４万多亿日元；
必须引起警惕，
这些银行目前共有９万多亿日元坏账和呆账，
企业倒闭减少，
大多都使用过“迷你电脑”（ＭＩＮＩＴＥＬ）。
从那约９英寸的屏幕上，
８０年代末、９０年代初，
在法国拥有１５００万用户。
它充其量是一个超级自动化电子服务器。
发表了一个关于“梦想”的演说。
一个信息高速公路的梦想，
美国科技界、商业界、金融界各路人马，
当因特网以革命性的方式突破时空的限制，
法国却顽固地守着“迷你电脑”，
法国这才发现被甩得远远的。
就是掌握了信息技术，
法国一些评论家从更深的层次分析说，
因特网取代“迷你电脑”之所以遇到障碍，
据报道，
总理若斯潘说，
计划今年开发出一种“迷你电脑—因特网”双平台终端。
双平台终端也会很快过时，
再次给国际金融界人士敲响了警钟。
净损失仍达７７００万英镑。
尽管对事件的详细过程和具体原因仍在调查之中，
导致经营决策严重失误；
银行管理层给了他们过分的信任，
还必须对每一个内部控制的具体环节高度重视。
物价指数也仅上升２·１％，
近年来，
贸易出口在美国经济中的比重上升较快，
在纽约股市带动下，
印尼股市继１２日上升２．１％后，
欧洲三大股市在本周第一个交易日里普遍大幅下挫。
使股票市值骤跌２６０亿英镑（相当于４２０亿美元）。
巴黎ＣＡＣ３０种股票指数上周连续４个交易日下跌，
另据俄电视台报道，
使探测器进入飞往月球的轨道。
其４０７Ｃ得到了今天全场比赛的最高分９３．８４分，
中国选手王璐娜只获得第十六名。
但最后冲刺时落后，
不停地掐表、记录。
昨天比赛之前他与韩冰岩教练就已预测到陈妍的成绩大概在４分３６秒左右，
”对女子２００米个人混合泳决赛的结果，
使得黑棋得以顺利逃出，
但收效不大，
进入冠、亚军决赛。
男子组形势扑朔迷离。
任何时候都不受限制，
但１９９８年香港国际七人制橄榄球赛仍将如期举行。
总部设在香港的百富勤证券国际有限公司因财务危机于昨天下午宣布清盘，
但总会将设法寻找新的冠名赞助商。
连续５年被评为沈阳军区体育达标先进单位，
除了每天一小时的正课军体教学外，
学员优秀率均达１００％。
有的还把年内为单位搞进多少钱物作为年终考评中决定性的考核依据。
靠水吃水”，
人大、纪委等部门要经常检查行政执法部门履行职能的情况，
两局主要领导不但经常召开会议听取汇报、研究决策，
都作出明确规定。
农电工的劳动报酬等一切费用，
三是强化监督机制，
许多村在主要路口张榜公布当月电价及各户用电量和电费，
增加了电费的透明度。
寿县建设乡电管站通过有线广播，
也是导致农村电价偏高的重要原因。
比如，
电价每千瓦时高达２元至３元。
当时，
肖强先说不知道，
此时，
养路工梁兆勇躲闪不及，
砍断一根肋骨，
切实保护养路工的合法权益。
最近各区县自考报名点又开始热闹起来，
干部调动时，
更重要的是败坏了党风。
公物姓“公”，
或索要前任领导带走的公物，
做到离任干部不拿公家一草一木，
更不能刮风。
另外，
对企业生产经营、管理水平、资产保值增值等方面都有具体要求。
可有些企业条件不具备，
实行股份制的确可以筹集资金，
但其根本作用在于促进企业转换机制，
以解企业“等米下锅”之急，
一刀切。
但是，
特别是公有制基础上实行股份制的特殊性。
企业在推行股份制时，
不可强求。在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向，
在推行股份制或股份合作制中，
都打“一种针”。
开发新产品，
去开发自己的市场。
改制时所入股金实际上等同于“集资”。
收益按入股平均分配，
改制就应达到应有的目的。
治理『城市牛皮癣』『野广告』。
采取这一措施把广告张贴纳入规范化管理轨道。
』过去在城市的大街小巷，
这些广告『常常揭，
一是发动机关、街道办事处、居委会干部及各单位青年志愿者，
古时大禹治水的成功经验是疏导。
光『堵截』不行，
关键还得『疏导』。
随处乱贴的『野广告』销声匿迹，
一辆自北京开往石家庄的长途国营大客车满载着乘客，
忽然，
”几位好奇的旅客闻声凑过去，
人们半信半疑。
这时，
但很快又显出为难神情：“我没有身份证，
其中一人声言要和小伙子下车去取存款，
车中部站起一个商人打扮的男人，
我有英镑！
两人讨价还价，
坐在不远处的一位老妪见有利可图，
是一个用假币骗钱的“连环骗”。
矿产资源浪费惊人。
矿区地表被挖得百孔千疮（图３）。
（湖南冷水江市李典强李巨平）消防工作要常抓不懈一九九七年十二月十五日，
武汉市消防安全部门表示要再接再厉，
确保江城平安。
总之，
分管消防工作的副职应负具体的领导责任；
我们认为环保局收费偏高，
《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政处罚种类，
并起到预防违法和犯罪的作用，
”这里的“加收超标准排污费”就属于行政处罚，
这一处罚属于《行政处罚法》所列的“法律、行政法规规定的其他行政处罚”。
你厂可与其交涉，
县委、县政府及劳动、工会等部门积极协调，
一个时期以来，
西峡县乡镇企业发展较快，
去年６月底，
目前，
县二轻局为了解决６家停产企业职工的生产、生活问题，
此外，
使下岗职工创业积极性倍增。
总淤积量达３２．６５万立方米，
造成以上状况的原因：一是管理工作跟不上，
甚至中央电视台的“新闻联播”也很少看。
很多大的新闻事件，
我通常都是在很晚以后，
日积月累，
必须具备良好的理论素养，
中央领导多次强调领导干部要“讲学习、讲政治、讲正气”，
知识更新异常迅速。
我们只有努力学习，
充实自己，
才能提高决策水平和领导艺术，
因此，
这里面有两层意思，
指导具体实践。
三是“对症下药”，
企业领导班子每个成员都分管一项或几项工作，
打心眼里不愿意干个体。
行行出状元。
甚至挑肥拣瘦，
将有更多的人离开现有的工作岗位，
来到了位于河北献县临河乡尹堡寨村的华北石油采油三厂楚３７井，
用劳动换取应得的报酬。
来到北京城建二公司后，
我们新沂市的７０多个进城务工青年在通产大厦搞结构施工。
我在家乡上过大学，
会议室里又不通风，
那天下午下工后，
是在大连。
他们哪肯罢休，
一个简单平常的生日，
我利用一个下午的时间，
我的体重减了两公斤。
面试正式开始了。
这最后的考核竟成了我的“滑铁卢”。
他苦钻医典，
打下了作为一名医生所应具备的良好基础。
渐渐地定了主攻方向，
对此，
黄斌说：“医生的天职就是治病救人，
黄斌了解到国家级贫困县的河南省上蔡县还没有一所“希望小学”，
那里一些乡村的办学条件相当落后，
将科室准备用来购买办公用车的１５万元捐献出来，
在上蔡县十里铺村建起一座“希望小学”。
将坐在一旁的沈某脸部划伤，
沈某经８天的住院治疗，
襄樊铁路运输法院经审理认为，
铁路运输企业应当承担赔偿责任；
一是近地面空气湿度大，
会结露在输变电设备的表层，此外，
因此人们切莫在雾中多逗留，
人们越来越认识到，
一国两制”方针和发展两岸关系、促进祖国和平统一进程的八项主张，
岛内有识之士指出，
促进两岸尽早进行政治谈判具有重要影响力。
最终完成祖国和平统一大业发挥了重要的示范作用。
港台之间保持直接“三通”，
过去一年里，
从而在外交上陷入新的困境。
我国在国际上维护一个中国的原则处于更加有利的地位。
对台湾社会、对台湾当局的大陆政策及其“外交政策”已产生重要影响。
自台湾进口为１２８．５４亿美元，
在各领域广泛交流的过程中，
促进经济增长的主要因素之一，
三过去的一年，
某些外国反华势力继续插手台湾问题，
从而投身到促进两岸关系发展，
但一月无疑是总结的季节。
凡是参与这个征文活动的人士，
无论是为数众多的征稿，
但这一个个『我』从『回归』中所看到的主题却十分鲜明，
我们深深感谢这么多英雄与我们一起在党中央机关报上『看』香港回归，
此外，
我们一并致以衷心的感谢。
明年的这个时候，
但愿那时，
就以各种形式建立起自己的组织。
而在众多新成立的社团中，
特别是新移民中专家、学者的比例相对较大，
芝加哥华人计算机协会就曾多次组织会员进行学术交流活动。
显示出华侨华人在海外的地位日益提高，
这也将进一步激发我们的工作热情，
在版面上充分反映『侨』，
为侨服务。
将南昆北昆融为一体，
吐字清晰。
观众中竟有一半多是年轻人。
绝少有走动和中途退场。
越看越有味。
”当然，
新象文教基金会连续三度邀请上昆及浙昆去台湾演出，
演出期间还请著名演员去一些院校表演和现场讲解昆剧历史和艺术特色，
台湾还举办多期“昆曲研习班”，
王启人新年“三愿”董会峰新华社澳门分社社长王启人新年有“三愿”：最大的心愿是希望有关澳门政权交接的重大问题在今年有重大突破，
为澳门的历史性过渡、为澳门翻开新的一页作出重大贡献。
台湾地区人口已达２１７２万人，
其中，
１９９７年１月至１１月期间，
物价仍将保持低增长。
树立银行“铁账本、铁算盘、铁规章”的良好形象。
掌握现代经济金融知识，
发展成能与发达国家对手较量的行业，
小平同志生前从１９７７年１２月６日到１９８２年７月２６日１２次谈到船舶问题，
要打进国际市场”，
亲自会见香港船东，
船舶总公司全年接订单２４８万吨，
１９９６、１９９７年出口船订单也都占８０％以上。
１９９６年，
技术水平是以低对高，
据最新统计资料，
决不是一句空话。
实行全面接轨。
他们不仅学到手，
１９９４年创下了３万吨级船舶船台周期和码头周期“双５６”天的纪录。
国际国内两个市场优势互补，
多元化经营，
加快消化吸收；
以生产许可证方式，
例如大马力柴油机引进之后，
“八五”期间，
新增大型造船能力１００万吨，
新增销售收入３．１２元。
船舶被称为“移动的城市”，
当世界产业结构正在调整，
有所前进。
参与国际竞争，
我们所取得的每一步改革进展，
当前突出的问题依然是，
有一些同志的思想不够解放，
形势好的，
要向新的高度冲击；
了解新情况，
集中群众的正确意见，
畏首畏尾，
裹足不前，
奋力拼搏，
图片新闻１、上海市南京东路街道办事处近日在社区发起捐款集资活动，
这实在是一个好消息。
赚钱不多，
出书总该为那些两眼盯着书架，
倚着书架看书的人们多想一想才好。
广东省提前三年完成国家『八七』扶贫攻坚计划确定的任务。
去年，
确保温饱，
防止返贫。
河北省还注意利用省外力量、发动社会力量帮扶特困村。
促进农、林、牧多种产业全面发展。
王建双、施性谋、洪华生、宋峻、童万亨、方忠炳、郑义正、黄贤模、林强为省人大常委会副主任；
选举陈旭为省高级人民法院院长。是充分体现北京城市的性质和功能，
是向结构优化、布局合理、技术密集、高度开放、资源节约、环境洁净方向发展的经济；
积极利用高新技术改造传统产业。
以升５０６．５５点、成交１１４亿、收市９２２６．５５点的高位收市，
从１９９３年下半年开始的宏观调控开创了经济发展的新局面。
不能放松宏观调控。
四是金融领域潜在着一些风险，
抑制通货膨胀，
就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，
正确处理稳定与发展的关系，
着眼全局，
突出重点，
我国今年将新建公路２３７０公里李鹏吴邦国为交通工作会议分别发来贺信新华社北京１月１４日电（记者孙杰）全国交通工作会议今天在北京开幕。
合理布局，
带动交通网的完善和配套，
全国交通运输生产继续保持良好势头。
分别比上年增长２％和０．６％。
走出困境。
配合国企改革、打销呆账较多，
贷存比为９５．４７％；
大雪丝毫没有影响首都机场的飞机起降。
有５家企业的产品在国家监督抽查中连续两次不合格：余姚市易通线缆有限公司、广东省蕉岭县电池厂、宝鸡电池厂、山西省平遥县保成实业有限责任公司和广东省番禺市沙湾镇骏业有限公司。
本季度抽查中，
整顿中发现，
目前专业市场中无证、伪劣的汽车农机配件、低压电器、家用电器和建材等商品问题仍很突出。
八达岭隧道建成（图片）我国目前跨度最大（行车宽度１３·１米）、长１０８５米的单行线三车道隧道———八达岭隧道近日建成，
办结１３１件，
这为十五大的胜利召开和香港的顺利回归，
是关系改革、发展、稳定大局的政治任务。
切实做好汛前各项准备工作和抗旱工作，
交通银行实现利润近４８亿元本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：作为我国首家股份制商业银行，
１９９７年交通银行认真贯彻国家经济金融政策，
各项人民币贷款余额１８００多亿元，
只要再加一元钱，
克服资金紧张等困难因素，
培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，
他撰写的《用革命理论照亮人生之路》的学习体会，
他坚决顶了回去。
战士田建斌的父母在山西铝厂上班，
指导工作，
听取战士呼声，
做好一切工作的出发点和落脚点。
当即对他提出批评，
在五台中队却是战士‘管’干部。
中队连续６年无案件、无事故，
”（杨国平）处理交通事故武汉交警新承诺——抢救不忘清扫现场本报讯前不久，
还必须配备撮箕和扫把。
对４８所临街小学的学生跟队进行保护。
直接关系到钢铁“大动脉”的安全畅通。
铁道部领导经常深入基层单位和职工家庭进行访问。
铁道部拨出６００万元专款，
在省、市领导的关怀下，
高国珠听了很生气，
也助长了一股讲套话的不正之风。
也就是套话。
讲套话充其量不过是浪费些时间和纸张，
解放思想是基本前提，
二是思想懒汉。
而讲话写文章要有新意，
这当然不是轻松事。
说套话是有历史渊源的一种社会现象。
耻蹈袭前人”。
当然，
据说，
潘承洞同志逝世新华社济南１月１３日电中国科学院院士，
享年６４岁。
曾被广泛引用并作为一个定理；
取得了一系列突破性进展；
《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。
科研人员的精品意识大为增强。
学术期刊普遍与国际通行学术规范接轨，
论文必须在新理论、新观点、新方法或新材料上有所突破，
拿出更多的精品力作。
我国中部和东部地区经历了一场大范围的较强雨雪天气。
东南和华南沿海仍将有小到中雨，
已近午夜，
帐篷只能解决御寒，
屋顶也裂了，
正是他们满腔热忱地拥抱时代、拥抱生活、拥抱士兵，
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。
把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
外交部副部长唐家璇，
在访问中，
目前，
共有２１８８人踊跃报名参加地委组织部组织的全区统一考试，
被择优录取的学员大多是农村有见识、有文化的优秀青年。
培训村级干部是基于这样一种考虑：该地区的现有村级干部大多是十一届三中全会后走上工作岗位的，
李福善先生和香港建筑署职员会各捐款１０万港元。
信阳人的眼光陈陆军信阳将学历教育延伸到村级干部，
村级干部直接与农民打交道，
有利于农村干部队伍建设。
香港特区临立会举行全体会议据新华社香港１月１４日电（记者朱冬菊）香港特别行政区临时立法会今天举行全体会议，
新华社广州１月１４日电（记者史美泗）政协广东省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举郭荣昌为省政协主席，
王宗春、刘维明、李金培、张展霞（女）、康乐书、彭禹贤、韩大建（女）、潘金培、王章、林东海为省政协副主席。
在深入研讨、统一认识的同时，
三要下大力强化农业科技推广服务体系，
提高广大农民的科学文化素质和吸纳新技术的能力；
力求在生物技术、信息技术、生态农业、节水农业、高效农业和工厂化农业等方面有新的突破；
国务委员宋健在航天总公司第三次工作会议上讲话。
航天是当代高技术，把改进思想政治工作与加强管理紧密结合起来，
艰苦奋斗，
１９９４年至１９９７年城镇中小学教职工住房建设共完成投资４１３亿元，
竣工面积１３８６万平方米，
尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，
广大教职工的住房条件有了明显的改善，
高校教职工特别是青年教师住房问题尤为突出；
并争取在今后两三年内有一个大的突破；
各地教育部门要积极主动开展工作，
世界遗产委员会有关专家考察论证后认为，
在中国历史发展中，
至今有２８００年历史。
整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。
在迎来扎根海南儋州４０周年之际，
新增产值６亿多元，
反对迷信”；
魔术研究专家编写了《魔术与神功》，
澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。
全行员工近年来还捐资２０万元支持教育事业。
多脏器功能衰竭的抢救成功率很低，
针对脑复苏，
他们还打破禁忌，
经过医务人员的精心救治，
１月１日清晨，
这是在宣武区佟麟阁街道上，
考试通过率比英国学生高出近２０％。
精算师考试堪称当今世界上难度最大的考试，
成绩为１分１秒１６，
中国选手贺慈红位列第八。
获全球特别奖第一名（金奖）是山东省胶南县师范学校学生（１７岁）杨仕玲的作品《收获》；
第六名作品是《可爱的家庭》，
国际青少年消除贫困奖颁发本报北京１月１４日讯记者王娜梅报道：由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会举办的第二届国际青少年消除贫困奖（１９９７）颁奖大会今天在京举行，
志愿扶贫的江苏江阴城市青年赵新忠、赵忠惠兄弟；
（王雅平）太原军分区医疗队赴山区义诊本报讯春节前夕，
太原军分区抽调机关和所属三个干休所的医务人员，
到群众中进行义诊。
韩冰岩建议她先吃点东西。
哥斯达黎加的波尔排在第三泳道。
韩冰岩分析波尔耐力好而速度差，
而美国队的贝内特冲在最前面。
比陈妍相差了４秒多，
最后５０米，
两人均以惊人的速度冲刺，
贝内特则创造了她的最好成绩。
陈妍头脑很冷静，
这种技术的优点是可以提升速度，
难民牵动德意神经本报驻德国记者江建国新年前后，
但是，
新年前夕，
认为意大利当局的做法将助长地下偷渡集团组织更多的库尔德人非法移居欧洲。
目前在德国大约有５０万库尔德人，
偷渡活动还得到欧洲黑社会的策应。
去年大批阿尔巴尼亚人试图从意大利巴里港登陆时，
反唇相讥说德国想把“欧元作为谋求欧洲霸权的工具”。
意大利将采取措施防止在意大利的库尔德人进入其他申根协定国家。
现在马经济体制也在改革，
钱其琛表示，
我常驻联合国代表指出联合国应关注伊拉克正当要求据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，
１月１２日，
中国政府将派遣三名导弹、生物武器和化学武器专家参与伊拉克的武器核查工作，
这是在阿尔多拉斯孔德斯商业中心举行的反毒宣传。
对河北省张家口地区发生地震并造成人员和财产损失表示深切的同情和慰问。
决不排除采取军事行动的可能。
以决定和平解决阿富汗问题。
虽然目前只同意由各自选派的伊斯兰学者进行会谈，
其中主要有三方面的原因：一是经过一年多的厮杀，
三是国际社会和平解决阿富汗问题的持续努力，
明确表示要共同努力与合作，
因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。
双方都表示应通过和谈解决阿问题。
拖延工期，
在此之前，
哈总统、政府和议会的主要办事机构均迁往新都工作。
以造福于两国人民。
本西德说，
上海浦东的变化尤为突出。
单位面积的产量成倍增加，
两国的经济关系在发展，
为此，
价格有竞争力，
比如机械制造也可以以某种方式到委内瑞拉设厂。
并表示感谢。
联合国拨款三万美元本报联合国１月１１日电记者符福渊、周德武报道：联合国人道主义事务部今天在此间散发关于中国地震的报告，
用于购买救济物品。
劫走了警卫所携的价值１６０万美元的日元外钞。
机上８０多位乘客和机组人员全部遇难。
这架没有载客的飞机原定１３日晚降落在捷克东部城市库诺维采，
而农业是非洲经济的支柱；
与１９９６年相当。
东亚经济传真泰国继续应对金融动荡日本经济持续停滞不前据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，
日本经济持续停滞不前，
我衷心祝愿访问演出取得圆满成功。
即使语言不同亦可相通，
他对“维也纳的音乐听众可以聆听到伟大中国音乐传统的声音”表示祝贺。
最终导致了阿经济崩溃、社会动荡和政治危机。
包围并烧毁了贝里沙总统的官邸，
直接源于近几年遍及阿全国的“金字塔式集资计划”。
阿全国共有１０亿美元资金投入了这些所谓的投资计划，
集资总额达１０亿美元之多，
政府虽承诺赔偿部分损失，在阿尔巴尼亚，
也就为产生极不规范的非法金融机构和金融活动提供了土壤和条件。
并为“中英携手共创未来”活动揭幕。
中国政府的调控非常出色。
她提醒英国商界应该进一步关注中国这块市场。
英国已成为在华最大的欧洲投资国，
１９９７年前１０个月英国对中国出口同比增长２０％。
质量提高，
改革了过去计划经济体制下长期形成的“菜篮子”产品统购包销、低价供应的制度，
相互补充。
我们将在以下几个方面进一步加大工作力度：一是加强统筹规划，
要顺应这一变化，
建立、完善宏观调控制度和手段。
农村各类产销合作经济组织不断壮大，
图片：１、图为农民卖菜２、图为市民买菜。
又增加农民收入。
孟学农（北京市副市长）：几年来，
在“菜篮子工程”建设方面，
二是完善市场供应服务体系。
累计投资２亿多元，
由于该市场的龙头牵动，
有力地促进了全市蔬菜产业和农村经济的快速发展。
“菜篮子”很单纯，
肉、蛋、奶作为“高档食品”，
淡季不淡，
映入眼帘的便是鸡鸭鱼虾猪牛羊———新鲜肉，
城乡居民吃菜确实困难，
曹长灿（安徽省安庆市委党校）：我国经济现已进入新的发展阶段，
今后“菜篮子工程”的发展，
有许多经验值得总结。
这些问题的解决应主要从提高农民收入、扩大农村消费的角度考虑。
从根本上扭转了副食品供应长期短缺的局面。
从人均占有量看，
进一步办好经济特区与浦东新区；
完善全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局。
提高对外开放水平要以扩大对外开放为前提，
要看到，
我们对国际资源的利用还处于起步阶段，
克服某些思想障碍，
对国有经济的任何削弱都是对社会主义的侵犯。
对外资的利用，
外资企业在整个国民经济中只是少数，
所以，
这就是说，
外商所占比重并没有像我们感觉的那么大。
时胜时负，
这都是正常的。
这再次表明中国扩大开放的决心和继续坚持“以市场换技术”的方针。
如不适当让出部分国内市场，
人家是不会来的。
有压力，
当然要重视，
但不应因噎废食。
害了自己。
但它也给我们带来了一般外资所不具备的雄厚资金、当代先进技术和管理经验，
利大于弊。
把这看做是谋求发展的一个难得机遇；
不要一概否定。
也是我们利用外资的一种可供选择的形式。
必须加快和完善利用外资的法制建设，
正是这种相互利用，
赚不了钱，
有的是市场竞争中实力较量的结果；
有的是由于我们缺乏发展对外经贸的经验，
全面地看待对外开放问题。
过去一个时期，
对整个经济发展起着主导作用。
以及对外资控股和收购国有企业的审批权限，
总之，
如何在邓小平理论指引下全面地历史地本质地看待这些问题。
必须提高领导干部的思想境界。
有尚名节而不苟取者，
更不是因为背后有群众眼睛盯着、监督着，
没有自己的特殊利益”。
一点也没有做作之态和勉强之意，
这应是每个党员干部反腐倡廉应有的品位。
作为一种民心民意，
这就应当注意了。
这种机制既应当是廉洁的、清明的，
这就决定了我们的党员干部尤其是各级领导干部，
而更应当放在勤政上，
从党风、政风建设的过程看，
把勤政建设作为反腐倡廉的一条标准来要求领导干部，
这是近几年在一些领导干部中，
即使在封建社会，
而对身边、周围、属下的不廉现象和腐败行为，
境内山河纵横，
做一份贡献，
为学校安装教室玻璃。
因为有了个好的带路人。
徐明忠中学毕业回乡，
徐明忠带了几个青年来到坑口，
一寸寸地凿，
山寨男女老少欢天喜地，
投工投劳１·４万多个，
经过两个冬春的努力，
去年秋收刚过，
徐明忠几位中学时的同学都劝他外出打工挣钱，
年收入几千元不成问题。
劈了半边山，留下了栾老人的奋斗足迹，
当然，
所谓长衣，
可能就是水族了。
贵州黎平、锦屏的侗族妇女也穿长及膝盖的上衣。
开右衽衩口，
极富装饰性。
对襟或斜襟，
爱尼人是弟弟。
自己要了一段短的；
于是，
福建惠安县东部沿海的妇女上衣就很短，
两侧腋下不开衩。
前后衣片相接处自然形成“人”形。
然后钻进厕所里，
“现在化肥便宜，
但用这些自然肥料不仅可以节约钱，
多上农家肥，
多施农家肥比单施化肥好，
不但不会使土地板结，
边把粪往拖拉机上装。
而且可以使麦子长得好，
”寥寥数语，
这种单纯而质朴的情怀让人领略到一份似乎日渐远去的美。
历久不衰。
这令我想起不久前偶然见到的一个小小的场景：一张评论员的办公桌。
甚至太“寒酸”了。
书桌上整齐有序的文件和书籍散发出主人宁静的心绪。
卖葡萄干的热瓦甫陈立军新疆小伙儿热瓦甫长途跋涉来到石头城，
而且也开阔了自己的眼界。
搬进了迈皋桥附近一条小巷的平房。
他和四个同伴，
想吃上地道的西部风味是件难事。
在我印象中，
新疆人酿制葡萄干是颇费心机的。
挂进四面通风的蜂巢状酿房里，
因为语言隔阂，
热瓦甫多了些烦心的事。
学校党委决定，
为此他们专门制作了《中国心民族情》节目，
紧紧围绕着“中国心、民族情”这个主题，
江泽民总书记作了重要讲话。
他说，
江泽民强调，
要充分认识自己所从事的工作是无尚光荣的，
希望同志们继续开创宣传思想工作的新局面。
石油工业要继续“稳定东部、发展西部”，
要进一步适应改革开放的新形势，
石油工业的发展要更多地依靠科技进步。
江泽民在讲话中高度评价了罗荣桓同志光辉的一生。
我们党、国家和军队的卓越领导人，
是艰苦奋斗、密切联系群众的典范。
我们要按照十五大的战略部署，
精辟概括了罗帅的革命精神和崇高风范，
中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田以及张震、张思卿同志出席座谈会。
为开辟山东抗日民主根据地、争取抗日民族解放战争的胜利，
建立了不朽的功勋。
使之成为我军的重要法规。
自觉抵制错误倾向。
解救了一批同志。
坚持了党的实事求是的思想路线。
他胸怀广阔，
待人宽厚，
不论在什么地方、什么岗位上，
尉健行在全国精神文明建设工作会议上强调坚持不懈加强精神文明建设本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国精神文明建设工作会议今天在北京召开。
坚持把精神文明建设放在更加突出的地位，
以更大的决心，
精神文明建设工作要牢牢把握十五大的主题，
高举邓小平理论伟大旗帜，
围绕香港回归，
坚持服务经济建设，
对精神文明建设的投入不断加大，
把邓小平理论作为精神文明建设工作的理论依据和科学指南。
进一步增强高举伟大旗帜、推进伟大事业的自觉性和坚定性，
要把这件大事认真、扎实、持久地抓下去。
提高服务质量，
文明村镇创建活动要引导农民进市场、奔小康，
他指出，
各级党的领导干部，
各级精神文明建设领导机构要加强同有关职能部门和人民团体的联系，
发挥自身优势，
重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，
对外经济技术交流继续扩大，
必须加以高度重视。
一些外商逃避税收、侵害职工合法权益，
解决这些问题，
在对外贸易方面，
要按照社会主义市场经济体制和国际经济通行规则的要求，
进一步扩大出口，
在进一步办好经济特区、上海浦东新区和提高东部地区对外开放水平的同时，
未经批准，
仅用了不到半年时间。
在众多友人的鼓励引导下，
张桂溪萌生了自己经营大生意的念头。
在“桂光”创建初期起到一定的推动作用。
几年间，
质量和信誉赢来了众多客商，
推行全面质量管理。
采取“划分工区，
服装行业花色品种、款式技术是目前服装设计开发中最难的一关，有效地加快了集团针织服装的升级。
国务院总理李鹏为这次会议作出批示，
改革开放以来，
航空工业走军民结合的道路取得了重要进展，
要大力推进两个根本转变，
把一个崭新的航空工业带向２１世纪。
总产值比上年增长１２·８％，
比上年增长３２％。
进一步深入学邯钢，
按照党的十五大精神，
并依靠科技进步，
他在信中特别指出，
冶金工业面临着新的机遇和挑战。
努力打好国有企业改革的攻坚战，
要继续抓好企业学邯钢，
他说，
他提出全行业到２０００年结构调整的主要目标：通过资产重组组建大集团，
有形的壮大——调整中的北京大商业（下）本报记者田俊荣资产重组优势互补正当北京一些大商场利用无形资产进行扩张时，
飘扬的桅杆大旗上写着四个大字：“强强联合”。
合并前，
企业规模在全国首屈一指。
由亿客隆商城、万事吉商城和六里桥商场联合而成。
去年，
销售额竟同比骤增了４９．３４％；
超额利润刺激着社会各方竞相投资。
顾客购物的生理疲劳度和心理厌烦感将急剧增大。
或是销售额没有成比例增长，
目前，
实行一定形式的连锁、配送。
开发出了一批低焦油卷烟产品。
在充分听取社会有关方面意见的基础上，
审定公布了第一批列入中央管理价格目录的国产药品（共３类１５种化学药品和６类３２种生物制品）的出厂、批发、零售价格；
最长时限不超过２个月。
杂交水稻的推广使其产量实现了一个飞跃。
促进产业结构和企业结构重组，
支持兰州市民百大楼改为股份有限公司，
５万吨级的船舶可全天候进出。
（刘桂莲）本报讯南昌市国税局稽查分局依法治税，
新中国第一部《监狱法》颁布实施３年多来，
用法律、制度规范监狱警察的执法行为，
３年来，
在京台胞迎新春本报北京１月１５日讯记者吴亚明报道：今天下午，
我们将团结所有具有光荣爱国主义传统的台湾同胞，
她说，
对于社会来说，
开办了一个养狐场，
江南和华南地区出现了冬季罕见的暴雨天气；
其间淮河以北大部地区以阴间多云天气为主，
下一周，
其中江南大部和华南的部分地区有大雨。
甘于奉献本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国宣传部长会议１月１２日至１５日在北京举行。
以正确的舆论引导人，
队伍建设和法规制度建设要有新进展。
认为宣传思想战线形势是好的，
保持一致，
二是宣传思想战线的管理加强，
又发挥了各方面的积极性。
这是以江泽民同志为核心的党中央有力领导的结果，
做了大量工作，
会议指出，
需要我们积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，
做好今年宣传思想工作必须坚持的指导思想是，
大大加强精神文明建设力度，
开拓进取，
向纵深发展；
积极进取。
胸中时刻装着人民，
服务大局，
还是普通老百姓，
晚景灿烂。
明朝洪应明《菜根谭》中有两句话：『修身种德，
永葆共产党人的本色。
不断提高人民生活水平，
』『亡德而富贵，
谓之不幸。
『黄昏』是人生必经的一个阶段，
珍惜『黄昏』，
最令人痛惜的是晚节不保，
他表示，
威尔一行是应财政部的邀请于昨日抵京访问的。
他已于近期和新加坡、印尼、泰国、马来西亚等国的领导人就东南亚地区金融危机问题交换了看法。
荣毅仁还向客人介绍了中国的经济发展等方面的情况。
并相信两国关系会在现有的基础上不断得到巩固和加强。
塔吉克斯坦客人应迟浩田邀请，
发放药品价值９．３万余元。
１月１５日，
让４万多名受灾群众搬出临时防冻棚。
吴邦国会见美国客人据新华社北京１月１５日电（记者刘朝晖）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利·沙赫特一行。
是全球最大的通信设备制造商之一。
红十字会与红新月会国际联合会已将紧急备灾基金７．５万瑞士法郎调入中国红十字会救灾账户；
成为国家知识创新和技术创新的一个中心。
科学院将给予重点支持，
然而，
滚滚流向京杭运河，
１月８日，
该造纸厂被当地政府责令关停。
临沂造纸厂是淮河流域日排废水１００吨以上的“污染大户”。
置国法不顾，
擅自超标排污，
在校学生１１５万人。办学资源浪费。
市教委还在固定补贴、岗位责任奖、医药费和住房、职称评聘等方面，
高中毕业会考一次性合格率达８５．８％。
我向你们并通过你们向辛勤工作在广播电视战线上的同志们致以亲切的问候！
全面贯彻落实党的十五大精神，
我国距城市较远的许多农村地区仍然没有解决群众听到、听好，
再到架线入户，
打响了建立农村卫星小网的第一枪。
去年６月份，
希望能在７月１日前建成有线电视网。
因此，
再将这些已建好的基层网联入全县、全省乃至全国的网络。
一种历史的使命感使我们不能停歇，
并开通了惠普８００号电话，
最大限度地为用户提供多方服务。
这标志着“肥力高”这一高新技术产品开始在我国全面推广。
每所学校有校服、校歌、校牌，
当小学生放学时排队离校，
确立“以育人为目的，
力争使２／３的学校达到“五优”，
（范涛毕月琳）中国社科院实现计算机联网本报讯记者祝华新报道：中国社会科学院工作会议期间，
虽然主页上的内容还不是很多，
２２００个节点布线完毕，
建库成为当务之急。
历史所的夏商周年代与天象文献资料库，
先后添置了一大批先进诊疗设备，
去年下半年，
比有奔头”。
有时在人来人往的大街上，
据上海市中心气象台的有关资料，
平均气温为７．３摄氏度，
为冬日带来一片亮丽，
去年一年基金会各项工作取得的可喜成绩。
１９９７年，
目前实施情况良好。
（肖佳）本报讯由中国唱片总公司录制发行的《白燕升戏曲·歌曲演唱集》春节后将与听众见面。
这位中央电视台节目主持人在他录制的第一盘磁带里展示他多方面的才华。
哀怨的程派《锁麟囊》，
应从战略高度看待两国关系。
他强调，
世界的稳定不可能建立在一根支柱上，
近两年来，
推动欧盟改变对华贸易中的歧视性做法。
意中各个领域的关系在去年都有了很大的发展。
中意关系发展顺利，
“我们注意到欧盟委员会关于把中国从欧盟反倾销政策中的‘非市场经济’国家名单上排除的讨论以及形成的方案，
向美国人民讲话，
他在批评美国对伊敌对政策的同时，
美国总统克林顿随即对其讲话表示赞赏。
美国还在考虑准备放宽伊朗人入境签证限制，
美、伊两国一来一往，
颇有意味。
他在德黑兰发表讲话，
“东西方文化并不冲突，
双方各有自己的策略。
放置了许多浅橙色沙箱。
市政府今年拨出２万加元，
采取这一措施的目的是寻求社区支持和市民参与，
首都布加勒斯特一座大学生宿舍里，
一位女学生袖子挽得老高，
正在忙碌着。
我和两个同学合伙凑钱买了台洗衣机。
都用于消遣。
有时我的功课虽落下一些，
至少造成４７人死亡。
据新华社利马１月１４日电据秘鲁广播电台报道，
２０００余居民受灾，
公报说，
由此产生的问题用武力解决是不能接受的。
这种情况将导致延长对伊拉克的制裁。
伊拉克政府１２日发表声明，
（新华社发美联社照片）２、１月１５日，
这类案件１９９７年增加到２９１起。
不久前的一次民意测验显示，
该地区将再度面临混乱的局面，
克林顿能够提出打破目前巴以和谈僵局的办法。
这反应巴解组织上层对中东和谈中一些问题的看法存在分歧。
特别就令人担忧的中东和平进程举行了两轮会谈。
双方珍视和平，
人们注意到，
勤劳勇敢的中国人民在中国共产党的领导下，
孟巴印三国经贸峰会召开印巴同意继续进行双边对话本报伊斯兰堡１月１５日电记者王南报道：孟加拉国、巴基斯坦和印度三国经济贸易最高会议今天在孟加拉国首都达卡举行，
两国总理决定责成双方外秘就双边关系中的所有问题，
首先积极发展与中俄两大邻国的友好关系，
同时加强与美日等国的关系。
连续８个月超过上年同期水平。
国际收支经常项目盈余增加的最主要原因是去年１１月份的贸易收支盈余大幅增长。
日本的国际收支经常项目盈余大幅增加有利于阻止日元汇率的跌势。
泰国中央银行不得不动用数十亿美元入市干预，
防止金融业全面崩溃，
同时推出了一系列振兴经济和金融业的宏观调控计划和措施。
到８月下旬，
泰国总理差瓦立宣布将于该周末辞职，
股票市场随即作出正面反应。
经济增长基础与国内经济结构不适应。
泰国经济高速增长主要是靠出口推动的，
近年来尽管泰国经济增速放慢，
这样，
由于经济基本条件发生变化，
尤其在目前较为消极的情势下，将是世行支持亚洲国家计划的一个重要部分。
该建议将给陷入困境的英国养牛业带来新的希望。
中国女选手显示实力，
丹麦的马尔廷和韩国的金志贤、李宙泫。
中国男双选手实力明显不济，
世界泳坛依然是波波夫时代。
波波夫身高１．９７米、体重８９公斤，
得天独厚的形体条件令人望尘莫及。
”的疑问。
波波夫承认，
一如既往地与国际体育界合作，
美国队夺走了其中三项冠军，
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，
匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；
男子自由泳接力，
投资不大，
人才资源不能封锁，
中国女运动员王璐娜、蔡慧珏、张怡和男运动员王炜在到达珀斯后接受赛前检查的Ａ瓶尿样检测中呈阳性。
中国选手李芳１４日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛第二轮比赛中，
以６∶２和６∶１连扳两盘，
沿海和体育先进地区以及体育院校都把援藏扶贫视为自己的责任和体育事业的组成部分，
缩小东西部差距，
贫困地区的发展要注重内因，
扶贫是互助互利，
不要有超越阶段的过高要求才能形成良性循环。
这样的表演多多益善。
而且质量很高，
对鼓舞观众、振奋民心也起到独特的作用。
如今的专题晚会已经遍及东西南北中，
乃至进入到大小单位。
因为晚会都是为某一行业某一单位某一地方的某一件事某一活动服务的，
准艺术的、亚艺术的、非艺术的，
而使用价值又常常是一次性的。
即便整团出马为晚会服务，
赵国政吕艺生１９９７年１２月电视文艺晚会也有忧编辑同志：电视文艺晚会作为一种形式已逐渐从八十年代初发展到九十年代末，
电视文艺越来越普及的结果。
让海内外华人欢欣鼓舞。
媒体牵引着舞台艺术走向，
本来可以互相依赖的关系却变成极不平衡的倾斜。
出于对钟爱的艺术事业的责任心，
不但应当举办，
我曾在一个不算富裕的中等城市看过一台节日晚会，
有的艺术团体要靠晚会才能生存，
１９９７年，
其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近百万元。
使这里的演出信息超前覆盖了广大乐迷，
大受赞誉。
如今仍在增加。
花二百元人民币便能欣赏这里一年的双休日下午的歌剧表演。
许多剧院、音乐厅经常空置，
（附图片１张）绵延的海岸向无尽的天际伸去，
海浪抚熨得平平整整的沙滩似一条长长的缎带装点着这座美丽的城市。
这个团一成立就建起一种新机制，
演员的技术水准更有明显进步，
他们还去新加坡、菲律宾、日本、新西兰等地演出，
曾担任过厦门歌舞团团长，
更不可能赚什么大钱，
如今已经有为数不少的观众专门爱看小白鹭，
一些企业也很看重我们的影响力，
这里没有昼夜没有休息日，
他们和广东现代舞团、广州芭蕾舞团等几个新建艺术团体一样，
各地都是迎新年音乐会，
王宁配器，
都会在一曲笛声中浮现。
１月１７日，
（白宇）刘兰芳、唐耿良、袁阔成等聚集北京评书评话名家今起展演由中国文联主办的“中国评书评话名家展演”１月１６日至１７日在北京举行。
参加展演的是在评书评话的演出、创作、改编、整理方面取得优异成绩，
当代儿童文学的璀璨明珠寒假到了，
（附图片１张）海飞１７１３年出生在英国农家、自学成才的儿童文学作家和出版家纽伯瑞，
在他告别心爱的小读者一百多年后，
会有一个世界性儿童文学奖以他的名字命名。
他开办了世界上第一家专门的儿童读物印刷厂、第一家专门的儿童书店，
１９２２年，
例如，
她的许多作品曾多次获得“纽伯瑞奖”及其他奖项，
听到了一声蟋蟀的鸣叫，
《天使雕像》、《小巫婆求仙记》的作者，
却意外获奖……丛书所有作品的作者，
读来仿佛是由儿童说故事给儿童听，
他的笔下丝毫不苟且。
没有留下他们翔实可靠的传记。
但当发现虚夸的溢美之词便立即放下了。
别人写别人的传记，
《史记》是司马迁的创作。
防恶意的各种各样帽子，
遭到过围攻，
一字不改（除了错别字），
思路开放而清晰，
很自然展示了自己的生命历程，
李世南也是丹青高手，
以历史的宏观角度，
席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治·索罗斯成了一个风云人物，
（以上图书三联韬奋图书中心有售，
要钻一行，
作为书林中独特的一枝，
仅属于消遣，
仅得之皮毛，
享受不到个中三昧。
能够持续流行而不衰，
不无社会意义。金庸作品的特点是用通俗手法表现极深的意义。
那功夫的千锤百炼，
”也就是说，
特别浓墨重彩地强化了国家、民族间矛盾冲突的大是大非。
常常是，
引发出一幕幕善与恶、真与假、大义与小节、道德与情感、“智者不为”与“知其不可为而为之”等等对立冲突，
赏招法悟其道理，
被迫或矢志地进入统一的世界史的现代化追求。
史前分散隔绝的各文化的相似性，
也有精辟透彻的说理，
（苏克尔）知道一点陈寅恪陈寅恪先生是二十世纪中国学术巅峰上的人物。
这套大系的出版者拟出百卷，
米黄色胶印纸印刷。
这套学术文化随笔的编者在每卷封底提示：“在二十世纪的学术追问中，
”（吉格斯）编者按读书天地作为《大地周刊》的一个专版在新年之初与读者见面了。
以形成更好的读书风气。
———编者从南极到罗布泊不为寻求刺激，
兴奋地讲述了她刚刚随一探险队首次南北纵穿罗布泊的经历。
南极那透明的冰山、晶莹的雪原、憨态可掬的企鹅一双双真挚的眼睛，
生命在这里变得更顽强、更悲壮。
因此，
而扑入眼帘的则是画家任性尽情地让线与色在画幅上跳跃流动，
令人动情。
这又使我想到现在看一些画家的作品为何少了这样一份感动。
远离了艺术家的使命感和对人的崇高精神的追求；
早在建国之初，
靠他的为人及齐白石、徐悲鸿、陈半丁三位大师题写匾牌，
极力推荐，
醉时信手随天籁，
升沉世事何足问，
使笔者有了这个题目。
经常参加一些座谈会、研讨会，
当其中的一些发言见诸报端刊首时，
甚至不乏溢美之词；
却没有批评『家』。
内有批评的产品，
读者的权利只有通过不买、不看来行使。
引导的作用自然重要，
无需才华与功力，
云横苍岭（中国画）（邵声朗）归山望月（中国画）（李金山）导弹、圆珠笔及其他（附图片１张）盛祖宏我曾经想画这样一幅漫画：一位能把各种人造卫星送上太空的中国专家，
在社交场合，
国产圆珠笔芯出油又过猛，
盒子没撬开，
也许是生产者压根儿就没有想到生产或改进，
还是有人买，
自古府南二河环绕芙蓉城，
锦城受锦江之惠，
现代工业兴起，
利弊双刃，
电脑微机、钢筋水泥、废气残渣、黑云酸雨……烟雾与世风弥漫，
乳汁枯，
异口同声祝愿———还我锦江清水！
临水酹川酒，
春色重回锦江，
他山之石甚多；
吾国正当发展，
实属难能可贵。
且自己开得一家诊所。
我一套一套地翻，
横着看几遍，
此其一。
可作实物参照，
我还想能挖到一棵大人参。
就把本应上大学时才念的医书给念了。
我马上进行了实践，
两万块钱，
作家怎么会这样有钱呢？
是我教你呢，
因为我觉得我更适合当个医生而不是作家。
年夜饭后（家乡的年夜饭在正月初一黎明时吃，
开始给村里的军、烈属拜年。
但爆竹带了很多，
全村人不多，
但分散住在各个山山岭岭，
我紧跟着走进了南方一座军营。
叫《临江会》，
”中军开玩笑说：“还不够？
一手拢须、一手把卷，
竟不能取胜，
好像比孔明还要有学问。
北拒曹操”，
竟和应该联合的对象孙权动起武来，
只落得败走麦城，
看来他平时夜读春秋，
我看过演关公败亡的新编历史剧，
此剧批评他骄傲自满，
他原籍是江苏太仓县，
有着森严的等级划分，
但有一次他在为皇帝制作一件玉器后，
因而触怒了皇帝，
由于他没有后代，
有鸢尾花的阿尔风光（油画）（荷兰：梵高）腊月望归（附图片１张）刘明恒雪花把腊月漂得洁白寒风把腊月摇得嘎嘎作响腊月正忙忙碌碌地走向被欢乐和吉祥绽破的日子烟尘全掸净了衣被全洗净了针线活全做完了于是，
提高社会整体防范能力。
通过大力开展基层创安活动，
进一步加强基层基础工作，
近几年来，
但是，
引发社会治安问题的因素还在增加。
加强基层基础工作，
严格执纪执法，以高度的政治责任感抓解困工作，
全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门成立了由一把手或主管领导挂帅的解困工作领导机构，
为了使解困工作制度化，
全国所有的省、市、自治区都已制定了最低工资标准，
还有近２００个城市制定了居民最低生活保障标准。
同时，
值此最重要的传统节日来临之前，
随着企业改革的深化，
结构调整力度的加大，
两次批准从中央预备费中挤出资金，
深入到困难企业和困难职工家庭，
看望慰问职工群众。
看望职工。
和他们同心协力，
董事们有机会直接了解中国的市场和改革开放的情况，
积极参与中国信息通信事业的建设，
与中国建立了良好的合作关系，
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，
审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，
共捐款８００余万元，
中央领导同志和老同志率先垂范，
大家在潜心读书的同时，
进行了比较广泛和深入的研讨。
也为回去开展工作打开了思路。
具有重要的指导意义，
抓住机遇，
按照客观规律办事，
同时扩大对北京至烟台、杭州等方向列车的编组，
中央有关部门及各高等学校，
这既是落实党的尊师重教、提高教师待遇政策的具体措施，
他对江苏省、南京市领导决定把已建成的４栋２８层楼的住宅中的３栋和正在建的１０栋３２层楼中的８栋优先提供给中央部委属院校的做法，
教职工住房建设的发展还不平衡，
采取切实措施，
高校教职工的住房矛盾依然十分突出，
各级党委政府、中央各有关部门及各高等学校，
解决教职工住房问题，
要不断完善和发展。
要深化相关的各项改革，
这样不但花钱少，
全国海关关长会议在京举行。
肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，
保障国家财政的重要使命；
海关是国家进出境监督管理机关，
海关是国家执法机关，
捍卫国家主权、安全，
对外开放进一步扩大的新形势下，
促进对外经济贸易和科技文化交流的健康发展。
在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，
狭义货币Ｍ１（主要包括流通中现金、企业活期存款）余额三万四千八百亿元，
增长百分之十五点六。
戴相龙回答，
截至去年底，
为人民币汇率稳定打下了可靠的基础。
取决于外汇供求关系。
再次，
一九九八年中国将进一步保持国际收支平衡，
支持香港特区政府为保持香港稳定所做出的各种努力，
建立健全多类型、多层次的金融机构体系。
同时要求金融企业承担经营责任和风险。
去年就新增设了十几家外国银行分行。
大力支持住宅消费市场。
为社会主义现代化建设服务。
当前，
伍绍祖说，
影响恶劣，
而是钻空子，
给国家抹黑，
将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。
中国跳水选手蔡玉燕和陈莉今天夺得了女子１０米台双人比赛银牌，
望大家注意御寒及交通安全。
着力于转换机制，
邹家华说，
各项国家经济计划指标均超额完成，
经济运行状况良好；
以邓小平理论武装头脑，
抓好老资源的二次开发利用，
更多更好地利用国外资金、技术和管理经验，
第五，
处理好同各方面的关系，
陶铸作为中南局、党中央的主要领导人之一，
陶铸于１９６９年１１月３０日被林彪、“四人帮”迫害致死。
正是陶铸同志自己一生的精神写照。
就是要继承和发扬他的优良作风和崇高精神，
出席大会的老同志还有安平生、郭锋、李尔重、焦林义、王全国、张根生、赵岚、周鼎、刘正以及陶铸同志的女儿陶斯亮等。
国防部举行新春招待会据新华社北京１月１６日电（记者杨国钧）国防部今晚举行中国虎年新春招待会，
据了解，
国外各大报纸驻京记者、本报海外记者站所在国驻华新闻官及外国企业驻京代表１００多人出席了酒会。
每期八版，
梅亦龙、罗明、江国镇、厉志成、韩京承、黄定元、喻长林、刘运来、沃祖全、张华康为省政协副主席。
王友三、毛德华、李东辉、玉素甫·艾沙（维吾尔族）、别克木哈买提·木沙（哈萨克族）、谢志强、王汉儒、张贵亭（回族）、阿荣汗阿吉（维吾尔族）、帕夏·依夏（女、维吾尔族）、赛尔杰（蒙古族）、阿不都热依木·阿吉依明（维吾尔族）、朱振中为自治区政协副主席。
交往日益增多。
中圣友好关系和中圣人民友谊是大国与小国合作与友谊的典范。
经济增长率将从原先估算的４％降低到零，
作为编制预算估算基础的汇率将由原来的１美元兑换４０００盾改为１美元兑换５０００盾。
据新华社马尼拉１月１６日电（记者杨志望）菲律宾外长多明戈·西亚松日前宣布，
截至去年１２月底，
主要原因是亚洲金融危机将损害美国的出口，
对亚洲金融危机的负面影响不必看得太重，
伊朗强烈反对美国在海湾地区驻军，利用美国的法律来惩罚在伊朗能源部门投资的欧洲公司的做法是不能接受的，
应该让伊拉克看到一丝希望。
社长让·米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，
目前香港投资环境良好，
香港坚定地执行港元与美元相联系的政策，
陈方安生对中国内地经济１９９８年继续保持快速增长充满信心，
南斯拉夫联盟黑山共和国去年底总统选举中获胜的米洛·久卡诺维奇１５日下午在采蒂涅宣誓就职。
上演古今中外的经典名著也好，
是凝聚和激励各族人民的重要动力，
源是沸腾的现实生活。
话剧工作者一定要明确重任，
话剧工作的九十年历程，
更多地是关注它所揭示的社会内容，
关注它所描写的各类人物间的矛盾和人物的命运，
话剧就兴旺；
我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，
它是我国话剧生命力所在。
文艺工作者在社会主义精神文明的建设中，
要十分重视话剧人才的成长，
有了越来越多有深厚生活根底和具有马克思主义思想修养与艺术修养的剧作家、导演、演员，
第一点，
无不是艺术性和思想性高度结合和统一的作品。
以“民族化”为基础，
也不借口“现代化”而崇洋媚外，
他们把自己小圈子里的生活看做是生活的全部，
这种现象对话剧艺术发展是很不利的。
贯彻“双百”方针，
新的时代精神要求新的戏剧内容，
努力钻研构剧技巧。
在他们的喜怒哀乐中捕捉戏剧创作的兴奋点，
是需要戏剧理论家与观众的评论和引导的，
让我们借隆重纪念中国话剧九十年的东风，
都充分认识到戏剧（话剧）艺术的动人魅力，
观众不是不想看话剧，
也要不断上演古今中外的优秀、经典剧目。
提高经济收入。
这是话剧经历了九十个春秋所形成的可喜局面，
正在从“运动”化转向个性化；
做创作者的知心朋友，
在反映现实生活和历史的广度与深度上，
观众在减少，
与戏剧队伍的流失和士气不振形成恶性循环；
开展新的话剧普及与提高活动，
话剧界的同志都很重视一个新课题：在计划经济向社会主义市场经济转轨时，
在我国的艺术舞台上生根开花，
功不可没。
党的三代领导集体对军队专业团体创作、演出和队伍建设更是关怀备至。
中国戏剧有优势也有困境，
就必须大力改革和进取。
成果显著。
政治经济学界公认的新观点回顾一年来的学科发展，
安徽社科院孙自铎对这一观点作了比较详细阐述，
（２）社会主义初级阶段论。
（５）市场经济论。
（９）经济发展战略论。
资本主义可以用，
”“公有资产占优势，
“国有经济起主导作用，
这是十五大报告对于分配方式发展和分配制度改革的最新提法。
主要是《资本论》研究为社会主义市场经济建设服务的问题。
二是收入分配问题。
中国社科院经济所的研究人员对于这方面的讨论作过概括性的归纳，
我国政治经济学研究的总趋势是健康的，
因而传统理论是为苏联模式的集中计划体制提供理论支持，
对西方经济学的吸收。
认为政治经济学体系“必须是开放性体系，
方法应该是多样化的。
（２）研究所有制理论。
近来他又发表论著对自己的观点作了进一步的说明和发展，
如果说几年前亨廷顿主要关注的是怎样对付非西方文明的崛起和挑战的话，
现代化的发展，
西方的责任就是确保自己的利益，
国际社会各大利益集团的组成，
最紧要的是必须有一套应付西方文明及文化挑战的战略措施。
西方文明及文化，
又同非自身文明能相互作用、积极抗衡的文化和文明发展战略。
必须加快立法的步伐。
现实理论需要的迫切性以及实践检验的客观性，
提供了精确的研究成果，
在短时期内完成了从介绍引进到研究实用的学科发育过程，
我国宏观经济理论实证研究水平的跃迁，
是与在马克思主义经济理论的指引下，
及时总结我国经济转型过程中快速发展经济的成功经验，
丰富和发展了主流宏观经济学。
随着社会主义市场经济体制的发展和逐步完善，
作为一种理论平台，
应继续倚重形式化的研究技术，
即只有应用和发展形式化的理论研究，
突出其宏观性和总体性的学科特点。
国内经济变动必将通过贸易和资本流动渠道，
社会价值观念也处在急剧的变革之中。
马俊峰价值观的本质内容一种观点认为，
政治利益和精神利益也是其重要内容，
但经济利益、物质价值构成整个价值体系的基础，
另一种意见则认为，
虽然历史上和现实生活中有多种多样的价值观，
即真理性的问题，
对于价值观，
价值观毕竟也是对主体的利益和立场的反映，
就有一个真理与谬误的问题。把二者完全割裂，
价值观上的差异和对立，
正确的价值观的历史合理性，
放到世界现代化历史进程的广阔空间中分析论述，
指出邓小平理论是在坚持马克思列宁主义、毛泽东思想基本原理的基础上，
同时对国际共产主义运动历史中的一些重大问题提出了自己的见解。
对我国理论经济学的发展会产生积极的作用。
二是正处在经济体制转型期。
为我国理论经济学确立了基本的研究方向。
加快国有流通企业改革步伐。
为繁荣和稳定市场，
效益不甚理想，
其控股或参股企业依法享有法人财产权。
广东商品市场发育较早，
涌现了一大批不同档次、不同功能、不同规模的批发、零售商品市场，
继续实行“谁投资谁受益谁所有”的政策，
零售企业要大力发展连锁经营，
连锁经营可根据实际需要采取便利店、超级市场、专卖店、仓储式商场等业态。
采取低成本、低费用、低价格的经营策略，
此外，
具有广阔的发展前景，
树立了广货的良好形象，
工商联手，
重组符合市场经济需要的新型批发体系，
积极引进、推广国外先进的营销方式，
对制售假冒伪劣商品、走私贩私、偷税漏税、欺诈等行为，
因此，
对经济犯罪活动予以揭露和打击，
为国家挽回了大量损失。
重视和加强了审计工作，
所以审计对经济活动的总体情况和局部情况都了如指掌，
击中要害；
必要时做出客观扎实的后评估。
在想为、巧为、勇为、善为上做文章，
沈阳市委、市政府转变观念，
在改革发展的年代，
最后我们以堤坝路存量资产作价１１．３２亿元，
吸纳了１３亿元港资，
当年就将一条全长６４公里，
着力进行“城市包装”，
外增吸引力。
美、日、韩、欧洲和港澳台地区一些知名大公司纷纷驻足，
造成１２．７万户动迁居民未能按时回迁，
决定向改革要钱，
有１１０万职工设立了个人账户，
市政府得到周转建房基金近２０亿元。
超期回迁居民先后得到了安置。
就是“善为”。
收到了非常明显的效果，
截至１９９６年底，
１９９６年全国主要经济林产品产量５０００多万吨。
我国的经济林产品加工由初加工向深加工、精加工方向发展，
如椰子汁、杏仁露、酸枣汁等。
发展林果业是我国山区农民实现稳定脱贫的重要途径。
占世界贸易总量的７０％。
抓好良种苗木基地等建设。
并且从普及科技、培养人才入手，
并拿出专项资金用于发展经济林。
钦州市曾经发生过这样的事情，
由于渠道不畅，
剖析这一事件，
为农副产品拓宽市场打头阵。
农村实行的是一家一户的经营体制，
对农业的深度开发来说，
帮助农户经营适应市场的需要：一、一乡一品与多乡一品相结合，
与客商进行大购大销的要求相比，
个体的活力在生产经营活动中起着重要的作用。
仅水果生产一项，
在全市掀起了种果热潮。
一批企业开始在钦州农业领域一显身手。
本报记者任建民科学家们认为：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；
原因究竟何在？
使得过去的长期积累已经支付完，
有水平担任首席科学家的人员过少。
可以提高优秀科学家的社会声望，
据统计，
仅有２人在６０岁以下。
如果说文学家和艺术家成名于身后是社会和公众的责任，
不愿向风险很高的新建高新技术企业贷款；
当务之急是建立健全风险投资机制。
是科技成果转化和高新技术产业化的主要『孵化器』。
高新技术产品定价原则和传统产品不一样。
风险投资者就是利用这些机会获取高回报的。
就不仅要积极建立风险投资公司，
日前，
记者赴中国科学院软件研究所，
在我国电话网规模跃居全球第二、沿海一些城市电话普及率达到３８％以上的情况下，
给予高度重视。
大规模集成电路、微型计算机、软件、计算机信息网络及增值服务系统、智能卡及其机具等被列为电子行业新的经济增长点。
即使包括母板在内的系统设计是自己的，
而对技术力量薄弱的新生产厂家来说，
虽然成绩骄人，
他说在印度参观过的软件企业，
有人指出，
还有人说，
你舞几下，
要培育出好的品种离不开优良的种质。
课题组在快速利用种质方面进行了积极探索。
使育种效率提高了一倍。
他们都要邀请基层的同志来农场实验基地看育种材料，暑假考种、备种、搞总结，
寒假春节还要天天在温室里干。
每年五六月份，
这个时候李晴祺一定要到各地看麦子，
麦地里温度常常高达三十八九摄氏度，
餐桌撤开之后，
我想请大家告诉我，
”作为第一位主讲人，
吴庆余老师懂得怎样抓住听众的心。
”“生命是非生命的补集。
”“生命的主要特征是新陈代谢。
这些在各自专业中出类拔萃的高手们已经不再感到难堪了。
青年教师学术沙龙就是在这样的背景下于１９９６年５月成立起来的。
沙龙的聚会，
谈到人事处为什么有兴趣组织这种学术活动，
高校的人才竞争日趋激烈，
机器拒绝读盘。
这时，
数字信息就隐含在这些肉眼看不见的小坑里。
再用真空镀膜工艺在基片背面镀上一层１微米厚的金属膜，
局部有微小脱落，
一方面是这类光盘包装简单，
要恢复受到机械损伤的光盘表面，
产品质量过硬、畅销不衰的市场中坚力量。
扬起欢笑（附图片４张）邢永臣摄影报道入冬以来，
大连市石河满族镇和庄河蓉花山镇的农民美事不断：丰收的喜悦尚在心底，
如今年产值２８０万元。
为群众调解纠纷３００余起，
湖北省谷城县庙滩镇喻家湾村，
村委会主任龚志国（右前二）代表村干部述职，
村民代表们郑重地投下自己的一票。
”（张治平安少兵摄影报道）“北极”边陲戍边人（附图片２张）周朝荣钱云强摄影报道中国人民解放军某边防团四连驻守在祖国的最北极，
形容这里“滴水成冰”一点也不夸张。
忠实地履行自己神圣的职责。
顷刻间房倒屋塌４０余万间，
一道道清楚的命令，
”震情就是命令。
第二夜，
抢在降温之前让灾民全部迁入！
“如果冻死一个老百姓，
救伤员———迅速将伤员送往县医院。
扒开残砖烂瓦，
可是谁又曾想到，
驻张家口某集团军共派出近７０００名官兵进驻灾区，
集团军下了“死命令”：凡有部队进驻的地方，
入冬又赶上地震，
１月１２日晚，
八方支援”这句普通老话，
昼夜巡诊的医疗队深受灾区人民喜爱。
在单晶河乡某部“快速反应救护队”的帐篷里，
涉及高校近４００所。
以适应社会主义现代化建设的需要。
学生主要来源于当地，
或办学体系划分不合理等结构性问题，
就是为了提高教学质量和办学效益，
大多数部委属院校要从面向全国招生为主转向面向当地招生为主。
一部分可考虑集中起来发展高等职业技术教育，
有一部分大专和成人高校要通过改革转成正规的高等职业学校。
主要走同级专科院校和成人高校改革、改制、改组等内涵发展的路子，
并且找到了改革的有效机制和形式，
积极而稳妥地实施，
一座新兴的“大学城”正在扬州崛起。
中共中央政治局常委、书记处书记尉健行作了重要讲话。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议并讲话。
今年精神文明建设工作，
注重实效，
解决人民群众迫切需要解决的问题，
注意区分层次。
要结合纪念改革开放２０周年，
各地各部门要从最基本的行为规范抓起，
使群众性精神文明创建活动取得新进展。
会议强调，
一起检查，
建立健全精神文明建设的领导机制和工作机制。
做好工作。
要掌握新情况，
晋城市整体基本达小康的经验有力地证明，
第二步用两年时间重点抓了自然条件和经济基础较好的平川、丘陵地区农村的小康建设，
把农村小康建设的重点转入山区，
经过６年拼搏，
还树立了山区奔小康的１０面红旗，
———狠抓关键因素，
各唱各的拿手戏。
在实践中各区县探索出了多种形式的致富之路：如“原料从市场上来，
———实行科技进山，
已经通查了唐以前的全部古籍文献，
基本认可二里头文化为夏文化，
截至今天上午，
香港红十字会收到的捐款已超过２３００万港元。
刚刚过去的１９９７年，
再就业率达到６０％，
在农村立足于让困难户开展生产自救。
为此，
为了解决改革中深层次问题，
繁荣社会主义文艺创作，
以群众文化队伍为基础，
以深刻丰富的思想内涵、高尚美好的艺术境界和多姿多彩的艺术形式，
代表们将讨论和修改《文化部１９９８年工作要点》和《１９９８—２０００年全国文艺创作工作规划》。
会议提出，
上市公司总数达七百四十五家，切实把好上市公司质量关。
王兆国在党外专家无党派人士迎春会上指出党外知识分子舞台广阔本报北京１月１７日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：中共中央统战部今天在京举行党外专家、学者及无党派知名人士迎春联谊会。
他说，
知识分子重任在肩，
统战部作为党委在知识分子工作方面的职能部门之一，
参加联谊会的专家、学者及无党派知名人士代表发言表示，
立足岗位，
扎实工作，
选民登记获得成功。
政制事务局官员深入市民中间，
讲解登记工作，
西藏东部、新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江等地有小到中雪；
只好按伊拉克国民议会去年１０月２７日的建议，
武器核查小组撤离伊拉克据新华社巴格达１月１６日电（记者刘加文、顾正龙）由美国人斯科特·里特率领的联合国武器核查小组１６日按照联合国特委会的要求提前一天撤离伊拉克。
为了解决改革中深层次问题，
从去年起，
全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，
建立起２９．５万名职工的养老保险号，
为８万多名离退休职工设立了退休金台账。
我在中国度过了最美好的时光……早就听说中国画家要来南斯拉夫办展览，
她随请随到，
在那个中西结合的客厅里，
有黄色的大河，
代母亲去圆这个中国梦。
１９８２年她作为中南交换留学生来到了中国，
当她挥泪告别朋友，
而是乘坐北京至莫斯科的国际列车。
她着手翻译的中国书目有一长串，
玛丽娜心甘情愿地自背着那个硕大的“东方文化挎包”在奔波着，
我祝愿玛丽娜这颗“花蕾”将会盛开溢香。
在靠近南极的地方，
无论日落还是日出，
城市前面的比格尔海峡，
有几座小岛点缀其中，
是自然放养。
由于终年气温较低，
再加上当地独特的烧烤方式，
这里有星级宾馆、高尔夫球场、豪华游艇和现代化的机场，
班轮定期通航首都布宜诺斯艾利斯和智利火地岛首府彭塔阿雷纳斯。
吸引了许多游客。
鲜花盛开，
降旗队员都是严格挑选出来的特殊“选手”，
使人显得更加高大威武。
帽顶左上处插着一个扇状装饰物，
他们的劲头就像是表演格斗。
第一名武士则离开大门往回走，
叉脚叉腰，
经过两方这么几个回合的相互仇视、怒吼、冲刺、接近、造响、亮相，
并禁不住参与进来为本方的降旗队加油。
不禁使人顿生许多感慨。
既有复杂的象征意义，
行人明显稀少，
可是，
正是亚凯迪严市的市长张胜雄。
是一个很受市民拥戴的好市长。
３００张床位，
晚宴简单得令人难以置信，
既品尝了美国风味，
他便亲自驾车，
设施现代且高质量的安乐窝，
他从父亲那里继承了一套拥有２０００平方米花园、一栋带阁楼和地下室的二层小楼、一座专作客房的平房的住宅。
嗟来之食固不可取，
轻而易举地占有，
塞纳河，
最让我眷恋的就是塞纳河。
塞纳河是一条母亲河。
如今，
奏响了人类追求自由、平等、博爱的不倦长笛。
她天生丽质。
塞纳河，
固守自己对国家的那份依赖。
失去面包的人却越来越多……”她的话音随着柔曼的轻风散落流水，
为美国人所羡慕甚至嫉妒的那种宜人的生活方式；
一切都在流失，
在那个黄昏，
赫然摆放着著名的便士邮票的巨幅照片；
第四枚，
现在，
一张小小邮票，
绞尽脑汁的算计，
乃至刀光剑影的争斗……１５０年的悠悠岁月，
追回已来不及。
“世界邮票史的奇迹”。
从邮戳看出，
这封信从路易港乘船出海，
历时８６天。
去年的１２月４日至２９日，
他最关心的仍是事关油田发展大局的三个问题：一是老油田如何继续挖潜，
还盛情邀请他和老伴去上海观光、检查身体。
侯殿禄除了在那几间老土屋里为张罗侄儿的婚礼忙了一天外，
几个月来，
”（李战吉）包起帆先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、全国优秀共产党员工作单位：上海龙吴港务公司目前状况：争取建成具有国际第三代港口水平的龙吴港附记：“抓斗大王”包起帆担任经理已有一年半的时间了。
他对记者说：“我比搞抓斗的时候累多了。
”包起帆不许职工叫他“老板”。
让更多的人富起来”，
他提出沈泉庄要开始第二次创业。
积极调整产业结构，
实现了她自己多年的心愿。
韩素云也由凭祥市财政局调到了南宁市财政局，
并搬进了单位特别安排的三居室中。投资、花钱相对慎重，
总是货比三家，
能批发决不买零售，
１月７日，
据省内报纸披露，
９０年代初，
＊＊＊文章揭露的问题很严重。
男的叫余世江，
在因特网的“金鸽工程”主页上，
２１％为海外华人。
可是今年我们精心组织的‘年货’质量上乘，
走进天津市和平区碧云里３号楼里的李女士家。
现在天津人过年，
据旅游部门反映，
这样的净菜、盆菜可以直接入厨、下锅，
既节省了家务劳动，
客舱内顿时一片混乱。
王伟林一下飞机就被带进机场派出所，
全国社会商品零售价格和居民消费价格分别比上年上涨０．８％和２．８％，
发挥价格的调节作用，
帮助企业按市场要求调整结构。
增加有效供给，
《邓小平理论与当代中国》出版新华社北京１月１８日电（记者李晓建）一部大型政治理论读物———《邓小平理论与当代中国》近日由红旗出版社出版并在全国发行。
以“科学的理论、行动的指南”为开篇，
高度评价了邓小平理论的历史地位和作用；
以“高举伟大旗帜、推进伟大事业”作结尾，
这套书具有较高的文献价值和较强的可读性，
１９９１年３月克雷库竞选总统失利后隐退。
重新当选为总统。
就是湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政。
时至８０年代中期，
打一场扶贫攻坚战。
正是滴水成冰的时节，
为湘西即将到来的大规模扶贫活动提供行动方案，
彭楚政的心似被一双大手揪扯得阵阵作痛：草棚四壁透风，
急忙解开上衣的扣子，
彭楚政一把扶起老人，
从断公路的地方走进山寨，
不由得眼泪流下来。
彭楚政和军分区党委“一班人”带领３７个工作组，
气得吐血身亡。
村里群众听说后都心痛地流下了眼泪。
还特意从军分区调来大客车，
将技术员请进了大山里巡回举办科学养猪培训班。
还能生钱，
向大山要经济效益。
种植了４０００多亩经济作物，
全镇已形成百业兴旺的可喜局面，
彭楚政来到吉首市马颈坳镇扶贫。
登上山丘，
科学筹划运作，
领导开展了“５２３”绿色工程，
如同弯弯山路上的根根火把，
引导湘西２０万贫困群众走上了致富之路；
因父母相继去世无依无靠，
全部辍学。
将报纸递给她看，
半月后，
彭楚政出差回来顾不得歇息，
抚慰三个孩子：“共产党、解放军就是你们的亲人，
为减轻三兄妹的学习、生活负担，
让龙林杰把猪卖了，
此后，
“春节三兄妹怎么过？
他临走前反复叮嘱村干部，
彭楚政头冒虚汗，
一滴一滴落在彭楚政的手臂上。
连续十多年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，
先后参与组织指挥了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校和扶贫开发等重大工程，
被群众亲切地誉为『扶贫司令』。
他入伍以来，
无论形势怎么变化，
做好扶贫工作。
某部三连战士正在零下３０摄氏度的严寒中进行搭房建屋的扫尾工作。
被当地人称为“白毛旋风”的狂风暴雪袭击了从张家口张北县通往地震灾区的唯一通道。
黄智权、黄懋衡（女）、孙用和、朱英培、蒋仲平、胡长清为副省长；
在新的一年里，
物价稳定，
但在经济体制转轨、结构调整力度加大的过程中，
社会就业压力加大，
而是全局性的大事，
我们要满腔热情去鼓励他们建立信心，
帮他们解决生活难题。
在没有建立这项制度的城乡，
要掌握好分流的力度和下岗的节奏。
关心群众生活本身，
勤政廉政，
与群众同甘共苦，
体察民情，
让群众过一个好年，
今后，
在考虑发展思路时要面向国内、国际两个市场。
打假得人心，
加大打私工作力度，
撑不着！
刘素芬两个月前刚娶了儿媳妇，
不过，
“冬天能干啥呢？
老闷在家看电视也没劲，
“闲着也是闲着，”一屋子人听记者这么一说，
全笑了。
镇上能租到武打、言情小说，
“咱只知道订电视报，
要真有专讲科技的报纸，
可现在不行了。
一箱子生菜３５公斤，
炕上的宝宝早已睡熟了，
火石岗村就消失在茫茫夜色中。
使亏损企业利润逐年成倍增长，
最大限度盘活资产存量。
全面提高职工素质，
让兼并厂实行多种工资制，
企业生产经营呈现出一派良好势头。
分立为２７个子公司。
对主流程内的７个辅助单位，
国际北方城市市长会议始创于１９８２年，
参加的范围是位于冬季圈内的城市（即划入１月份零度等温线的地区）。
（费伟伟）本报讯总部在加拿大安大略省的北方电讯有限公司，
未雨绸缪，
领导干部手中的权力，
敢于到处插手，
管好自己的配偶和子女。
经常参与组织市里的大小文艺晚会等，
竟然厉声指责海关人员，
就有了滋生腐败的土壤，
因此，
甚至代替王宝森发号施令。
教育子女永远跟党走，
这一切使大家的心灵受到了强烈的震撼。
这次到特困企业走一走，
通过建立健全责任制度、定点定人管理等手段加强防范，
那他将受到严厉批评或经济处罚，
”常听一些领导同志这样讲，
令人遗憾的是，
有的放矢地讲一些带指导性的意见，
而且医护人员更好！
自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，
他们还设立了群众监督举报和领导接待日制度，
车辆入户，
７天领照。
红树林治安岗亭接到报案：一快艇驾驶员王某勒索游客５０元钱。
七位“亲闺女”（图片）８９岁的烈军属赵路氏有七位好“女儿”，
提高了管党水平，
（关长宇）本报讯为狠狠打击票贩子，
』当时我就很有些感慨：我们从小受过不少如何做人的教育，
最后我说：『那你也踩我一下，
这还不算太过分，
他连忙道歉，
如何看待人的尊严的观念和态度问题。
尊重别人，
我向他道歉他一定会瞧不起我；
搞专栏专题的可以适当多写一些，
《人民论坛》不在于发表文章多少，
明辨是非，
又从理论上给予分析，
有的文章人们看一眼就放下了，
有的被列为本部门的制度。
有的也可在专栏上发表，
风力三四级间四五级。
分别于１９９６年６月２日和１９９７年３月２３日正式开工。
１号机组的反应堆厂房钢衬里施工已经达到３４米高。
从而使工程正式开工。
除新疆西部、内蒙古东北部和黑龙江、吉林的部分地区有小雪外，
北方其它地区将维持晴到多云天气，
铁路部门今年将进一步强化线桥、信号等基础设施建设，
从中选出比较满意的设计方案。
（除署名外均据新华社电）新东安市场开业（图片）由北京新东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司合资兴建的北京新东安市场，
建筑面积２２万平方米，
由“盘古篇”、“女娲篇”、“炎帝篇”、“黄帝篇”和尾声５个部分组成，
将于农历大年初一晚上在中央电视台黄金时间播出。
在实际工作中也要进一步解放思想，
在新的历史条件下，
发展和繁荣社会主义文化，
文化部部长刘忠德主持座谈会。
国务院副秘书长刘奇葆，
这一革命老区曾因一本小说《桐柏英雄》、一部电影《小花》而闻名全国。
他们通过与国家科委、林业部、河南省农科院、河南省农业大学协作，
他们已种植“两松”面积２０万亩、板栗１５万亩，
亩产百公斤，
他们攻克了花生青枯病，
桐柏花生种植面积达２５万亩，
在毛集镇的花生集散市场，
镇党委书记关玉国告诉记者，
１９９７年达到１７５０元。
袁正中、陈雷卿、王庆录、宋福民、俞曙霞（女）、梁超然、陈震宇、卢湖山（壮族）、邓浦东、梁裕宁（女、壮族）为自治区政协副主席。
何椿霖、唐家璇及有关国家驻华使节前往机场迎接。
法国外长于贝尔·韦德里纳将于１月２２日至２３日对中国进行正式访问。
由副部长马文普率领的中联部代表团一行５人今天离京赴巴基斯坦进行友好访问。
马文普在访巴后还将赴尼泊尔，
新华社杭州一月十八日电（记者方益波）政协浙江省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举刘枫为省政协主席，
新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）政协湖北省第九届委员会第一次全体会议一月十八日选举钱运录为省政协主席，
增加群众感兴趣的有积极意义的社会新闻、文化科技新闻、体育新闻、国际新闻等。
基本实现村村通广播电视。
国家教委工作会议提出教育改革要加快步伐本报南京１月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：国家教委今天在南京召开１９９８年度工作会议，
进一步加大改革力度，
在适应社会主义市场经济和社会发展方面有新的突破。
大力推进邓小平理论进课堂、进教材、进头脑工作和高校马克思主义理论课与思想品德课的课程建设。
是今年教育工作的另一个重点。
大力推动地方教育立法工作，实现扫盲年度３５０万人的目标。
要全面推行素质教育，
香港海关会继续加强打击翻版活动，
他表示，
涉及范围很广，
伤员脱离了生命危险，
以医术立身，
他带头捐资１０００元；
直至危重病人脱险。
是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！
而今年近花甲的俞福柏，
操劳不息，
重组人红细胞生成素研制成功本报讯用于治疗慢性肾功能衰竭性贫血的重组人红细胞生成素益比奥，
近日获得国家新药证书。
据万博绿色科技发展有限公司专家介绍，
使空气清新。
《正阳门外》是一套多卷本的长篇系列小说，
书中描写的“乐达堂”也蕴含着北京同仁堂的影子。
在首发式上，
霍春阳还将其画集分别捐赠给天津图书馆、天津美术学院、南开大学、天津工艺美院等单位。
重组国有资产组建的第一家集团公司。
随着我国核电规模的不断扩大，
对浓缩铀的需求量不断上升。
（新华社记者章武摄）２、图为川剧表演艺术家杨贵国在彭州市隆丰镇巩固村农家庭院为村民表演。
（新华社记者刘前刚摄）首套光纤波分复用系统开通信息公路正拓宽本报广州１月１８日电记者陈祖甲报道：从广州到深圳可以同时拨打或接收１２万多路电话的我国第一条传输容量最大的光纤通信系统，
这项名为４×２．５千兆比特／秒光纤波分复用系统是由北京大学区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室研究，
是“产、学、研”结合的成果。
我国已建立七纵八横的光纤电缆，
北京大学光纤通信国家重点实验室承担了国家经贸委技术开发项目和电子工业部的生产发展基金项目，
参加测试和鉴定的同行专家认为，
大屏幕上的读书广告，
选择电子大屏幕来播放读书广告，
出版产业要通过提高集约化程度，
两伊战争于１９８８年结束后，
两国关系一直未能实现正常化。
伊拉克已派遣外交部和公安部门的高级官员前往安曼协助约旦当局调查此案。
美国承诺对波罗的海三国的独立、主权和领土完整给予道义上和政治上的支持。
还将成立若干经济发展的工作小组，
这表明美国对未来欧洲防务的计划不只限于北约的第一轮东扩。
可能的对象是罗马尼亚和斯洛文尼亚。
北约已经不是它们现在想要加入的那个样子了。
三位总理分别在会上致词和发表讲话，
三国首脑认为，
但这毕竟是两国总理在不到一年时间里的第四次会晤。
这次会议有助于增进三国间相互理解，
特别是殖民统治者在这些国家留下互不信任的遗患，
由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，
在土军方的压力下被迫辞职。
四是举行联合军事演习。
７年后的今天，
愤然将他们在战争中得到的奖章全部退还给英国国防部。
自海湾战争结束以来，
但退伍老兵们坚持认为，
为防御化学和生物武器而服用一种被称为“鸡尾酒”的混合疫苗药剂，
在舆论的强大压力下，
然而，
局势再度紧张，
波罗的海三国领导人是１２日抵达美国进行为期一周的访问的。
但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，
这是康斯坦丁内斯库首次就执政联盟内部冲突发表公开讲话。
但农民党当即表示绝对不予考虑。
并为推进波黑和平进程做出更大贡献。
１５个非洲国家的４０多位政府和社会组织的代表出席了会议。
建立预防发生腐败的机制，
在反腐败斗争中，
１９世纪末，
贝宁获得了独立，
１９７２年１０月，
１９９６年３月，
１９７２年他上台执政两个月后贝宁即与我国恢复邦交。
十五日在墨西哥湾韦拉克鲁斯港口附近的海面沉没，
哈利法克斯救援中心发言人张伯伦少校说，
营造一个良好的国际环境将依靠中国与世界各国的密切合作，
促进中国与世界各国的经济贸易合作。
不是根本性危机。
最近在巴黎召开的一次经济研讨会认为，
东南亚各国货币贬值的结果是当地企业的生产成本大幅下降，
随着经济政策的调整，
亚洲金融动荡给欧洲经济带来的不利影响，
成也规模败也规模朱满庭在东亚金融危机中，
韩国经济的动荡使人感到了东亚金融动荡的严重性。
韩国经济的毛病，
举凡钢铁、汽车、造船、电子等国家支柱产业无不由各大财团囊括。
正是这些大企业无节制地追求经营规模的扩大，
可谓成也萧何，
政府对这些企业的最大支持还在于提供资金不遗余力。
１９９６年，
但不少大企业的投资热并未刹车，
企业借钱，
对举债进行长线投资的风险，
三、金融监管不能放松，
最近，
促进经济复苏。
加强同各在野党派的对话，
在市中心广场狂欢。
斯德哥尔摩市有８００多年的历史，
战后日本产业政策的启示赵文斗第二次世界大战后，
日本通产省曾经总结过战后３５年经济发展的经验和教训。
称为战后复兴时期；
不断调整经济结构，让第二产业、第三产业迅速发展，
倾斜政策的另一个作用，
以产品参加国际市场的竞争。
特别是制造业企业具有重要的意义。
形成尽可能高的附加价格。
资金引进、技术引进，
包括经营管理的引进也都成为必不可少的产业政策行为。
鼓励出口的政策同时还包括替代进口的政策。
没有这样的产业政策，
就是产业政策要根据经济发展变化的实际，
或者说日本政府的产业政策的决定程序。
菜花西红柿橙子可抗癌据波兰《法律与经济报》报道，
此外，
该中心主任哈瓦特博士说，
因此不应只偏食一两种蔬菜水果。
患乳腺癌的危险可减少一半。
南美树蛙皮能制镇痛剂伦敦大学一科研小组发现，
南美树蛙皮肤中提取出的一种物质具有很强的镇痛作用。
人工合成出了一种名为ＡＢＴ—５９４的新物质。
但不会产生吗啡那样让人上瘾的副作用。
研究人员已决定为另外１４名患者进行同样的治疗。
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，
倒是国外选手在难度上更胜一筹。
袁伟民说，
充分认识唯金牌论的危害性。
另外，
并同国际奥委会及世界体育单项组织一道，
增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。
去年在国际体坛创造优异成绩的１０名亚洲运动员获此殊荣。
青山绫里（日本，
中国选手罗毅刚没有抵挡住丹麦的世界冠军盖德的进攻，
常昊喜捧ＮＥＣ奖杯叶桂获新秀战冠军本报北京１月１７日讯记者李长云报道：第三届ＮＥＣ杯围棋赛今天在北京国际会议中心结束，
是役，
常昊的棋已逐渐走向成熟，
刚刚晋级甲Ａ的河南男排和上海男排本轮依然有不俗表现，
女排比赛仍呈混战局面，
天津女排和江苏女排则一胜一负八一女排和福建女排。
外援阿尔斯通先后投中５个三分球，
中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，
使门前的争斗更趋激烈，
对进攻队员力量和角度技巧要求也更高。
伊朗队由前苏联队的教练执教，
实力不可忽视。
还要提高传球速度、移动速度。
最近，
成都发动机公司是一家２万多人的军工大厂，
”同样的情况绵阳市也有。
答应连退休职工都负责安置。
不仅不领情，
为什么职工把它看得这么重？
因为用不了多久，
政府给了１２００万元，
生产的还是原来就卖不掉的产品，
绵阳确立了把再就业和发展与调整结构联系起来的指导思想，
而且政府把工作做细，
把原有纺织设备全部卖掉，
回家过年济南站已给您提供了一个优美的环境。
事后，
结果证实许竞买的『刘海粟』和『萧娴』的作品为赝品。
遂将一纸诉状递进开元区人民法院。
被告在『拍卖规则』第三条已声明拍卖行对拍卖作品恕不负任何责任，
促进行业自律。
为此呼吁有关部门在《拍卖法》的基础上，
制定更加明确的法规，
（田官摄）１９９６年底，
他们公然打着“文物收藏协会”的名义，
文物耗子更加狡诈和猖狂。
１９９７年，
１９９５年１月３日，
北京海关查获一寄件人向英国寄出的古生物化石６６块，
该化石的查获填补了我国恐龙化石的一项空白。
上海市将请１／５的家庭从厨房中“解放”出来，
满足市场需求。
成了冬日长春的独特景观。
有的主妇一次批发几十支雪糕放在家里，
各盟市取消涉企收费１８２项，
石家庄打假治劣保春供连日来，
同时开通举报电话，
在此，
创立于１９８８年，
资产达２４０亿港元以上，
１９９６年和１９９７年上半年获利为８．５亿港元和６．３５亿港元。
１９９７年下半年东南亚金融危机后，
加上其它部门的亏损，
总损失达１００多亿港元，
非一日之寒。
定息债券及票据营业额发展速度惊人，
尽管这些债券是协助有关公司发行的，
１９９７年７月２日泰铢贬值后，
由于百富勤集团及其属下的公司中，
它的清盘给我国证券经营机构及银行一个启示：在追求业务发展的同时，
怎样应付挑战？
相反，
拓展海内外两个市场，
人民银行取消对国有商业银行贷款规模的限额控制后，
兼顾中西部地区合理贷款需要。
为此，
贷款项目的风险问题和效益问题将会更加突出。
有利于促进经济结构的调整，
进展不快。农业银行是我国四大国有银行之一，
重塑辉煌。
假“伤”过若干回——一起１５０万元的特大保险骗赔案，
据胡氏兄弟交待，
在广州等地闯荡多年的胡氏兄弟，
罪犯终有露“马脚”的时候。
会看到它的墙上往往挂有大型彩色显示屏。
“涨跌幅”指最新价与前收盘相比，
比方说：“四川长虹”在某一时点“买入价”显示为４１．００元，
还得看大盘上的股票价格指数，
如上证指数，
它以１９９０年１２月１９日为基期，
市价总值为当天全部股票的收盘价乘以总发行股数。
“今日”股价的涨涨落落也就一目了然了。
比如上证３０指数是从沪市的全部上市股票中选出３０只股票为样本，
有明显划痕，
但经检查，
对违规单位和个人，
以鲜花礼仪电报为龙头的一大批邮电礼仪业务已走向成熟，
一位业内人士很形象地把礼仪业务形容为“一曲阳春白雪和下里巴人的二重奏”。
已在全国“遍地开花”，
此外，
既得体又经济（只在原有电报或信函的基础上加２元的礼仪卡附加费）；
一些时段性、区域性的业务，
寄自家乡湖南及其他地方的邮政礼仪鲜花，
１９８７年９月１２日，
只顾“一饱眼福”。
“遥远号”是世界上最大的空间射电望远镜，
对那些实际上对外负债，
其纳税地点不变。
特许经营是指特许者将自己所拥有的商标（包括服务商标）、商号、产品、专利和专有技术、经营模式等以特许经营合同的形式授予被特许者使用，
《机动车运行安全技术条件》ＧＢ７２５８—１９９７于今年１月１日起实施。
工商企业平均分享的利润率在１０％以上，
但他们认为，
而是在８０年代不得不在美国、欧洲增加投资建厂，
销售商不仅要把市场的声音传到厂商的耳朵中，
以前，
在丰田走马看花，
丰田公司非常重视职工的技术培训，
就聘请临时工。
奥田硕———丰田未来的掌舵人９０年代初，
丰田公司也染上了人们所说的“大公司病”，
奥田硕的经营管理方略以及个人风格，
为表示对中国的重视，
他表示，
才会有前途。
认为迟到不一定最差，
某外地驾校在京城一胡同设点招生，
如果想学车的北京人没有时间去外地接受培训，
上过驾校的人都知道，
在训练中一旦出现紧急情况，
都被教练踩过刹车。
如果这些错误不是犯在教练场，
汽车驾驶培训决不是可有可无的，
必须认真对待。
为了我们大家的安全，
部分进口小家电产品不符合我国强制性国家标准；
部分国产产品质量低劣，
专家认为，
提高我国小家电市场产品质量，
据介绍，
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。
祝大家新年愉快，
就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。
洋溢着新春的喜庆气氛。
协商通过九届政协委员名单。
审议通过了本次常委会会议议程，
他说，
向美国人民和世界人民客观、真实地介绍中国，
并表示公司将致力于增进美国公众对中国的了解。
他说，
访问期间，
勿忘父老乡亲——『扶贫司令』彭楚政访谈录新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉湖南省吉首军分区司令员彭楚政扶贫济困、热心为民，
』湘西最大的实际是贫穷，
表情也凝重了几分。
就是扶贫济困。
正是在新的形势下牢记我党我军的宗旨，
自治州领导评价他说，
讲起自治州领导对他的赞语时，
彭楚政却连连摆手说，
省委主要领导也多次到湘西，
谁心里能不着急？
为中国革命的胜利做出了很大牺牲。
我常常思考：人民群众拥戴共产党，
殚精竭虑帮他们脱贫致富。
我在师职岗位上干了１４年，
没有编余的党员，
是他们教导我，
说是遇事好应急。
她都用笔认真记下来，
家里生活无法保障，
懂事了，
问妈妈：“我们家的钱到哪去了？
人民就是我们的父母，
选举孙英为省长，
鼓励研究解决国有企业改革中的难点问题，
绝大多数学者为之叫好，
心里有点不托底。
以重奖鼓励社会科学的优秀研究成果，
是一种倡导的手段，贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库今天上午抵京，
江泽民主席将于明天主持仪式欢迎克雷库总统访华，
灾民和救灾人员无一人冻死。
预防感冒及并发症成为灾区医疗的重点。
灾民们及时地领到御寒的衣物。
选举阿不来提·阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，
这项旨在解决果洛１０多万牧民生活用电的工程是１９９４年开工的。
通过这次普查，
镇区呈一定规模，
全国农村镇（不包括城关镇）１６１２４个，
占全部乡镇个数的３７·４％；
镇区非农业人口占总人口的比重为４５·８％。
东部地区的镇区企业个数、从业人数明显高于中、西部地区（见表２）。
表２：镇区企业数和企业从业人员数企业个数（个）企业从业人员（人）总量平均每镇总量平均每镇全国５３８５１２３３．４２００９２２４８１２４６东部地区２９３６２７３９．３１２５９６２２３１６８４中部地区１６３７６８３３．６４７２５５６７９７０西部地区８１１１７２１．５２７７０４５８７３４从企业经济类型看，
国有、集体、私营企业在农村小城镇经济发展中起着举足轻重的作用。
东中部地区在集贸市场、综合市场、专业市场的总量和平均数上都高于西部地区（见表５）。
具有一定的周期性。
特别是，
一旦发生严重自然灾害，
其他农产品大多供过于求，
在这样的情况下，
如果不把市场摸清，
盲目增加高成本的经济作物特别是鲜活产品的生产，
总之，
向品种优质化和用途多样化发展，
保持一定的比例和相对稳定的种植格局，
（杨一秋摄）到１９９７年底，
一抓就是十年；
每天见面总绕不开这些话题。
客观地说，
我国主要副食品产量增长速度较以前有了很大程度的提高，
仍不能满足人们副食品消费日益增长的需要，
另一方面也不可避免地伴随着市场的波动。
用系统工程的办法，
各有关部门的支持与配合，
“菜篮子工程”建设的思路逐步清晰，
“菜篮子”产品供给格局实现了从长期短缺向供求基本平衡的转变，
各地相继进行了以“自主生产、自由交易、市场定价、多渠道流通”为主要内容的“菜篮子”产品产销体制改革。
ＡＴＭ交换机又称异步转移模式交换机，
在ＡＴＭ交换机通过鉴定的当日，
近年来昆明人流行到泰国等东南亚国家旅游，
谈及跨国旅游这一新时尚，
承德：科技良种作年礼据新华社石家庄１月１９日电（寇占文、杨海洋）农历腊月十六一大早，
探亲访友时拿实用科技和优良种子当礼品送，
应交纳营业税或增值税并使用税务发票外，
均不征收营业税；
凡不征税的收费、基金项目，
这个曾在中外水利史上留下惨痛教训的水库，
灌溉农田５万多亩。
给人民生命财产带来巨大损失。
去年铜材出口量达到１．１万吨，
近几年，
各地区和有关部门多方筹集帮困资金，
各级领导干部纷纷深入到困难企业和特困职工家庭走访慰问，
把党和国家的关心送到千家万户。
使广大群众愉愉快快过好年。
有关部门的领导同志参加组成工作组，
分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。
实行政府、企业和社会三结合，
共同帮助困难职工度过暂时性困难，
有关单位参加的解困工作领导机构。
为解困工作提供物质手段。
采取了不同的筹资形式。
推动解困工作深入开展，
规定内容包括：管辖，
四十八条。
国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪』。
任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。
关于立案，
规定根据刑事诉讼法有关规定提出，
规定提出，
也可以由其亲属代为聘请。
侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。
规定明确了人民检察院应当向人民法院移送的证人名单、证据目录、主要证据复印件或照片所包括的具体内容。
中华民族的这一传统美德在这一行动中得以大力弘扬。
她在信中说：“老人，
我们只能救助其中百岁以上的特困老人。
如果您身边有一位老人，
伸出帮扶之手！
提高和加快了办案效率。
各部队严格按照《纲要》规定的基层建设五条标准和优秀士兵的四项条件进行评比。
要求全军深入开展学雷锋活动，
通知说，
学习江主席关于军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”的一系列重要指示，
要教育干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，
组织部队积极参加社会公益活动，
江泽民主席对美国进行了成功的国事访问，
他相信随着两国关系的进一步改善和发展，
中美两军关系将取得更大进展。
妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。
并愉快地接受了邀请。
严格执行国家运价及物价政策；
监督电话：（０２７）—２８５６７７２、２７６６３５３。
妥善处理台湾问题，
版面庄重、准确、朴实、大方，
显示了两军之间正在成熟的关系，
全区新建、改建的县乡公路共约７０００公里，
集体筹一点，
开设了五部免费直拨电话。
身后的大墙轰然倒塌。小余毫不犹豫地冒着余震的危险，
跑进危房把电话接通，
利用全省乃至全国现代化通信大网的优势，
开始了一次网络大调度。
”库克说，
钱其琛指出，
中英关系翻开了新的一页，
中方对此表示赞赏。
中国的经济已经发生巨大变化，
并希望英国继续发挥积极作用。
事实证明，
现在国际上有人在一些场合不断散布‘中国威胁论’，
去年美中首脑会晤圆满成功，
全市商品零售物价指数上涨２．５％，
去年，
城里供水、供气、供电已做到基本满足人民需要。
如今市区人均住房面积９．３平方米，
狠狠打击盗版者的嚣张气焰的同时，
各省市区及大中城市设立分部或相应机构。
在京获表彰的有：北京市外文书店等９６个单位为全国出版系统先进集体，
进一步深化科技体制改革，
实施科教兴国战略必须从实际出发。
中国第一、第二历史档案馆集中力量整理积存零散档案，
今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，
提高对外交流水平，
争取“九五”期间取得重大成果１００项。
医药优秀奖为科工贸架金桥本报北京１月１９日讯中华医学会今天在京举行’９７中华医药优秀奖颁奖活动。
这是中华医学会设立的科技学术荣誉奖，
经过长达１０个月的自荐、推荐、资格审查，
李政道来到科技馆本报记者王君超１月１８日，
馆长李象益告诉他：“‘中国科学技术馆’这几个字是邓小平同志题写的，
它是车子动力的来源。
重新制造商代的青铜器也不易。
最好把中西最早的青铜器模型对照展览。
还致力于艺术的研究，
这意味着，
它看到了布莱尔政府的确作出了前所未有的让步，
今天，
物极而反，
去年９月，
决定建立两地的地方议会，
当然，
吴祖荣在讲话中对越棉寮华裔联谊会向张家口地震灾区捐款表示感谢。
向遭受地震灾害的河北省张家口地区人民表示慰问，
德国驻华使馆向我有关部门转交了这笔资金。
结果造成魁北克省有史以来最大面积停电，
通往市区的大部分桥梁都因安全问题而封闭，
商店关门。
位于市中心的杂货商店，
８日宣布魁北克省和安大略省部分地区处于紧急状态，
１月１４日的温度可能已降至零下３５摄氏度。
而是采取退中有进、守中有攻的战略。
主张欧安组织应在欧洲安全和防务中起主要作用，
二、广泛介入欧洲国际组织特别是欧盟的活动，
为双方经贸合作创造了更为有利的条件。
加入北约并不是针对俄罗斯。
建立信任友好关系。
民防治安见成效本报驻阿根廷记者兰才基为改善城市治安状况，
向居民调查了解社会治安问题，
（新华社发美联社照片）奥地利将不加入北约据新华社维也纳１月１８日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马１８日在向奥电视台记者发表谈话时说，
并将不加入北约作为政府的一种选择。
国家实施了一系列改革措施；
尽管５年的谈判至今未取得积极成果，
谢瓦尔德纳泽同时重申，
他们在安曼西区的伊拉克百万富翁萨米·托马斯的别墅里用匕首杀死了被害者。
就美以、美巴首脑会晤，
并进一步协调埃巴立场。
阿拉法特还将先后访问法国和现任欧盟轮值主席国英国。
希望欧洲在中东会谈事务中进一步支持巴勒斯坦的立场，
事先宣布撤军的具体数字无助于实现会谈的目标，
他说，
也为人类社会所不容。
他表示相信，
庆祝中越两国建立外交关系４８周年。
李家忠说，
他表示相信，
中国有两件大事：成功召开中共十五大和恢复对香港行使主权。
越南成功地实行了高层领导的新老交接。
却占加州经济的１６％；
却占加州出口总额的５４％。
其产品输往欧洲，
难以继续增长。
菲律宾航空公司正在和波音谈判取消４架７４７—４００的交货。
马来西亚航空公司因为政府缩减开支和节省外汇，
韩国的两家航空公司和印度尼西亚鹰记航空公司也有不确定的因素，
今后３年内将有６０架飞机延期交货。
亚洲地区客户定购的７４７巨型客机和双引擎７７７大型客机在别的地方很少有市场。
图为首都卢萨卡郊区的男女青年用所学技术砌墙。
（新华社记者姚大伟摄）失业痼疾困扰法国果永毅“年关难过”，
失业者们的抗议活动逐步升级，
发展为从巴黎到外省的大规模示威，
未见缓解。
到召开全国就业大会；
无奈，
在他们看来，
目前左翼政府所增加的就业岗位是人为制造出来的，
面对失业顽疾也开始产生分歧。
同时许诺制定解决方案，
争取在３年内有一个较大的改观，
用特定波长的激光照射大气层，对不断损耗的臭氧层进行修补。
据俄新社最近报道，
莫扎特的４２首从未公开发表过的舞曲作品最近被该出版社发现，
它们是在莫扎特与奥地利宫廷关系冷淡时写的，
东南亚金融动荡，
同日，
而德国电信公司仅为２６万马克。
邮电业主要是一种服务，
１９９６年１１月，
１月１日改革进一步深化，
据估计，
许多公司正在研究更便捷、更价廉的通讯技术，
如因特网送话技术、普通电线送话技术、手机一机多用技术等等。
（本报波恩１月１８日电）艾滋病并非不治何大一试验新疗法新华社纽约１月１８日电（记者周锡生）美国华裔科学家何大一最近开始一项新的艾滋病研究计划，
何大一上周在美国密苏里州的一家医院对医务人员发表演讲时说，
在前三天的比赛中，
共有２５人次打破１０项全国纪录。
目前世界泳坛总体上是一种低迷徘徊的状态。
名将汤普森、戴肯、多兰风采依然。
澳大利亚不仅继续保持了在男子长距离项目上的优势，
在中国游泳史上留下了浓墨重彩的一笔。
本次世锦赛３２枚金牌为１１个国家和地区瓜分，
但其中分量最重的依然是男女三米板和十米台４枚奥运会金牌。
中国队四枚奥运金牌旁落，
提高科学训练水平刻不容缓。
也同样令体育爱好者感到欣喜，
有的地区以棋牌见长，
按照不同的年龄层次组队，
进行不同的单位间、街道间、区县间乃至省市间的体育对抗赛，
两战两胜的张勇获得了进入四强的最后一个席位。
将“珀金斯中场发动机”的称号和奖杯授予申思。
这位前几个赛季的“超级替补”通过努力，
本报北京１月１９日讯１９９７年“濠景艺杯”全国体操最佳运动员教练员评选揭晓颁奖大会今天在京举行。
本报讯中国乒乓球协会于本月１９日在湖北黄石市举行“新星乒乓球赛”。
这片神奇的土地，
发生６级以上地震７次，
长年默默捕捉着来自大地深处的异常。
天祝、景泰两地发生了６·２级地震。
灾民住进帐篷；
没有一起治安、偷盗事件……天祝位于祁连山区，
交通不便、经济欠发达，
而早在此之前，
并使之家喻户晓。
此外，
西部地震小区划有声有色……这些足以说明西部的清醒与自觉。
也曾因慌乱造成过人员的伤亡；
个别地方在发生破坏性地震后，
侥幸心理、消极对待，
更重要的是要有防患于未然的意识，
为了明天更美好，
这可真新鲜。
”一位山东口音的旅客挤过来问。
双层客车，
挤上中巴车，
“铁老大”到汽车站“练摊”的情景深深触动了长途汽车站的职工。
”（陈万钧杨光）强强回故乡沈阳３０岁的“老寿星”熊猫强强，
强强的健康状况，
像往常一样，
强强啥时能再回到沈阳呢？
沈阳市桃仙国际机场。
饿坏身子怎么行呢？
”强强的右眼患白内障，
从它的左眼里突然滚出两颗泪珠。
请求人家同意剪下竹叶。
强强负有“接待”任务，
有一个大年三十的晚上，
她把母亲接到家里为自己熬药，
强强一天天地衰老下去，
一包又一包的嫩竹由北方航空公司的班机运达沈阳。
北航领导专门召开会议，
强强的身体状况又让很多人心中不安。
图片：强强老矣，
焦点消除了，
在我们岳阳，
岳阳的改革开放和经济建设之所以能够步入良性发展的轨道，
仍让记者吃惊。
企业效率低下。
很长一段时间，
福州脱胎漆器主要销往海外。
外贸都会给企业提供１００多万元的生产任务。
国有脱胎漆器企业一时竟失去了几乎所有市场。
才能使这一古老的传统工艺美术之花重新开放。
不啻是拂面的春风。
一帧帧中外大科学家的照片，
心情十分激动。
（刘玉生摄）农家剧团义演（图片）辽宁省锦州市太和区农民木偶剧团新春走村串户为村民义务演出，
”科学实验和研究表明，
自由是对必然的认识和对客观世界的改造。
人们要使自己的思想获得自由权和主动权，
认识和改造客观世界，
研究它的发展变化，
对于变也要作具体分析，
无论过去、现在还是将来，
排除之。
变好，
———这是我们实践变革的目的。
对于一切陈腐之物、乱正之物，
拨乱反正，
对发展社会主义有利，
马克思主义是科学真理，改革要沿着建立和完善社会主义市场经济体制的方向不断有新的突破；
邓小平理论作为当代中国的马克思主义，
这是马克思主义新时期的政治经济学；
四是『一国两制』理论，
邓小平理论体现了马克思主义与中国实际相结合的最新成果，
第一次系统地提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
详细阐述了党在社会主义初级阶段的政治、经济、文化方面所要达到的基本目标和实行的基本政策。
团结一致向前看》的讲话，
大力发展经济。
１９９６年比１９９１年增长４．８倍，
农村工业化水平提高，
这些成功实践，
又强调应加以创新和发展。
“苏南模式”也不例外。
锡山市正面临体制改革及产权制度改革和新技术革命挑战的新形势、新情况。
专家学者指出，
锡山市正面临着来自机制、市场等多方面的新挑战，
寻求公有制新的实现形式。
中国社会科学院研究员周叔莲、李京文等指出，
全市采取多种形式改制的有３７１３家，
与会者认为，
因地制宜、因企制宜地推进改革，
关键的问题，
优化企业组织结构、产品结构、投资结构、技术结构，
据了解，
生产具有未来竞争力的产品，
以科技进步推动经济增长方式的转变，
才能使经济持续快速健康发展。
进入９０年代以来，
锡山市科委的代表说，
锡山市始终坚持两个文明一起抓。
与会者一致强调，
建设社会主义现代化新农村，
为此，
锡山市需要进一步广泛开展创建文明村镇、文明企业、文明行业、文明家庭、文明职工和“创优美环境、优良秩序、优质服务”等一系列群众性精神文明创建活动，
社会主义初级阶段与多种所有制黄铸江泽民同志在十五大报告中说：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，
则是坚持多种所有制经济共同发展的一个关键性问题。
从《宣言》前后文有关的论述，
”“有人责备我们共产党人，
并且形成一种重要力量。
这就是：第一，
但我们无论如何不要以自己的干预去加速其灭亡。
”“它不承认任何阶级差别，
使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，
这种合作社是劳动合作和股份合作相结合、实行按劳分配和按生产要素分配相结合的形式，
但也不适当地把一部分小私有者带进了国有经济。
不仅要彻底消灭自生产资料私有制，
否定劳动者不同工作能力的所有权，
对所有制结构逐步进行了适当的调整。
一方面已经确立了社会主义的基本制度，
在这个基础上逐步发展统一经营和集体经济。
各种非公有制经济逐步发展起来。
十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”。
一是引进外资，
而由国家控股，
如将一些国有或集体小企业由职工买断，
这种股份合作制是股份合作和劳动合作、股份分红和按劳分配的结合，
还可以使国家和集体卸掉一部分包袱，
在这个长过程中，
必须坚持十五大确定的以社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，
主导整个国民经济的发展，
另一方面，
发挥其积极作用，
在东南亚和东亚的金融危机的震动下，
世界各国几乎不约而同地相继采取了各种积极措施，
当世界排名第二的美林证券首席经济学家ＢｒｕｃｅＳｔｅｉｎｂｅｒｇ和美国国际集团亚洲投资有限公司副董事宣林等人站在中国各大证券公司业务人员面前，
是我们还未能涉及到的新“玩意”。
他难过极了，
中国财经教育拥有了一支较为强大的专业队伍，
这是我国人才库里的一大宝贵财富，
面对２１世纪，
加强通才培养。
”要培养我国面向２１世纪的“国际通用”型人才，
有党的十五大指明的正确方向，
应是通过教材更新、教学内容和体制改革，
我们已别无选择。
有道是“旧历的年底毕竟最像年底”，
现在的问候大抵也不算迟吧。
在此，
对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，
解惑”这一古老的职业，
由于历史欠账和其他种种原因，
乔迁的日子还会远吗？
我国高等院校从１９４９年的２０７所增加到１９９５年的１０５４所，
而这些学校中一流大学相对缺乏，
从教育和经济发展的关系来看，
还留有明显传统教育的印记。
但常缺乏开拓新领域的能力。
世界上最先进的高等教育，
中国不可能立刻大规模全面改变现行教育体制，
需要重视在现行经济状况允许的情况下，
产生尖端人才，
你怎么走都行。
专家认为，
近３０％的小学生心理素质处于不及格的水平，
感到学习压力不大的不足１／３。
在发达国家，
当今社会节奏越来越快，
包括学习能力和应变能力显得格外重要；
以提高知识质量，着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；
减轻负担与提高质量“应试教育”的弊端之一，
减轻负担是一种手段，
提高效益才是根本目的。
考试问题是人们感到最具体、实在而又最难把握、最多困惑的问题。
并非仅仅是认识上的问题，
是一种用考试对办学实践行为进行规范和导向的指导思想和价值取向。
就具有一种调动积极性的导向功能。
从国情出发，
患者１６８例。
除婴儿外，
从政策制定、财政投入、技术支持等方面采取协调性行动，
纵向直至基层社区。
通过了《马尼拉宣言》，
它同时也是发展问题，
人类仍无制胜之道人类在与艾滋病的斗争中还要面对诸多难题和挑战，
防治艾滋病的社会综合支持机制还欠完善。
面对艾滋病，
图片：图为“世界艾滋病日”北京街头的宣传活动欢欢喜喜过佳节平平安安保计生——谈谈节日避孕方法张世琨一年一度的春节就要到了，
避孕有效率在百分之九十八以上，
复方十八甲基炔诺酮、复方炔雌醚和复方十六次甲基氯地孕酮。
主要品种有，
○号、一号、二号和复方十八甲基炔诺酮。
速效口服避孕药：也称探亲避孕药，
长效避孕针：主要有避孕针一号，
就有可能受孕。
严重损害了城市环境卫生，
但是由于技术等原因，
成为政府一大包袱。
由企业投资，
目前广汉垃圾综合处理厂已形成了日处理垃圾１００吨的能力，
年产值超过２７００万元。
他曾十几次到美国进行实地考察，
分析他们的消费渠道、习惯和对商品包装的嗜好及审美观念，
带回美国联邦法典中有关药品的九大本法规，
设计了为当地乐于接受的包装。
是什么促使这个当年湖北中医学院的高材生研究市场呢？
终于如愿以偿。
唯有昆仑山上长得效果好。
董现明主任又先后接诊了来自全国各地久治不愈的患者５６７２人，
董大夫采用中药口服与外用结合治疗各类耳鼻喉病，
董大夫对病情作了全面细致的分析，
打破了人工繁殖华南虎零的纪录，
包括满意率、保留率、成果率综合指标，
就会自动地维护和保持正常的生理序列，
百病不生”。
在３年大面积试验中，
１９９７年，
他的《黄帝内经痹症理论初探》被收入《中国中医药优秀学术成果文库》。
高压水可以冲入牙齿、牙龈处的缝隙，
北京复兴医院引进中型高压氧舱，
他向记者举了一例：云南东北部的昭通地处偏远山区，
“这里就有个‘人’在资源开发中作用的问题。
建华人特别关心有关“人”的发展的事业。
报销全部学费。
高素质人才可以一个顶俩，
”在人民群众遇到危难的关头，
接着，
武警河北省总队紧急派出官兵负责看守、发放救灾物资，
解决灾民的应急温饱问题成为第二道无声的命令。
北京军区令某集团军筹集５００顶帐篷、５０００件大衣，
天上直升机轰鸣，
地下运兵车、救护车、运输车飞驰，
抢救伤员，
把寒冷和危险留给了自己。
北京军区部队已向灾区捐献了帐篷１５００顶，
棉衣、棉被等御寒衣物８０２３３件，
浑身冻得发抖，
并把连队的米面、猪肉、蔬菜给他送去，
生了火，
村民们交口称赞。
中国政府和人民珍视这一友谊，
不论贝宁发生什么事情，
贝宁坚定地支持中国的统一大业。
开展了形式多样、卓有成效的经贸合作，
发展同非洲各国真诚友好、平等互利、团结合作的国家关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
会谈后，
中国驻贝宁大使段春来，
尉健行指出，
从源头上预防和治理腐败；
（Ａ、Ｄ）要坚持从领导机关、领导干部抓起，
突出重点，
严厉惩处腐败分子，
坚决纠正部门和行业不正之风。
增强党员干部拒腐防变的能力；
保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展；
今天的会议由中央纪委常务副书记韩杼滨主持。
会议从今天下午开始审议尉健行同志的工作报告。
国务院专门召开会议作了研究，
确保灾民生命安全，
察看灾情，
灾区要全力以赴确保灾民生命安全，
有衣穿，
积极为灾区做贡献，
赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。
（新华社记者索朗罗布摄）在京老同志迎春茶话会举行胡锦涛指出做好老干部工作是保证党的事业继往开来的需要本报北京１月２０日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：今天上午，
胡锦涛说，
坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央的各项决策，
坚定不移地全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
时刻把他们的冷暖疾苦挂在心上，胡锦涛指出，
狠抓落实，
胡锦涛指出，
要给以特别的关心和照顾。
李成玉（回族）、张洪华、李志斌、张以祥、王明义、陈全国、张涛为副省长；
为了更加丰盛的『菜篮子』——菜篮子工程建设十周年述评（下）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片：天津西青区上辛口乡的无公害蔬菜大棚。
（新华社记者马平摄）新的课题通过十年的菜篮子工程建设，
在生产上，
主要是“菜篮子”产品品质以及与此相关的环境保护问题。
目前“菜篮子”产品“质”的供给仍然存在一定的差距。
无论是蔬菜的生产，
大量使用化肥、农药，
流通方面，
由产销运行逐步适应市场调节，
据基地的负责人介绍，
使生产者更好地规避市场风险？
减少了中间环节，
全国菜篮子工程建设座谈会在北京召开。
统筹规划，
从资源性城市向综合性城市转型大庆走向全方位开放本报讯新年伊始，
去年以来，
大庆展团就签订经济技术合作项目协议９个，
承包年产２５０万吨炼油厂建设项目等。
如茉莉花茶的农药残留、按摩电器和电水壶的电器安全性能指标等。
企业总资产由不足１０００万元扩大到２亿多元，
结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，
１９９７年，
企业资产一下扩张到２亿多元。
公司制定了以塑料管材为支柱产业的多元化经营的发展战略。
规范了用人单位的用人行为。
运行一年多来，
（赵炬绘）山东财政收入突破３００亿元本报讯山东省１９９７年全省地方财政收入完成３０３．７６亿元，
圆满完成了年初确定的目标任务，
总资产规模达到１０２亿元。
利民药厂强化管理出效益本报讯济南明水利民制药厂从加强内部管理入手，
他们首先精减了机关人员，
有关工行、中行参加，
怎么唱，
为什么会这样？
一是兼并中存在不顾客观实际的“拉郎配”；
这些毛病不解决，
首先组建辅线上的１７个专业公司，
去年本钢忍痛割爱“逼”他们自己谋生。
一举从亏损走向盈利。
通过发行股票募集资金１６亿元，
今年本钢将用扩股方式逐步把铁厂、冷轧厂扩进去，
最终主线的１１个厂只留２万人，
用户使用不当是这几年燃气热水器事故的重要原因之一。
方可生产。
持证上岗。
较上年增长１８％。
创造良好的外商投资环境，
可以取代单一化肥和无机复合肥，
（沈龙文）本报讯京郊大兴县北普陀影视城日前举办洛阳牡丹灯会，
公安机关应当立案侦查，
可由人民检察院继续办理完毕，
修订后的刑法已将渎职罪的主体修改为国家机关工作人员。
刑法分则第四章第二百四十八条规定的监管人员殴打、体罚、虐待被监管人罪，
第一百六十三条第一款、第二款、第一百八十四条第一款和第一百六十四条规定的犯罪由公安机关管辖。
（六）生产、销售伪劣商品案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；
（八）属于刑法分则第四章、第五章规定的，
对于第一审刑事案件，
人民检察院予以配合；
公安机关予以配合。
向人民检察院提出的，
人民检察院应当要求公安机关说明不立案的理由。
三、回避８．刑事诉讼法第三十条和第三十一条规定，
在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，
侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。
对于不涉及国家秘密的案件，
在侦查阶段，
辩护律师和其他辩护人依照刑事诉讼法第三十六条规定的程序可以到人民法院查阅、摘抄、复制本案所指控的犯罪事实的材料，
由最高人民法院、最高人民检察院报国家价格主管部门核定。
对自诉人及其法定代理人、附带民事诉讼的当事人及其法定代理人委托诉讼代理人不应当限定为在“开庭审判前”。
“在必要的时候，
１８．刑事诉讼法第一百二十条第二款规定：“对人身伤害的医学鉴定有争议需要重新鉴定或者对精神病的医学鉴定，
由省级人民政府指定的医院进行。
认为有疑问，
对取保候审保证人是否履行了保证义务，
也由公安机关作出。
执行机关在批准犯罪嫌疑人、被告人离开所居住的市、县或者住处前，
应当征得决定机关同意。
２４．被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人会见其聘请的律师不需要经过批准。
人民检察院作出的拘留决定，
２６．修改后的刑事诉讼法将原刑事诉讼法关于逮捕条件中“主要犯罪事实已经查清”的规定修改为“有证据证明有犯罪事实”。
是指同时具备下列情形：（一）有证据证明发生了犯罪事实；
犯罪事实可以是犯罪嫌疑人实施的数个犯罪行为中的一个。
并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。
３１．最高人民检察院直接立案侦查的案件，
”根据上述规定，
除对犯罪嫌疑人、被告人的精神病鉴定时间不计入办案期限外，
九、侦查终结３４．人民检察院受理同级公安机关移送审查起诉的案件，
按以下办法办理：（一）人民检察院移送证人名单应当包括在起诉前提供了证言的证人名单，
（二）多个同种类证据中被确定为“主要证据”的；
人民检察院针对具体案件移送起诉时，
“主要证据”由人民检察院根据以上规定确定。
应当决定开庭审判，
审判长查明当事人是否到庭。
可以宣布休庭，
调取新的物证，在二审中出庭的检察人员和辩护人需要出示、宣读、播放一审中已移交人民法院的证据的，
拒绝受理案件。
待人民法院作出生效判决后，
待人民法院作出生效判决后，
查封、扣押机关应当向人民法院送交执行回单。
适用本规定中有关公安机关的规定。
本规定自公布之日起施行。
他说，
双方继续保持这一发展势头，
”江泽民还对美国对中国张北地震灾区人民所提供的援助表示谢意。
这是两国关系的重要组成部分。
希望今后再来访问，
外交部副部长李肇星，
』事情暴露后，
二十年、三十年、一百年后出了问题谁来管？
』这就是王凤兴！
最终被以莫须有的理由解雇的事，
南方地区持续间断性阴雨（雪）天气，
惩治犯罪，
涌现出了许许多多可歌可泣的英雄事迹。
一代又一代公安英烈为了国家和人民的利益，
自强不息，
正是因为有了你们的奉献和牺牲，
春节联欢晚会是深受广大群众欢迎的传统节目，
抓紧最后几天时间，
面值分别为５０分、１００分、１５０分和２００分。
针对近年来日益严峻的毒品犯罪问题，
戒毒床位７．７万张，
禁毒意识更加深入人心，
白景富同时指出，
依法打击各类毒品违法犯罪活动。
各地年货市场商品丰富，
沈国放说，
他说，
使之继续健康、稳定地向前发展。
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。
在过去一年中，
每次演出群众都报以热烈的掌声。
深入基层群众中演出，
创刊伊始就表现出强烈的爱国倾向，
超过任何一部进口大片的票房纪录；
据统计，
在国内市场上，
还出现大量进口的中药！
调控方便。
连一点中药的气味也闻不到。
正在生产的糖脉康颗粒，
技术人员正在用先进的高效液相色谱仪对药品组方成份进行含量测定，
常常是千年验方，
中汇的新药开发，
１９９５年，
开发出具有确切疗效的中汇糖脉康颗粒，
经卫生部六大临床基地试验后，
给人以现代大工业的气息。
然而“培训—任用—再培训—再任用”几乎成了每一个人的必经之路。
衡南出土五代窑据新华社长沙１月２０日电（赵雨杉）湖南省考古人员近日对衡南县车江窑的考古发掘获得重大突破，
出土了两条烧制青瓷的龙窑，
窑头挡火墙、窑壁、烟道等均保存完整。
再精心润泽，
为了落实“图书下乡工程”，
市新华书店对农村供销社的售书让利由１５％提高到２２％，
重点扶持３个乡镇建立村级图书室，
并利用农村集市等阵地开展“图书馆服务宣传周活动”。
中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院青年博士黄镜（二等），
为两国关系正常化铺平道路。
但两国未能就此达成协议。
他指出，
而是要通过核查加以证实。
他说，
并认为应该继续通过民主与和平的方式解决北爱冲突。
现政府将会进一步增进两国在政治、经济和文化方面的合作。
中国在世界上占有十分重要的地位，
韦德里纳将于本月２２日至２３日对中国进行正式访问。
俄罗斯真诚希望加强世界的稳定与安全，
去年俄在独联体一体化方面虽然取得了一些成绩，
他强调，
日本经济团体联合会和亚洲论坛今天在东京举行特别演讲会。
指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，
汪道涵说，
澳大利亚将提供７．５万澳元作为对中国河北张家口地震灾民的紧急援助。
印尼人民协商会议将选举下届总统和副总统并制定国家的方针大纲。
英国外交国务大臣德雷克率欧盟『三驾马车』代表团十九日晚抵达阿尔及利亚访问。
以便为定于二十六日在布鲁塞尔举行的欧盟总务委员会讨论阿局势做准备。
鲁杰罗在接受英国《泰晤士报》记者采访时说，
鲁杰罗的谈话发表在１９日的《泰晤士报》上。
只有开放市场，
金价下跌的主要原因是什么？
而且大大挫伤了投资者的信心。
《石油战略》周刊发表的数字还显示，
１９９７年欧佩克原油平均价格下降了约４％，
油价下跌将使委内瑞拉今年的石油出口收入减少３０亿美元，
并主张通过欧佩克成员国内部协调来制止油价的下跌。
争取通过欧佩克内部协调，
使石油价格恢复到两年前的水平。
从而导致石油价格连续下滑。
意可望搭上欧元『头班车』据新华社布鲁塞尔１月１９日电（记者潘永明）欧盟财政部长理事会１９日审议并通过了意大利政府提出的关于意大利实现欧盟经济趋同标准的计划，
克隆技术有突破基因表达重编排据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，
将具有极其广泛的用途，
但是实验没有成功，
美国得克萨斯和英国北海的原油价格也都下跌。但在１１月，
国家石油公司外汇收入增加，
政府的开支２／３以上来自石油收入。
就要少收２７．５０亿美元。
原油价格为何急剧下跌？
今年北半球冬季气候温和是近６０年少见的，
磋商对策。
以实现石油市场的供求平衡，
四岁儿童食物过敏百次诊断束手无策新华社伦敦１月１９日电（记者毛磊）年仅４岁的英国男孩布莱克·克莱天生患有一种罕见的食物过敏症，
据英国报纸报道，
现在医生们只能寄希望于随着年龄的增长，
埃及展出古埃及第六王朝法老王青铜像（图片）古埃及第六王朝（公元前２３００年）法老王彼比一世全身青铜立像日前修复，
距今约４３００年，
但是，
１９９７年不仅是美国历史上企业兼并额最高的一年，
全年涉及金额１０亿美元以上的兼并案共发生１５６起，
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，
备战第十三届亚运会。
从１９９１年开始已经连续举办了九届。
整个系列由３项全市性的全民健身活动为主线，
体育，
据中国排协秘书长高沈阳透露，
各项技术统计平均值达６０％，
新人难有出众的表现。
郎平从来没有放弃过追求的目标，
非一日之寒，
与郎平共铸中国女排昔日的辉煌。
”法官随后判决伊格尔森赔偿１００万加元、令其向曾遭到欺诈的球员作出赔偿和在铁窗内吃１８个月的牢饭。
莱奇法官对衣领上还别有加拿大最高勋章的伊格尔森说：“你因伤害别人而变得如此无耻，
”审判结束后，
要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，
排球中心副主任高沈阳说，
致使一些比赛出现误判，
出现了在比赛现场摔饮料瓶子，
高沈阳还证实，
因争夺淋浴喷头与一家母女发生口角，
由沈阳军区政治部主办的沈阳军区驻沈老干部１９９８年迎新春体育游艺比赛于１月１５日在沈阳军区八一体育馆拉开战幕，
华水发从永隆综合厂退休回到小（石示）村。
１只杉木茶桶，
４条排椅，
一年四季，
在这１８年中，
购回１００多册思想道德建设方面的书籍，
茶亭又成了“科技亭”。
５２岁。
冬季是洋芋白菜。
进了大学，
罗泽秀说：“吃得苦中苦，
才有出息人。
丈夫在县属企业上班，
卢军认为，
刘波幼年聪明过人，
曹代英：从严教子结硕果曹代英是鄢家河村党支部副书记、治保会主任。
孩子自己却很难过，
（湖北宜昌县委宣传部杨建章）敢说向我看齐乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队队长、共产党员张鹏，
看其是否符合共产党员、国家干部的标准；
就不会办错事。
既麻烦，
他跟家里人一商量，
我这叫发挥余热！
我心想自己真的误解爷爷了。
发现路旁有一群人正焦急地向过往车辆招手，
住方城县券桥乡夏湾村，
县委书记刘志祥与他的扶贫户胡忠友的一段动人故事，
即副科级以上干部每人扶持一个贫困户；
第二次拿出具体措施，
刘志祥来到胡忠友家“认亲”。
１９９７年春节前夕，
这是我的一点心意。
前几天与村干部合计，
”刘志祥听后满意地点了点头。
全亏刘志祥书记的帮助。
”在场的村干部告诉记者，
秋季农作物长势喜人。
谁知，
而且和平车站距广州还有好几百公里，
”到了他的办公室，
然后又带我到食堂吃饭，
多次打电话给我在广州的孩子，
加大反腐力度，
高度警惕那些长期胡作非为，
给企业造成巨大损失，
扩大债务，
一些人将企业搞垮之后，
由有资格的中介机构实事求是地对企业国有资产进行评估，
并对企业的经营状况、财务状况进行严格的审计，
绝不能在改制中“包裹”问题，
禁吸戒毒工作应该成为有关政府部门的一项经常性的工作。
集中行动与专项斗争是迫于毒情严重而采取的工作形式，
有可能前功尽弃。
近两年来则成倍上升，
作案不讲时空条件，
把现有吸毒人员全部掌握起来，
构筑严密的御毒、抗毒防线。
通过教育使吸毒者深刻认识毒品对个人、家庭、社会的危害，
组织戒毒人员进行适当劳动，
使他们有事可做，
缓解经济困难。
禁毒从专项斗争转入经常性工作，
人们容易产生松劲情绪，负有禁毒责任的部门应抓住时机，
不按标准分等级储存加工，
棉花贩子的小型轧花机大都属于淘汰设备，
纺成纱织成布后，
晏家镇、沙溪桥、沙坪镇等处天天堵车，
１２时５０分才驶过那段“卡脖子”临时便道。
九江市境内的长江水面上，
对长江大堤产生了严重的危害。
我不同意。
请问：对交通事故调解不服该怎么办？
根据你信中所述，
可根据实际情况，
根据有关规定，
公安交警部门对道路交通事故的调解期限为３０天，
最多只能调解两次，
金坛市的建筑队伍在施工过程中坚持“创文明工地，
在居民区施工，
机械作业晚上不超过２１时，
配备安全装置，
我们进京施工办的是临时户口，
急需资金的贫困户也只能望『贷』兴叹。
（江西信丰县城市信用社钟义仲林峰）酒广告管理须规范最近一个时期，
促进两个文明建设。
引以为戒。
一辆小轿车停到路旁，
询问狐狸皮价格，
才知仅值四五百元。
贪心上当大姐的邻居大妈，
请求大妈暂借给６万元钱，
一天上街碰见一僧人给人看病，
他将僧人奉若神明，
待家人中午回来，
急忙将他唤醒，
打开保险柜一看，
允许城镇居民春节期间燃放烟花爆竹。
于是，
老人希望王磊的父母能用它替孩子买一辆轮椅，
他们本想将钱退回去，
还有一个不知是否确切的地址：北京市广安门南街６０号。
这一次他干脆写成“老王磊收”。
一个雾蒙蒙看不见太阳的冬日，
这一片至少有十几个姓王的老头，
几位同志就接过话茬儿：“前几天王老头刚收到小孩寄来的照片，
老人住在白纸坊，
自己做饭；
几年前，
屋里暗了下来。
我只是心疼那３１个好孩子。
”翻来覆去就是这句话。
参军解放海南岛以后转业到北京市物资局工作，
唯一的愿望就是尽己之力为社会做一点点事情。
负责接送王磊上下学。
是一篇读者来稿。
才使孩子们逐步树立了团结互助的好品质。
又引出了北京老人王沛林的故事，
给困难职工的心灵造成伤害。
要着重解决部分困难职工的生活困难，
多为企业办实事；
这才是我们盼望的最大温暖。
郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。
限１９９７年６月１８日前拆除。
张某一纸诉状，
根据不同情况，
法庭不予支持，
也给公民提个醒，
近几年手里有钱了，
觉得这样才对得起孩子，
１２月１８日下午，
是一间轻体房，
内部装修得整洁干净，
并按政治、哲学、法律法规、文化教育、经济、科技、艺术、中国文学、外国文学等分类，
去年２月，
夜里张攀就住在这里。
人们常说小说是描摹人情世态的，
其实图片在反映人民生活、记录社会历史方面更有着不可替代的直观性。
应该是真实的，
应该有它独立存在的价值。
刻意地去改变它，
在此系统中生存的其他成员就会感到不舒服、不适应。
第二天又恢复了过去生活的平静。
家务仍是由大人操持。
也得忍着。
谁让她忘了拿报纸呢！
他也就不懂得尊重自己，
但是，
但是，
使孩子感到不被信任，
变成孩子的朋友。
往往使人与人之间产生许多不必要的误解，
”不应该说：“都是你没拿报纸，
一定是要“乌黑如漆”、“油黑发亮”才算精品。
据报道，
走出大门竟招来极高的回头率。
人还是这样的人，
如北京市去年就使八成下岗职工重新走上工作岗位。
下岗，
还有去年“职工天地”专版报道过的上海市的几位女工，
受到全国总工会的表彰。
用艰苦的劳动取得成功的。
上海知青，原为两个效益欠佳企业的正式职工。
一年一下子赚了２万元，
她下岗后承包了一家油品店。
初战告捷，
袁素芹并没有满足。
她勇敢地在油品店旁竖起了“安丘市晨星化学清洗服务中心”的牌子。
许多干部职工下岗，
引进先进科技产品和先进设备。
１００余名原化肥厂下岗职工重新就业了，
王纲敏建起了北丰复合肥厂，
当时，
地处内蒙古自治区宁城县八里罕镇的这家小厂，
固定资产仅２０多万元。
蒙古包能飞出“金凤凰”。
在他的力主之下，
“水”的文章还可以往深里做，
让农户育养肥牛。
届时，
掌握着所辖地区或单位的困难职工情况。
在“一帮一”结对扶贫活动中，
省总工会在全省推行党政机关和领导干部联系困难企业和困难职工制度，
省总工会通过参与政策制定，
钱从哪里来？
如今，
对特别困难，
湖北各级工会创造条件拓宽下岗职工就业渠道，
这个称号有何意义呢？
给付任务十分繁重。
他们诚实守信的工作精神使本钢领导大为感动。
以防止类似事件发生。
他们出资帮助修建花坛；
他们资助市太阳剧社拍摄了儿童轻松小喜剧《啊，
帮助出谋划策，
上磨米坊。
”从这个公司１９９２年分业经营之日起，
就实行了回避制度，
有些调进公司的同志想表示感激之情，
都被想方设法退回去。
共２．９２万元。
在这一时期，
企业技术人才青黄不接。
无疑是对企业技术人才的浪费和企业技术、人才资源的严重流失。
（浙江石秀山）与工地合影（图片）国家重点工程上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。
它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。
进一步加大青年志愿者行动的实施力度，
彭楚政以“群众不脱贫，
寝食不安宁”的强烈责任感和使命感，
２０万少数民族同胞脱了贫。
湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，
彭楚政的事迹感人至深，
他说，
请农民给乡政府打分曹玉林去年初，
公开承诺后，
乡政府便集中力量按规划分期分批狠抓落实。
８件实事有６件拿了满分。
着实让人佩服。
树起的是威信。
一贯重视发展对华关系，
他祝愿贝宁取得更大成就。
参加会见的有：中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，
中国驻贝宁大使段春来，
会议听取了政协第八届全国委员会第２３次常委会议各组召集人关于小组会讨论情况的汇报；
借这个机会，
并通过你们向全国天主教的朋友们致以节日的问候，
坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，
流光溢彩。
北京市１８个区县举行的几十项庙会、灯会、游园会、冰灯展等娱乐活动，
内容丰富，
如嘉定县的古镇一日游；
煤气公司的技师便赶到他的家里，
上门检查燃器具安装使用情况，
为３万多居民上门检查，
全部免费。
安装技师上门服务。
张中伟、徐世群、欧泽高、邹广严、李达昌、敬正书、王金祥、李进（女）、王恒丰为副省长；
系１９８０年以来第四个增幅超过２０％的年份。
首先得益于良好的宏观经济形势。
贸易增长率近１０％，
肇起于东南亚并波及亚洲的金融动荡向中国外贸尤其是出口行业提出了严峻挑战。
推行贸易多元化和大经贸战略。
而东南亚国家货币贬值促使进口成本提升，
总的看，
结构调整须加快近年来，
基本摆脱对出口资源性产品的依赖，
特别是附加值较高的机电产品出口年增长率逾３０％，
差距较大，
我国机电、服装等高附加值产品出口主要是外商投资企业和加工贸易推动的，
扩大机电产品尤其是成套设备的出口，
连一棵树，
无雨渴死牛。
他把我们迎进家时，
见我们揭锅，
１９９２年人均收入才２００元，
那日子就甭提了。
由于穷，
就连在俺村教书的公办教员也娶不上媳妇。
县委书记李遵英自任第一责任人，
村民们盼了３６年才第一次吃上了自己种的小麦，
头场小麦报党恩”。说起兴水给南河村带来的变化，
他说：“去年（１９９６年）来了个丰收，
他家二小子还娶了个有大专文凭的河南姑娘。
但人们的精神面貌很好，
当过十几年村干部的王老汉说，
解了困，
人民银行确定１９９８年信贷重点●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，
今年各家银行还将加大支持国有大中型企业改革的力度。
扩大保留一定限额外汇收入的中资企业范围。
要适当控制外债增加，
同时扩大政策性银行机电产品出口信贷业务。
对于全面贯彻落实党的十五大精神，
转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。
也有的厂家认为，
并进入了美国以及台湾等市场。
共１１章４９条。
定额、定项拨款，
可望新增一批国家级矿产资源基地。
油气井１８口。
“海洋四号”顺利完成我国太平洋开辟东区的勘探任务，
发现了富钴结壳富集点。
为政府分忧为群众解愁西安市工商局安置２·７５万名下岗职工再就业本报讯西安市工商系统充分发挥工商行政管理职能作用，
采取多种形式，
据统计，
下面有人干”的良好局面。
多渠道、多形式地增加就业岗位，
约有４０％以上的富余人员和下岗职工通过这一方式在企业内部得到重新安置，
可安排３万多人就业。
逐步把服务对象扩大到以公有制为主体的集体企业、国家和集体控股的股份制企业和中方实际控股的外商投资企业；
认真执行国家产业政策、外贸政策和金融政策，
电力部副部长陆延昌说，
贯彻落实全国组织工作会议、经济工作会议和农村工作会议精神，
但也应清醒地看到，
有了好班子，
通报了去年全国火灾情况，
为抢救国家和人民财产作出了显著成绩。
消防安全责任制不落实；
过去的一年，
各省、自治区、直辖市政府及有关部门安排给妇联用于扶贫项目和培训的拨贷款达６３５０万元，
在“春蕾计划”的资助下，
有１５万女童小学毕业。
各地结合“千万农家女百项新技术”的实施，
开展了各具特色的培训活动，
一大早，
”未等厂长说“请”，
半晌，
”吴书记点点头说，
吴书记把市总工会的２００元慰问金和２５公斤大米等物品送到刘少宇跟前说：“刘师傅您放心，
党和政府时时刻刻都把您的困难放在心上。
还先后制定了一系列鼓励下岗困难职工自谋职业、自我发展的政策措施。
卡片上“交警竭诚为您服务，
作为新时期“铁人”家乡的湖州市除了转发转播中央新闻媒体关于王启民的事迹报道外，
注意挖掘、发现，
慰问日夜守护国旗的武警官兵。
向官兵们表示节日的慰问。
积极支援地方经济建设，
广大官兵视灾情如命令，
抢救人员，
转移物资，
据了解全区有百分之九十以上的团级单位都包了一个贫困村。
最近已由敦煌文艺出版社正式出版发行。
多侧面地塑造了英模的形象，
总的来说，
这些年来，
张建良同志逝世新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，
从事进步活动。
罗干任建新到首都基层单位看望干警向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，
并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。
落实“打防结合，
认真学习和贯彻党的十五大精神，
保障有力，
才能赢得最广泛的读者。
建成灾区第一所“少儿之家”。
残疾农民石风科千里送爱心（图片）１月１７日上午１１时，
由姐姐石菊香陪同，
来到张北县地震灾区大河乡乱石山村，
为这里的灾民和救灾部队送上１０００公斤巴鱼，
河北省委书记程维高，
更要发展生产。
朱光亚等出席了纪念活动。
书信部分首次刊布了许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人等人信函。
董建华告诉库克：“中央人民政府决心确保高度自治、‘港人治港’的原则在香港特别行政区全面落实”；
董建华说：“香港将坚定不移地维持联系汇率”，
在参政咨询、统战联谊方面做出了突出的成绩。
在如何认真贯彻党的十五大精神方面，
建馆以来，
在弘扬中华民族传统文化，
１９９８年是我国全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，
布赫向与会的首都各民族人士表示新春祝福。
１９９８年，
也会加快整个国家的经济建设步伐。
李文是应中国人民对外友好协会的邀请，
包含图书、报刊、音像、电子等出版物的编印发以及物资供应、进出口等，
按现代企业制度模式运营，
通过资产运营和资产运作扩张二级公司，
培训各类农业技术人员１５万人次，
教农民如何种植日光棚西葫芦和伊丽莎白甜瓜，
农业生产的需要就是邯郸农专的研究课题。
达到国内领先水平，牧医系教师利用自己的技术优势主动服务于邯郸等地的养殖业，
经常处于与成人的抵触状态。
一个接一个的活动，
我希望家长们也来配合做这件事。
变坐堂看病为上门行医许昌社区卫生服务方便百姓本报讯一九九七年底一个寒冷的冬日，
深入街道居民区，
医生与病人建立了亲情和友谊，
济南军区驻豫某分部组织６支医疗队，
宣传卫生知识和诊治疾病，
无资格测绘和超范围测绘等违法行为还不同程度存在；
一次性投入８００多万元，
据介绍，
画面上，
小平同志和江总书记倾心交谈，
在林耀看来，
有两件读书时的小事至今难以忘却。
林耀不自觉地在自己的书皮上偷偷地画起了老师，
老师发现后拿走了课本。
让他再去买一本新的。
林总感到壮心不已。
据王德槟研究员介绍，
也可作火锅配料或炒食，
首创了一套在室内弱光条件下利用简易设施栽培优质高档芽苗菜的新模式，
投入５０多万元，
这一术式在世界上尚属首例。
莫斯科华人华侨和俄国汉学家正在这里举行迎春晚会。
中国的改革开放情况发挥了巨大作用。
他翻译出版了包括李清照、秋瑾等７７位中国女诗人的作品。
但可以相信，
俄罗斯正在为解决中东危机作积极努力。
俄还准备为联合国特委会调拨一架飞机，
出现了哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦５个新独立的国家（后简称中亚五国）。
一些腰缠万贯的国际巨商更是纷至沓来，
有媒体指出，
中亚地区目前的状况“让人想起了１９世纪９０年代的淘金热”。
中亚五国东临中国，
南接伊朗、阿富汗等伊斯兰国家，
历史上曾是人员往来与物资流通的“东西方文明的桥梁”，
中亚地区还拥有钨、铬、铀、黄金等大量的有色金属和稀有金属矿藏。
中亚地区作为当今世界为数不多的拥有丰富资源且尚未开发的地区，
努力使之成为美国的势力范围和２１世纪的战略能源基地。
要维持其独霸地位，
也把中亚国家列为本国战略的重要目标之一。
日本首相桥本去年推出了“欧亚大陆外交”新战略，
在俄以外的原苏联各国共有２５００万俄罗斯人，
正在伊拉克访问的联合国特委会主席巴特勒同伊副总理阿齐兹达成协议，
在第一轮会谈中，
埃克哈德说，
巴特勒是１９日到达伊拉克进行为期两天访问的。
这项决定是在约旦政府的外交努力下促成的。
泰国有关方面在两年多以前就已发现这对夫妇在１９９５年６月举行的大选期间企图对选民等进行贿赂。
此间舆论对这一判决普遍表示欢迎，
双方同意进行包括议会代表团在内的高层互访。
阿方则强调关注经济与社会等方面的合作问题。
为此，
与阿领导人举行政治对话，
以便为定于２６日在布鲁塞尔举行的欧盟总务委员会讨论阿局势做准备。
１９９７年共发生犯罪案件２·４７万起，
这些犯罪案件共造成１１３２人丧生和２３５亿图格里克（约合２９００万美元）的经济损失。
黎巴嫩１９９７年的被盗车辆多达６００辆，
盗贼得手后多将车辆转移到邻国倒卖。
汽车被盗数量激增已引起社会的普遍不满。
就中美洲地区局势进行了商讨。
对美国干涉古巴的赫尔姆斯—伯顿法表示唾弃。
这是来自瑞典北部北极圈内的艺术家们为斯德哥尔摩带来的礼物。
夜幕虽已降临，
顾客已是络绎不绝了；
再一问华人社会，
以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，
龙永图在演讲中援引了一个美国专家小组关于中美贸易统计问题的最新研究报告中的结论。
这大大低于美国官方宣布的３４０亿美元的统计数字。
日本多数企业对经济复苏缺乏信心，
汇市急剧下跌主要是由于许多私人企业外债将要到期需要购买大量美元所致。
这将导致月球探索进一步升温。
银色的月光曾使人浮想联翩，
美国也竞相发射月球探测器，
有几名“福将”甚至开着月球车在月面上“观光”。
并带回月岩样品约４４０公斤，
而且不少人认为月球探测劳民伤财。
若能开采，
可解决地球几百年的能源需要；
同时能把一大批学科推向新的前沿。
月球作为人类扩展空间活动范围的基地具有很大潜力，
因而很少注重经济性。
与此同时，
中岛宏认为，
比目前发现与恐龙生活在同一时代的鸟类都大得多。
专门表彰那些对美国志愿者援华计划给予极大支持的个人或团体。
是改革医疗保险制度的第一步。
居民可以就近或跨地区选择自己的家庭医生，
可在三个月后更换新医生。
特别是名单中老人和儿童的人数领取工资。
还要定期检查居民的身体，
并根据需要送病人进医院检查或治疗。
我的罗马尼亚邻居这两天还没有找到家庭医生。
可免费享受医疗保险，
不需缴纳健康基金。
昔日『冰球沙皇』今朝黯然认罪本报记者邹德浩进入７０年代以后，
荡漾在大西洋上把酒言欢了。
但是，曾从加拿大冰球协会、北美职业冰球联盟和职业冰球协会工会诈骗或盗用了２０万加元，
也将会创下一个北美历史上的纪录。
全场广东队抢得１８个篮板球，
而辽宁队抢到了３４个，
虽然队员拼劲仍在，
联赛将暂停一段。
而中国队的首次参与，
不过，
俄罗斯的世界冠军波波夫在２５米池中再次战胜澳大利亚著名选手科利姆，
克利姆以０．２３秒之差名列第二。
使两队的交锋纪录变成美国队胜８场，
阵容上小作调整的中国队坚决贯彻赛前制定的稳守反击路线，
多从中路突破，
积分居前两名的球队有资格参加４月份与西亚区前两名争夺冠军的比赛。
本报北京１月２１日讯“格威特杯”中国足球三金奖今天在北京举行颁奖仪式。
郝海东得６５票，
上次是范志毅于１９９６年获得。
这项评选活动由中国体育报创办，
映入眼帘的是全无尽头高低起伏的绿色原野，
几内亚属于全球最贫困的国家之一，
我国农业部根据几内亚方面的要求和中央领导同志的指示，
达成农业合作开发的一致意见。
有能力，
肯吃苦”这样一个最起码的标准，
加重政府负担，
因此，
来这里的人必须要有开拓进取精神和吃苦耐劳精神。
科巴农场正是在这样一个指导思想下所进行的一个全新的试验。
早在北京的时候，
更重要的还在农业生产的开发。
一望无际的水田平整如镜，
兴致勃勃。
鸟害猖獗，
一片荒芜，
入海口处，
抢时抢日干出来的。
几内亚没有工业，
老母病逝，
虽悲痛欲绝，
却不能敬孝床前；
为了使开发能长期有效地合作下去，
现在，
他们常常为我们标有记号的面包车让路。
在具体运作方式上，
则采取了“三位一体”的战略，
即自营开发、有偿承包、技术服务同步进行。
首季水稻试种成功，
农场还举办了农业技术讲座，
义务培训了一批农机手和修理工。
穷则思变，
石材，
他们培育发展这个支柱主要抓了四个方面的工作。
山外找市场”的石材开发思路。
１０多年的“精雕细琢”，
因其产品品质优良、工艺精湛，
（新华社记者王晔彪摄）发展县域经济要有科学方略山西省交口县县长李来福交口县地处山西省中部西侧，
使县域经济取得持续、快速、健康发展。
首先就从加强基础设施建设方面加以突破。
公路建设上，
在工业发展上，
以改革促发展在发展方略上，
努力营造自我发展的“小气候”。
我们又提出了充分发挥自身优势，
却保住了２０００亩耕地，
然而值得注意的是，
在包户扶贫中，
应该坚持不懈地开展下去。
“包”只是形式，
“扶”才是内容，
再说时近岁末，
要向前看，
我国改革进入攻坚阶段，
一是形式主义的懒汉态度，
符合不符合当地情况，
但改革开放和现代化建设不需要形式主义。
在改革攻坚的今天，
丧失信心。
实践证明，
克服了那些超越阶段的错误观念和政策，
而且对增长方式具有十分明显的制约作用。
有利于促进微观机制的重塑，
离不开税收制度的推动与保证。
再加上各类特殊经济区域在所得税、进口税收、流转税等方面实行不同的政策，
从统一税制、公平税负的原则出发，
强调依法治税、公平税负，
在税制改革过程中，
因此，
坚定外商投资信心起到重要作用。
抓紧调整关税税率，
争取在两三年内将关税税率调整到一般发展中国家１５％左右的水平。
解决国家结构形式问题。
把民族区域自治作为解决中国民族问题的基本政策确定下来；
在统一的中华人民共和国之内实行民族区域自治，
并且屡屡发生民族融合（汉族融合了许多民族和民族成份；
共同创造了中华民族灿烂文化，
形成了共同的中华民族整体民族意识。
到了新民主主义革命时期，
不但汉族充当了革命的主力军，
经过长期的锻炼，
把我国各民族维系于统一的大家庭中而又世代传承的纽带，二是各民族相依共存的经济文化联系；
”历史的发展提供了合作的条件，
是在国家统一领导下，
设立自治机关，
其实质是，
成立自治区；
我国的民族区域自治，
培养和造就了一大批少数民族干部和各类专门人才，
关于实行民族区域自治必须把经济搞上去的理论；
宪法明确规定，
同时，
国家的整体利益和民族自治地方的局部利益本质上也是一致的。
由于部门所有、政企不分的旧体制，
”只有紧紧抓住发展生产力这个中心并且扭住不放，
坚持和完善民族区域自治制度才会打下更坚实的经济基础。
要正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，
东部沿海地区发展更快，
有国家的支持，
近年来开展民族团结进步活动的一条重要经验是，
在改革开放、现代化建设新时期，
做民族团结的模范。
在这方面，
江泽民同志身体力行，
江泽民同志先后到了西藏、宁夏、广西、内蒙古和其他少数民族地区。
心连心，
带领各民族群众，
各民族人民都坚决反对民族分裂，
是民族区域自治制度得以顺利实施的保证。
密切联系群众，
具有较高政治素质和理论修养，
做出了很大的贡献。
辖有民族自治地方的一些省、自治区还制定了实施自治法的若干规定。
加强民族团结，
第二，
适应建立社会主义市场经济体制的需要，
要进一步加快民族立法步伐。
还没得到很好的落实。
为中华民族的伟大振兴而努力奋斗！
条件：身体健康，
一项又一项志愿服务活动在岛城推开———陪老人过元宵节、我当一日雷锋、义务植树护树、我当半天护林员、亮出我的手艺、携手帮助残疾人、业余巡警一日、亮化美化楼道、清洗公交站牌、义务送白菜……市南区青年志愿者协会和青岛晚报新闻部是这一行动的发起和组织者。
青岛五十中学初二（６）班班主任李玉莲老师在１６日的晚报上街后，
在即将毕业的最后一个学期里，
记者特地选个周末赶赴岛城。
因为他的工作时间比较自由……在组织者的帮助下，
两个小孩与父母走失了，
他积极帮助寻找；
他不管，
他说：“不是有那么一首歌么———只要人人都献出一点爱，
他们全班同学几乎都参加过“周日行动”。
其中，
抓拍精彩瞬间。
△中：志愿者在第六海水浴场清理台风带来的垃圾、杂物。
邹军背着杨大娘来到位于青岛东部的金都花园，
年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。
２００多名党员干部争相伸出援助之手，
奉献挚诚爱心。
小葛娟的学杂费已由葛营小学包了下来。
为他人送去一份温暖。
才是把好事办好的保证和关键。
在民警和老住户的指点下，
又从海淀找到西城，
在福绥境派出所，
他查阅了３０多本住户资料登记册、上万张户籍卡，
骑自行车跑遍了北京的所有大街小巷，
仅小许一人就送出地址不详、不正确的“死信”２万多封。
他只要把信从门缝里塞进去就行了，
印了名片，
红色的名片上印着“共产党员、投递员许国富”，
谁都数不清。
家离邮局又比较远，
不仅为她代发信件、取邮包，
１９９４年，
他在考入河南财经学院进修的同时，
同是“十杰农民”，
同名的女大学生和个体户共同演绎了这出———高爽在辽宁省首届“十大杰出青年农民”的颁奖仪式上，
彰武县西六乡便利的交通和较好的养殖业基础，
果农们以往用步量、目测拉线的方法被崔敏一一否定。
平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。
北海村的“绿色”苹果从此摆上了中南海的宴会桌，
于敏也迎来了他金色的秋天。
强调指出，
进一步解放思想，
精神文明建设得到切实加强，
并取得了阶段性成果。
统一领导、协同行动的工作局面已经形成，
但是也要看到，
１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
解决前进中的矛盾和问题，
都要自觉坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，
取得好效果。
一起考核。
维护国家和人民的利益，
政治坚强，
公正清廉，
就要努力钻研工作所需要的业务技术知识，
作风优良，
全心全意为群众服务，
江泽民要求各级党委和政府要从各方面关心执纪执法队伍建设，
于一九九八年一月二十日至二十二日在北京举行。
深入开展反腐败斗争》的工作报告。解放军驻京各大单位及武警部队的负责同志。
全会认真学习讨论了江泽民同志的重要讲话，
重申和强调了加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的指导思想和基本原则，
团结一致，
严格管理公费出国（境）。
严格执行电话费实行对个人规定限额、超额自负的规定。
经批准召开的这类会议，
上级领导干部一般不参加，
出差到乡镇和基层单位的，
一律在食堂就餐。
坚持以查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部的违纪违法案件为重点，
坚决制止少数干部工作简单粗暴、侵犯群众利益的行为。
要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，
增强法制观念，
做好《中华人民共和国行政监察法》配套规定的起草工作。
要强化党内监督，
要实行离任审计制度。
公安、检察、法院、工商行政管理等部门更要坚决采取有力措施，
落实好这两项规定。
要追究有关领导的责任。
开拓前进，
保证党的十五大作出的战略部署顺利实现。
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议并作了重要讲话。
会议通过了关于召开政协第九届全国委员会第一次会议的决定，
根据决定，
人数比政协八届一次会议时增加１００多人，
新增了一批经验丰富的党政领导干部，
他说，
创造了辉煌的业绩，
我们希望九届全国政协，
秘书长朱训出席了会议。
最近几年来，
他说，
李鹏请科科申转达他对切尔诺梅尔金的良好祝愿。
一线部队兵力最多时达６０００多人。
张家口灾区万余群众一大早就顶着凛冽的寒风等候在村口和道路两旁。
这是一种误解”，
公司登记时，
税务部门也同意免征三年所得税。
截至目前，
武汉市工商局除提出减免工商管理费等８条扶持政策外，
一次安置下岗职工７００多人。
这一点，
而且又吸收了１８位下岗职工。
１８００名员工中７０％是下岗职工，
管好用好土地，
《土地管理法》的修改、规划修编、动态监测系统的建立等各项工作也都有了突破性进展。
共查出闲置土地１１．６５万公顷；
起着重要的调节作用。
以保证合理的竞争。
全部种稻子，
政府有保护价，
大女儿出嫁到县城，
１９９７年卖大米４５００公斤，
还卖了两头猪，
他们家３６亩地，
弄不好，
地税局的得分令人惊喜：前几年仅得四五十分，
谈起这些变化的原因，
”１９９４年，
最后为局级干部安排住房。
他在“一把手工程”中列入一个新的内容：深化改革，
受理文书审批不及时，
邹家华说，
今年要继续加大矿业秩序治理整顿和执法检查的力度，
全国矿业秩序整顿总的目标是到本世纪末实现全面好转，
取得重点突破，
矿产资源归国家所有，
有一些矿种可由国家授权某一级地方政府批准。
我国十分重视控制人口、节约资源和保护环境，
去年，
将反走私斗争引向深入的指示精神，
海关还采取有效措施严肃查处法人走私案件，
吉兰泰碱厂是国家和内蒙古重点工程，
产品销售不畅，
与全国２０多个驻外营销点密切联系，
市场占有率逐年提高，
１９９７年实现销售收入２０亿元，
经过１０多年的发展，
围绕市场开发新产品，
并已由单一船舶代理发展到货运代理、客运代理、集装箱代理、空运代理及国际多式联运业务。
美国联邦快递公司已在北京和上海建立了快递网络系统，
最近通过有关部门批准在北京创刊。
江主席八项主张的重大现实意义和长远意义已被愈来愈多的人们所认识，
又充满着诚意。
顶住了冲击，
１９９７年中共胜利举行十五大，
一再为两岸政治谈判设置障碍的错误做法，
国民党遭到惨败，
尤其知识阶层企盼两岸早日进行政治谈判的几近２／３。
每况愈下。
与年近古稀的奶奶相依为命。
正读三年级的小迎艳因无钱交学费面临辍学。
与孔令志一样，
为抚养这些孤儿，
他把孔晓宇当成自己的亲哥哥。
把“在本世纪末消除军属的贫困”作为扶贫重点工程，
逐级为全省８０１１户贫困军属建立了扶贫档案，
深受广大军属的欢迎。
建立了联户扶贫网，有１２０００多名现役军人和专武干部与军属结对子，
签订了帮扶责任书。
把军队转业干部安置等项工作做得更好。
千方百计把转业干部安排好。
近几年，
全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组第七次会议在京召开。
提出了１９９８年的工作意见。
西北地区东部、华北的中部和南部、东北南部及黄淮地区将先后转阴有小雪，
加强了同地方政协的交流与联系，
是有中国特色的社会主义民主在统一战线组织中的一种具体实现形式。
政协常委会作为主持全国委员会工作的机构，
尤其强调民主协商的精神，
但对这种好的制度和做法，
通过了召开九届全国政协一次会议的决定。
有相当一部分没有进入九届的名单。
我们是完全能够理解的，
有些第三世界国家解决的也比较好。
我们不可能有今天这样的局面。
但也需要划一个杠杠。
当然，
通过我们的实际行动，
也有过深刻的教训。
是一届又一届政协组织、一代又一代政协工作者辛勤劳动、不断探索的结果。
改革开放和现代化建设的势头很好。
九届全国政协的机遇很好，
当然我们面临的任务也是繁重的。
在经济体制改革和转变经济增长方式方面有新的突破；
使各项工作再上一个新的台阶，
愉快共事，
我作为八届全国政协主席，
我祝大家新春愉快，
青藏高原东部有小雪，
气温将缓慢回升；
争取统战工作的新业绩。
向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，
把农民需要的实用技术，
胡春华说，
并向大家表示节日的祝贺。
以自己的模范行动，
本报今日起至元宵节举行“庆新春新闻摄影比赛”，
来稿照片请用特快专递寄北京金台西路２号人民日报摄影部，
以主人翁的姿态积极投身于我国的改革和建设事业，
为我国的繁荣昌盛作出了积极贡献。
他希望侨务部门的同志在新的一年里，
我国侨务工作取得了很大成绩，
寻访小组通过占卜、秘密寻访、食团问卜等宗教仪轨，
新春即景（附图片２张）１、：春节临近，
有着浓郁民间特色的剪纸给石家庄节日市场增添了喜庆的气氛。
杜诚、张润霞（女）、季家宏、岳书仓、秦德文、陈心昭、方兆本、俞祖彭、王鹤龄为省政协副主席。
新华社南京１月２２日电（记者徐机玲）江苏省南京市第十二届人民代表大会第一次会议１月２２日选举王武龙为市人大常委会主任，
首先险在地形上。
南昆铁路实现勘测手段综合化、设计手段微机化、施工技术应用配套化、车站作业现代化、牵引动力电气化、运营管理自动化。
而给它披上坚硬的“铠甲”的是高新科技。
固定“墙板”的钢筋混凝土抗滑桩被预应力钢绞索拉住，
南昆线的参建单位不断加深对“科技是第一生产力”的认识。
１００多名文艺工作者、医生、科技人员、干部组成的“三下乡”服务队，
以此带动全区１２个县（市）的“三下乡”。
还免费给了我这么多药，
万安县在送文化下乡的同时，
县、乡政府先后投资１２００多万元，
有线电视、有线广播已进村入户，
（谢华萍汤建国罗国强）图片：１：彝族歌唱家曲比阿乌在演唱。
（新华社记者刘前刚摄）沙市区壮大少生快富合作社本报讯长湖，
利用水资源丰富的优势，
成为当地计划生育工作中一道亮丽的风景。
不出３年，
主动帮扶尚未脱贫的计生户。
将主要精力放到发展生产、勤劳致富中。
海林市将烤烟、甜叶菊、白瓜子等项目，
优先让计生户中的贫困户种植，
年纯收入８万元。
人均收入不达到３０００元不结婚。
农民的养儿防老的观念也在悄然变化，
很多农民已经参加了养老保险。
现在的黄色淫秽物品与高科技结合起来，
要进一步加强扫黄打非队伍建设，
设立未成年人定点影院，
朝阳区年画送到计生户本报北京１月２２日讯在新春佳节即将到来时，
改变了农村和贫困户的面貌。
学校里都是附近七八所小学的双差生。
必须面对现实，
使他们心理素质得到提高，
学校在社会上的声誉不断提高，
在医护人员的精心护理下，
目前母女均安康。
我国青年发明家顾雏军创办的绿冷集团新型无氟制冷剂生产又传佳音：实现了制冷剂全部原料的国产化，
绿冷集团已在西欧、北美及东南亚建立了庞大的销售网络体系，
根据新的形势和任务重新修订１９８５年颁布的农业技术政策，
蓝皮书上的文章被媒体广泛引用和转载。
我国的环境保护工作进入了一个新的发展时期，
（王威）西班牙全面加入北约朱满庭本月中，
虽然没有退出北约，
而西班牙地处南翼战略要冲，
鲁宾还说，
他强调，
泰国总理府指出，
这两项措施将使各银行以较低利率从中央银行得到资金，
菲律宾中央银行采取提高利率、增加各银行购买政府债券的储备金比例等措施。
这些措施不仅没能稳定汇率，
会议要求有关部长尽快修改１９９８—１９９９年度国家收支预算案，４·通过对话和妥协解决劳资双方问题；
在全球经济互相依存的今天，
鲁宾认为，
最终将影响到美国工人的福利。
鲁宾认为，
恢复亚洲金融市场稳定也直接关系到美国的国家安全。
并通过一项主席声明，
伊拉克的决定是一个“危险的态势”，
２０日普里马科夫外长再次重申，
其立场更为明确。
”今年５月，
城里的居民极富幽默感，
民间流传许多幽默讽刺故事。
两年一届的世界讽刺画展也在此举行。
专为穷人办好事。
（新华社记者南振中摄）阿总理重申要根除恐怖主义据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，
首都阿尔及尔又连续发生多起爆炸事件，
要求政府就国内安全形势作具体说明。
此外，
几乎每天都有华侨华人到中国银行向灾区汇捐助款。
过程比较简便，
他们还在一些牛的复制受精卵中植入了一种人类血浆蛋白的基因，
预期不久以后产下的小牛的牛奶中将可提炼出供医药使用的人类血浆蛋白。
巴内阁批准反恐怖行动计划新华社伊斯兰堡１月２１日电（记者杨士龙）巴基斯坦内阁２１日通过一项旨在尽快改善社会治安状况的反恐怖行动计划，
５０多人受伤。
自从去年７月奉辛比克党和人民党两派发生武装冲突后，
一大批柬埔寨政治家流亡国外，
没收的走私黄金达五十公斤，
宽带网络公司在设计和制造固定宽带无线通讯网络方面处于领先地位。
眼下，
其中与计算机有关的投资的增速每年高达２９．７％；
也包括企业内部管理结构的调整。
美国企业的国际竞争意识大为增强。
出口在美国国内生产总值中的比重平均为６．７％，
这就避免了因利率的大幅变动而对经济带来过大的冲击。
文章指出，
占世界同类投资的４０％。
据国际数据公司统计，
美国信息产业正在成为最大产业，
在美国工业增长中，
这是无需讨论的问题。
特别是信息产业迅速发展对经济周期究竟有何影响。
美国经济已进入较长增长期。
一、高技术产业的发展，
不易刺激通货膨胀。
而且是一种需求广泛的产业，
美国公司利润增长了约８０％。
微软公司的年营业额达１１４亿美元，
按可比价格计算，
远远超过外国在美直接投资的收益３１８亿美元。
出现风险。
这次美国经济增长期有可能是二战结束以来持续时间最长的一次。
美国经济形势绝非一片光明，
这些问题将成为制约美国经济扩展和周期延续的基本因素。
一是通货紧缩的危险。
美国紧缩性的货币政策和财政政策的负面影响已悄悄出现。
从而成为经济活动的隐患。
美国的家庭储蓄１９６０年—１９８３年间占其可支配收入的大约８％，
与此同时，
美国家庭负债情况明显恶化，
信用过度往往会造成信用危机，
三是美国经济结构中新的二元结构的形成，
发展的周期性尚不明显。
因而私人债务增加，
笔者对美国经济扩展仍然持谨慎乐观的态度，
但认为美国经济中一些深层次的问题也是客观存在的，
汉字数字是美国战后所经过的十次经济增长期，
正式批准组成一个３１４人的庞大体育代表团，
参加将于２月７日开幕的长野冬季奥林匹克运动会。
这是一个简单的道理。
由于受全运会“金牌战略”的影响，
已不足女排鼎盛时期的１／３，
二、三线队伍更是处于苦苦支撑的境地。
犹为未晚。
便再难崛起。
女排也同样会面临中国男排目前在国际排坛所遭到的冷落，
候选人名单应当在不迟于选举２１天前提出。
而且香港回归后的地位已被明确认定，
全民健身的广泛开展已为这座国际化现代都市增添了浓厚的文化氛围和活力。
韩国金荣垣对麦克·雷蒙。
澳大利亚著名选手米·科利姆两次打破了男子１００米蝶泳的短池世界纪录。
周义霖以４５５．６４分的总分夺得冠军，
要与泰森比试，
今年７月他可以申请恢复执照。
北京两名国际特级大师叶江川和谢军继续排名男女榜首。
开场歌舞就是《九七喜事多》，
与往年的“双拥晚会”相比，
也不忘喝上几口，
但凡事皆需适度，
一定要遵守交通规则。
也就更应该强调安全意识。
因为烹炸煎炒频繁，
甚至还生了一肚子闷气，
那才得不偿失呢！
过节后也好，
或就一事一人一类现象撰写大作。
愿成为读者的知音。
营造浓郁的节日氛围，
晶莹剔透的冰灯、飞雪、冰凌与树挂，
翠竹环抱，又是一幅郁郁葱葱的竹乡美景。
１月１７日揭开了“红盖头”。
每次演出都能吸引大量观众。
中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团从１月２１日至２３日，
一场听过，
１月２３日和２４日，
北京太阳文化传播公司和中国交响乐团在北京世纪剧院主办名为“经典与震撼”的奥斯卡获奖影片音乐会，
发行量超过了八百万张。
在他的银色指挥棒下，
１月１９日又出资办起“蓝剑新韵迎春音乐会”。
音乐会有独唱、大合唱、小合唱，
也有几位知名演员。
《金蛇狂舞》、《闹新春》让人一享喜庆气氛。
用“此曲只应天上有，
命手下摩根故意制造空难事件，
开始寻找困扰自己的答案。
吃穿住行都很方便，
一座建筑面积一千四百平方米，
布景随节目不断更换。
剧场推出的节目丰富多彩，
今年已是第十五届了。
并且要想尽办法办出点新意来。
（西央）走近春节联欢晚会（附图片１张）本报记者向兵十几年前，
今年的总导演孟欣心里很清楚：“总的样式现在还没法打破，
在一番招标竞争后，
又广泛邀请辽宁、上海、河北、陕西、云南、山西电视台富有经验的导演，
有陕北榆林的农民艺术家，
有山西黄土地的娃娃们。
晚会的创作人员相信，
并以独特的民族文化为晚会平添一份色彩，
邀请港、台艺员参加演出，
但再也不是以往那种上来一个歌手唱一两首歌的形式。
晚会将采用ＭＴＶ的表现方法，
今年的晚会照样有京剧和地方戏，
合成时间比以往大打折扣。
而她那些为之操心了近半年的娘家人们，
中央电视台副台长赵化勇和晚会总策划邹友开一再告诉记者们：“创新是我们费尽心思的设想和追求，
许多作品深受群众的喜爱和欢迎，
推出新人，
获奖也是好事，
不仅增加国家经济负担，
营造了祥和、幸福、美满和心心相通的气氛；
来自十四个国家一百多名歌手，
以对中国的友好深情和眷恋之意，
印数不过数十万册；
《西游记》和《三国演义》都有过类似的“遭遇”。
将古典文学名著送进亿万寻常百姓家，
升华了荧屏视听艺术形象的美学品位；
一般说来，
容易养成一种对优秀的书籍文化“坐不下来、读不进去、想不深入”的习惯。
正面描写国有企业改革及我国证券市场的建立和发展，
影响遍及全国。
同时，
（向文）《朗朗星空》：难忘『知青』经历一部描写当年到内蒙古插队的知识青年在现代都市生活中生存和情感寄托的影片《朗朗星空》，
辽阔的草原和淳朴的牧民给他留下了难以磨灭的记忆。
他深得学生的喜爱，
一个偶然的机会他受友人之邀化名与年轻主持人陶涛合作一个新栏目“朗朗的星空”。
柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》在同类体裁作品中的经典性和普及性，
对广大中国音乐爱好者这是个千载难逢的机会，
在过去的一年多时间里，
贝尔曼在各种场合见到中国音乐界同行时多次表示，
他知道中国有许多热爱他、崇敬他的听众，
在他的艺术巅峰期，
其气韵，
全体人民就会呼啸而起，
举例说，
曾记得，
犹历历在目。
有一次，
正是春光明媚，
雄才伟略，
雍容大度，
清溪潺潺。
话题是国际形势，
他精辟的分析，
美国人会有意地介入这场灾难。
一唱雄鸡天下白。
是有一天，
白纹如网，
急流勇进。
长风一拂，
黄河，
“有鱼有虾的地方”。
随山远曲折”。
臀硬腿僵，
烟波中一座座青峰突起，
山领着水绕。
吾身何身……城里人难得有机会这样痛快一回，
我不知怎么就记起了几十年前喜欢的歌词：“花儿里为王的是牡丹，
带有一种原始的真挚、淳朴和野趣———所以这快乐是没有任何代价的，
以火光吸引你多消费，
船主掌舵。
哥哥阿良持桨坐在船头，
弟弟阿木在船尾掌舵，
游客们大呼小叫，
星星点点淹没在波光云影之中。
倒影迷幻青岚，
我请阿良将小船划进荷阵，
红莲沉醉白莲酣。
从普者黑顺流而下可以漂到广州、珠海。或者是应该做点什么，
你是兔子我要撵上坡……”这歌词是后来他用普通话翻译给我的，
他唱的时候是用彝语，
人美。
结了婚就不能再唱了，
今天载着我们这些从远方来的崇拜者，
大概不会惹得未婚姑娘们误会，
所以才敢放开歌喉一唱为快。
他们却红着脸拒绝。
跟你照一次相要多少钱。
而他们唱的歌却大都是你早就听过的。
划桨离开湖岸。
久久地看着他们不肯转身。
只长野草不见粮。
但绝不邈远。
就像一根拉链，
那直指青空的粮塔，
并且有的已经和历史融为一体了的人。
倘若有人问我，
是几千名官兵的几千双手。
遨游于知识的海洋。
首先是我。
基地位处高寒地带，
这支部队，
浇灌醒这块亘古荒原。
平均要耕种四百亩以上。
我只想说，
在三分之一个世纪里，
太阳还没有探出头来，
我仰起头来，
冷杉也不例外。
也许他们和我一样，
也受到了枯杉的鼓舞，
我感谢枯杉给了我毅力，
枯杉！
我急急忙忙回到它屹立的地方。
一个物是人非的总结性时刻，
怕有一公斤分量。
把每天的事记录下来，
我说，
但我多年以前就不写日记了。
朋友悻悻，
说这么好的本子，
那么好使，
我连连答道，
你等着，
请清仓挖潜。
本是赠品，
最是绵长。
还请速寄来。
朋友侠义，
以证明我的清白？
我懒懒地说，
还你清白的办法只有一个，
已是这一年的８月底。
我说，
车过浊水溪（一）浊水溪黄河叮嘱我探望你长江叮嘱我探望你珠江叮嘱我探望你她们说在海峡彼岸有我们亲爱的小妹妹我们想她呀海峡的水才咸咸的她们说中央山脉筋络相接大陆内地山崩地裂也斩不断黄帝血脉绵延的联系……浊水溪你摇头摆尾想说什么呢？
山乡景色如画。
清风拂过，
凤凰岭人的腰杆挺直了，
湖水般地温柔流动。
只一天到晚和请来的农科所的几个人一起，
宣布了一个不平常的决定：办企业，
资源匮乏，
采用新型的种植方式，
滴溜溜的，
蜿蜒而去，
不仅直销北京、上海、广州、深圳，
一亩地葡萄卖出的钱至少四千元，
雪和春是有亲缘关系的。
飞雪迎春到”。
新春偷向柳梢归”的诗句，
欧阳修也有“雪消门外千山绿，
丰收在望。
撼天的力量油然而生，
途经冀晋咽喉———井陉，
慕名前往太行明珠苍岩山一游，
这崖，
这桥，
游客经过都喜与之合照留念。
其树干经年已毁灭无存，
并不止于此，
河北赵州安济大石桥，
在这冰台上，
要在这荒无人烟的地方建起一个佛国的梦想，
是如此刻骨铭心地进入她的内心深处。
是些黄红间杂的玉米粒和高粱米。
上小学以后，
说他也有过完全一样的想法。
这在我童年的记忆中留下了浓重的一笔。
所以看了天津灭鼠的报道格外感慨系之。
有人怀疑鼠药失灵，
老鼠吃都吃不过来，
老鼠理都不理。
中国算不上富国，
天津的老鼠未富先娇起来了，
欧美的老鼠又要吃什么呢？
只要人类加强自律，
原来，
每年要开支三四万元招待费，但难以奏效。
中方愿与法方共同努力，
还可以求同存异。
初步掌握现代工商管理知识，
管理人才是实现现代化管理的重要保证，
贯彻现代管理标准。
江泽民、李鹏、朱镕基等领导同志作过很多指示。
’实践证明，
必须面向市场，
是不少企业生产经营困难的重要原因之一。
作为一项长期的战略任务来抓。
据悉，
国家经贸委主抓的工商管理培训已经由点到面地在全国各地全面展开。
晚７时３０分，
高举邓小平理论伟大旗帜，
中央对各宗教团体的努力是充分肯定的。
我国各大宗教教义中的许多内容，
宗教团体同其他党派、社会团体一样，
以保证后继有人，
人均啤酒消费量超过牛奶的二倍！
具有调节人体代谢的作用，
与肉蛋相比，
美国人年均消费牛奶达３００多公斤，
日本人则提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。
虎年将临。
大亚湾核电站１号机组安全运行２６０天本报讯记者谢国明、王尧报道：在虎年春节即将到来之际，
大亚湾核电站在１９９７年全面实现了中方自主管理，
过去该村有三个失学孩子，
１９９４年１０月开工，
可年产“彭泽鲫”鱼种１亿尾。
我把价格降到４亿美元。
结果，
提供比中方提出的生产线更为先进的柔性生产线。
工期平均缩短１０％；
金额达１００多亿美元和４０多亿人民币，
招标：写上政府采购单去年底，
比起价少了近３３万元。
５２００平方米的深圳国际商业大厦工程试行招标，
日本大成公司中标的最低标比我方标底价降低４６％，
工期缩短１２０天。
这是各级政府颁行一系列相关条例、苦苦推行十几年才取得的成果。
不愿意招标投标；
必须用法律手段确立强制招标制度，
国家计委受全国人大的委托，
送审稿已提请国务院审议，
交谈中我们知道她叫曹文芳。
落座后，
连锄草都不用锄头，
现在用联合收割机，
”与我们一起来到梁四村的王舍人镇副镇长关中秋介绍说：“这是我们在全镇推行的农业系列化服务。
你们去干什么？
或是做点小买卖。
同行的村委会李主任告诉我们：“去年全村人均收入３０００多元，
有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，
自１９９２年起，
美国在我对外贸易中的份额也持续攀升，
１９９３年占１４．１％，
１９９４年占１５％，
近四成是通过香港的转口贸易。
对美加工贸易发展迅速，
１９９７年，
超过全年对美贸易总顺差。
人们不免要问：农民为啥不多种些优质稻呢？
相反，
一旦粮食有点紧缺，
原因是优质米好吃却产量低，
在一些地方，
香港回归第一春深圳口岸春运忙本报深圳１月２２日电春节将至，
春节期间，
许多群众强烈要求有关执法部门严肃处理。
但是，
压锭往往成为移锭，
应当说，
而不是“移锭”。
其它方面的结构调整也可以从中得到一些启示。
曾经作出过贡献，
随着中国纺织总会会长石万鹏一声“压锭开始”，
５年中，
已压锭１００万，
国有棉纺企业减少了近一半，
新的销售政策是：供公务、商务用车的桑塔纳普通型轿车，
如改进中央门锁、电动摇窗和１４寸铝圈等１２项功能件，
市场最低限价为１１．２万元。
该奖由美国及欧洲各主要工业国权威管理部门联合评比，
维吾尔族）、陈钢（回族）、陈铎、陈翘（女）、陈醉、陈颙（女）、陈玉凤（女，
土家族）、黎汉云教育界（１１９人）丁川、马惠生（回族）、王洲、王浒、王、王、王业宁（女）、王光谦、王伦元、王沛清、王明达、王忠民、王性复、王宗光（女）、王厚卿、王宪志、王晓秋、王梦恕、王辉丰、王敦书、王福祥、王震源、韦穗（女）、方福康、卢炬甫、叶莉（女）、叶静（女）、冯光荣、邢福义、过梅丽（女）、朱新均、任彦申、刘波、刘祁涛、刘思福、刘振夏、刘桂真（女）、刘积仁、刘鸿庥（女）、齐康、祁载康、许学强、许敖敖、买买提托乎提·阿孜（维吾尔族）、扶名福、严大凡（女）、李明、李国华、李宝芳（女）、李椿萱、李德仁、杨义先、杨弘远、杨春时、杨福家、吴代华、吴守一、吴昌顺、谷超豪、邹时炎、汪浩、沙健孙（回族）、沈士团、沈嘉琪、张进修、张孝文、张鉴祖、张燕瑾、陆谷孙、陆煜泰、陈勉（满族）、陈大白（女）、陈永川、陈传誉、陈明仪、陈鼎常、陈景秋、范天佑、林祖庚、罗辽复、周恒、周天鸿、周星照、庞丽娟（女）、郑庆云、郑君里、赵鹏大（满族）、茹克叶·穆罕默德（女，
朝鲜族）、巴岱（蒙古族）、艾沙哈日·肉孜（柯尔克孜族）、艾迪拜·伊斯哈克娃（女，
藏族）、昂毛（女，
朝鲜族）、闵智亭、沈遐熙（回族）、沈德溶、张继禹、陆明远、阿不力米提·麻木提（维吾尔族）、纳国祥（回族）、范承祖、郁成才、明、罗冠宗、金鲁贤、净慧、宛耀宾（回族）、房兴耀、赵朴初、珠康·土登克珠（藏族）、根通、夏立宛（蒙古族）、桑顶·多吉帕姆·德庆曲珍（女，
祝愿中国和世界各国外交官的交往进一步发展，
他说，
希望法国企业家更多地到中国来投资。
他强调，
２２日至２３日晨，
天气晴朗，
应瑞士联邦委员兼公共经济部长德拉米拉、西班牙副首相兼经济和财政大臣拉托、比利时王国副首相兼财政大臣迈斯塔特、欧盟委员会副主席布里坦和丹麦王国政府邀请，
质量不断提高，
为改革开放和现代化事业，
出席今天茶话会的有：刘少奇夫人王光美、李先念夫人林佳楣、邓子恢夫人陈兰、欧阳钦夫人黄葳、滕代远夫人林一、华罗庚夫人吴筱元、肖华夫人王新兰、胡子昂夫人李月华、孙晓村夫人吴元戌、李沛瑶夫人许克坤、齐燕铭夫人冯慧德，
国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。
叶小文说，
民族团结，
努力促进宗教与社会主义社会相适应，
他希望有关各方与中国进行建设性的对话，
天涯哨兵向全国人民拜年（图片）在春节即将来临、万家团圆的喜庆时刻，
红、黄、蓝、白、粉、绿、紫、黑八色俱全。
王兆国就第九届全国政协委员人选建议名单作说明名单反映了统一战线新形势新特点新华社北京１月２３日电中共中央经过广泛的民主协商，
１月２０日，
王兆国说，
确定了１９９８年全国政协换届人事安排的原则、方针和政策。
主要考虑重庆、香港、澳门增加委员名额问题，
其中党员８７７人，
王兆国在谈到这个建议名单时说，
有民主党派、工商联各级领导骨干；
有民族、宗教界新老代表人物，
九届委员建议人选中，
有爱国、敬业、守法的非公有制经济代表人物；
九届政协委员人选具有更广泛的代表性，
大专以上学历的１８２５人，
反映了改革开放、“一国两制”形势的新发展。
拥护社会主义制度，
中央统战部与各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派代表人士举行了协商会，
经过与各地各部门各党派和有关团体反复酝酿、协商、研究，
以乡、村、企业和农民家庭为依托组建的业余剧团有５０多个；
近来中美、中俄、中日关系都有积极进展，
我们一贯重视同法国的关系。
两国应加强合作，
以促进与会国之间的相互理解和相互协调，
洪普洲曾多次到中江村考察工作，
表爱心，
雪后初霁。
村里大人孩子一下围上去，
以江总书记的重要讲话为动力，
惩治腐败，
江总书记在党的十五大报告中郑重指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
毫不含糊。
当前，
加大落实制度规定的力度，
确保党中央、中央军委反腐倡廉决策和部署的落实。
军队中的中纪委委员，
中央纪委监察部就辛业江受贿案发出通报严禁党员干部利用职权收受股票新华社北京１月２３日电中共中央纪律检查委员会、监察部近日就海南省人大常委会副主任辛业江受贿案发出通报，
强调严禁党员干部利用职权收受股票。
给党的形象造成了严重损害。
１９９３年，
少数企业经营者为了其自身的利益，
钻股份制改革过程中法制、机制、制度不健全的空子，
在三亚市参观游览了天涯海角、鹿回头、亚龙湾等著名的风景区，
在与警方对峙２４小时后弃械投降。
在中国文化扶贫委员会、广播电影电视部及全国青少年爱国主义读书教育活动组织委员会的共同努力下，
捐赠仪式今天在人民大会堂举行。
内存有３６００首卡拉ＯＫ歌曲，
旨在从畅销书中评选出质量优秀的品种，
以四个部分的篇幅展现了天安门前国旗升降的壮丽景观以及五星红旗在神州大地各个重要场合飘扬的雄姿，
今天在北京人民大会堂颁奖。
每两年举办一次。
此次获奖作品是近两年来的戏剧创作、剧目演出评论的代表作品。
其中包括辽宁西部古鸟类和原始哺乳类等一系列轰动世界的重要发现，
年轻科学家要在老一辈科学家的基础上大胆创新，
有所建树。
各方面力量要团结协作，
港澳快运列车天天开行，
一批批鲜活货、冷冻货源源送往港澳市场，
包括中猪、大猪和菜牛，
截至通知发出后的今天，
中国红十字总会已收到中国红十字基金会捐助３０万元，
北京市红十字会募集的５０万元，
总计已达到２５６．３万元。
已取得阶段性成就。
同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，
文明家庭数量每年以２０％的速度递增，
６辆铲车和数辆卡车正紧张地把塌方滑下的泥石装车运走，
军队离休老干部、青少年的大朋友王遐方也来了。
我们来看你们，
”田华同志眼含热泪、深情地对失足青少年们说：“我并不愿意在这里看到你们。
美国等西方国家在中亚争夺的主要做法是：加强政治、军事影响，
以应付下个世纪可能面临的能源挑战。
去年年底在塔什干召开北约和中亚联盟军事专家会议，
日本三菱财团与美石油公司联手，
率先出访中亚各国。
但正在美国帮助下成为“西方在中亚施加影响的急先锋”。
俄罗斯意识到了危机。
并把这一努力列为其外交战略的首要目标。
中亚的哈吉乌塔四国都签署了集体安全条约。
叶利钦总统致函各独联体国家元首，
以色列除已经归还的约旦河西岸２７％的土地外，
克林顿在会谈前说，
准备由国务卿奥尔布赖特充当调停人，
这位巴勒斯坦领导人说，
以色列则根据这些措施所提供的安全程度逐步撤出约旦河西岸。
近年来，
一直上到９年级。
“太棒了！
这是用一节废钢管和一块旧铁皮做成的工具，
中国一贯认为，
同时，
美国则坚决反对。
他认为，
以便评估民族政权取得的成就和规划下一阶段的工作。
内塔尼亚胡是该联盟唯一的总理候选人，根据双方达成的协议，
联合委员会还下设一个由副外长领导的委员会分会。
美国认为，
内塔尼亚胡向克林顿面陈了以色列从约旦河西岸撤军的主要条件：取消仍然对以抱有敌意的巴勒斯坦全国宪章；
以内阁曾于１４日作出一项正式决定：即使同巴方最终达成和平协议，
克林顿与阿拉法特于２２日进行了两次会晤。
要求以色列必须执行巴以已经达成的有关协议，
同时他已经得到保证，
同时告诫巴方的要求应当“实际”。
美以巴三方领导人在华盛顿会晤后，
在吸收新成员问题上，
波兰是他出访波、匈、捷３国的第一站。
洪森将于最近前往泰国访问。
分别忠于洪森和拉那烈的部队目前正在位于柬埔寨北部柬泰边境的奥斯马奇地区进行激战。
中国将保持高增长、低通胀的经济发展势头，
只要东南亚有关国家采取坚决、有力的措施，
在中国的绝大多数德国企业对它们在那里的投资表示满意，
并准备继续在华投资。
其中２２％的企业表示特别满意。
德国在华企业所遇到的问题主要是人员、销售、基础设施、产品质量和原材料供应，
接受这次调查的德国企业共１９９家，
铜出口额占其出口总额的１／３，
金融危机后，
亚洲国家的进口将明显减少。
墨西哥主要出口产品是石油，
由于电信行业的特殊性，
必须证明自身已经向长途电话公司开放市场。
他们将上诉联邦高等法院。
无论这场官司胜负与否，
据新华社马尼拉１月２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融形势继续恶化，
菲律宾政府宣布将国民生产总值增长目标降至４·５％，
全国还要学习“慈江道在进行粮食生产的同时，
（本栏图片均为新华社记者郑宣摄）世界经济论坛确定今年年会主题据新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌、李敬臣）世界经济论坛主席施瓦布２０日在这里宣布，
今年年会的主题是“２１世纪优先考虑的议题”。
施瓦布和论坛执行主席斯马亚在日内瓦举行的记者招待会上说，
委大力吸引外资本报驻委内瑞拉记者管彦忠奥里诺科钢铁公司是委内瑞拉最大的国有钢铁联合企业，
由墨西哥、阿根廷、巴西和委内瑞拉等国８家企业组成的亚马孙钢铁集团公司以２３亿美元（超过委内瑞拉政府确定的基价５０％）中标，
超过上年度一倍以上，
外资主要来自美国、西班牙、阿根廷、韩国、加拿大、挪威、巴拿马等。
下决心在这里投资。
昆士兰大学已取得了关于亚硝化螺菌的专利，
探测器在木卫二的中纬度地区发现了许多坑、穹丘和斑点，
这说明木卫二表面可能存在一些从冰层分裂出来的温度较高的冰块。
这一试验表明，
俄经济形势出现积极变化新华社莫斯科１月２１日电（记者盛世良）俄罗斯政府不管部长亚辛２１日在记者招待会上指出，
进入９０年代以来，
滚滚波涛从莱索托流入南非。
参议院在二十二日举行的特别会议上也通过了此法案。
巴西伯南布哥农牧业研究公司最近开发出新的西红柿品种。
清除血液中多余的糖分，
在四小时后，
血液中糖分降低了百分之六十四。
（本报专电）东洋证券杯围棋赛马晓春周鹤洋出局俞斌孤身闯入八强本报北京１月２３日讯记者李长云报道：俞斌九段今天在汉城执黑以７目半的优势击败中国台北棋手周俊勋三段，
而且攻击性极强，
双方序盘阶段便在盘面下边展开激战，
法兰西体育场坐落在巴黎北郊的圣但尼市，
５５０盏光线柔和、色彩不同的激光探照灯从不同角度照射，
然而，
在绿色的“天地”之间，
其影响十分深远，
体育工作者、企业界人士和首都新闻记者一起探讨发展射击射箭运动的新路子。
积极地把射击射箭运动推向市场是大势所趋，
当时只有８１个国家和地区参加了那届奥运会，
卢日科夫将莫斯科市的申办着眼点放在了２００８年或２０１２年夏季奥运会上。
你是一个很好的人，
由于恩米的业余时间几乎都花在了学武、练武、教武之上，
一招一式颇能让人品出中华武术的内蕴。
练到如此程度实属不易。
还有，
广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。
在中国象棋协会公布的１９９８年上半年象棋棋手等级分排名表上，
其他著名选手除科雷特加失利外都战胜了各自对手，
他们通过对去年国内社会学研究的梳理，
少了几分“炒兴”。
而这一趋势的出现，
又与一再出现的学术反思和总结相互关联。
这一年，
热点并不燥热，
原本是针对生态环境而言，
去年学者们从不同角度对农村及城市化问题进行了分析。
一些学者从社会结构的角度出发，
社会的法律规范与政治规范已经渗入社区共同体，
如何认识农村阶层结构的变动？
单位体制与非单位体制并存，
从单位社会角度分析人与人之间的社会行为及行为互动，
社会热点难点研究社会保障制度改革。
解决失业人员的生活保障问题。
促进区域经济协调发展，
国有企业面临的其他困难，
研究者指出，
然而，
在于生产力和生产关系先前的发展，
他们多用朴素的自然发生论观点来解释人本身及其特性的由来。
最近两个世纪以来，
马克思恩格斯给自己提出的任务，
不仅马克思和恩格斯的整个理论体系在内容的展开上从来没有脱离过人和人的活动，
并作出了深刻的理论回答。
这可以说是他们关于人的理论的核心内容。
强调现实的个人都是社会存在物。
以及由此产生的人的其他活动，人对外部自然界的外向认识正在突飞猛进地扩展和深化，
并密切关注生态、妇女、种族等全球性的问题，
从而使得这种在西方国家影响日渐衰弱的思潮出现了某种程度的复苏，
有了新的进展，
用市场来实现社会主义的目的。
英美等国一些关于市场社会主义的著作相继问世，
用语义分析方法来研究马克思的历史理论，
使之成为“站得住脚的历史理论”。
加拿大滑铁卢大学社会学教授本·阿格尔系统地阐述了生态学马克思主义的基本主张。
而且污染了环境，
以开放的胸襟、兼容的态度，
经过辩证的综合，
这个文化战略就是和合学。
中国传统文化的现代化，
配合党性党风教育，
观点正确，
“三讲”既是我们党的优良传统，
按类编排，
本书的出版，
使秦俑学作为一个学科的雏形显现出来。
它的历史只有二百多年，
成材艰难。
培养造就一批有真才实学的艺术队伍是京剧迈向二十一世纪的重要保证。
我们还亟需有一批能使京剧舞台产生艺术整体效应的编、导、音、美各门各类艺术人才，
京剧要适应现代观众的审美需求，
另一种交流形式是走进来，
一些国外的京剧艺术爱好者到中国戏曲学院、北京市戏曲学校来读学位，
在我国向社会主义市场经济转换的时刻，
上下齐心地去投入、实施、推进、支持这项开拓与培育市场的战略性工程。
直接关系到剧种能否在生存竞争中获胜。
是开拓培育市场战略能否成功的保证。
是实施开拓培育京剧市场战略的重要侧面。
但是，
不换形是目的。
却充满辩证法、科学性。
都成功了，
在世界也就失去了它生存的价值。
原因很简单，
把精力都花在“移步”上了，
或者忽视了不换形，
或者有意换形，
是办好戏曲院校、发展戏曲教育，
１９９５年５月，
为办好戏曲院校、发展戏曲教育提出了战略性的指导方针。
这一战略指导方针的实质是强调对戏曲人才的全面素质教育。
教学目标要集中体现于艺术创造力的培养。
保护京剧、发展京剧正是贯彻、落实“十五大”精神，
而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。
不是单纯的付出，
也是企业现代化建设自身的需要，
二十一世纪的企业，
近年来，
产生了良好效应。
为振兴京剧做出贡献，
以逐渐取代某些不合时宜的成分。
他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。
东方文化在进入二十一世纪更具人类文明的美好魅力。
优秀传统艺术作为优秀文化遗产与宝贵的文物有着共同的“珍贵性”。
因为现实它还有一定的市场和观赏群体。
在不同风格、样式和韵律的基点上，
展现出中华民族优秀文化的风采和东方文化的美，
需要进行综合治理。
怎会有明清两代的戏剧繁荣？
怎会有京剧“四大名旦”、“四小名旦”流派剧目的辉煌？
则无从体现新时期京剧艺术全面更新的实绩。
并不会带来经久不衰的艺术魅力。
也有些片面性。
虽然不断有新的剧本问世，
克服“剧本荒”，
加强剧目建设的根本途径是采取切实可行的有力措施，
一方面要引导剧作家不断端正创作思想和创作态度，
实现京剧剧目题材、风格、样式的多样化。
是戏剧事业繁荣的基础和重要标志。
也是京剧事业自身进一步振兴和发展的需要。
为京剧的振兴和繁荣做出了可贵的贡献。
许多新领域、新学科、新课题，
以便对京剧艺术的新实践给以及时的理论指导。
深化京剧研究，
阐释、介绍京剧，
赢得一个相当稳定的读者群。
何处是家乡？
每４个北京人中就有３个是新北京人或者其第二代，
重庆市人。
田泳在深圳活得很忙碌很充实，
然而她却说难有一种深圳人的概念，
人物二：姜渭渔的感叹———至今也没觉得什么地方是自己可能长驻久留的。
在农村理当担负起对家族的责任，
）从孩子上中学起，
家书日短日稀，
周秀兰说，
对远方儿女的牵挂越来越多，
有了更广阔的天地，
他们是土地最忠诚的儿子，
走向更广阔的大世界，
这或许是现在的人们“乐不思蜀”、“常把他乡作故乡”的时代背景。
带动了经济发展和社会的进步，
随着生活节奏的加快，
但愿望眼欲穿的父母能够等回远方的游子，
谁先动筷子？
电传：６５０９２７４０。现在则用某一个主题像金线串珠一样将全台晚会组成有机整体，
它的出现标志着中国杂技的编导进入新境界。
“顶碗”、“滚灯”、“柔术”则进入月夜的傣家竹楼。
马、大象、骆驼、犀牛、袋鼠、鸵鸟、长颈鹿等７种动物同台演出，
在杂技走向市场方面，
毛主席发出“知识青年到农村去，
洒下了知青的血汗。
今天大都是四五十岁的中年人了。
以新的角度去审视过去，
但遗憾的是，
这是美的一种庄严形式，
尤其不能以粗俗、哗众的偏颇来冒充艺术价值。
一些电视小品却陷于这种浅薄的境地———以刺耳的喊叫企图唤起观众的喝彩，
大家鼓掌欢迎，
但尴尬也是咄咄逼人的。
超越感官尺度而惊心动魄的形体变换，
才能塑造多姿多彩的“小品人物”。
与全国传统工艺行业一样，
他们一改坐等上门收购的习惯，
作为出版策划的倡言者，
方鸣搞了一系列的出版策划行动，
他追求的是古典人文精神与当代人心灵间的感应。
不单单是指书稿内容和装帧设计，
以优良的牛皮纸制作内封，
潮流是人为创造的，
广结交，
并题词：“世庆贤台雅赏”（见图）。
（赵相如陈平）山西吕梁地区晋剧团送戏进山村（图片）（本报记者蒋铎摄）栅栏随笔李耕略具装潢样式且工艺稍觉考究的栅栏，
但在簇簇花卉与芊芊碧草烘托的栅栏面前，
随着某种浪潮的鼓噪，
拆毁了围墙，
这是生活区，
使之与邻里及社会交往形成一种不方便或不甚和谐的现象，
虽然是这样，
让人不能不想起铁门或铁栅栏的辛劳与功绩，
把生活中的许多现象，
有用很多根竹子接起来筑成拱形，
故乡的竹桥，
倾盆大雨时常降临。
即使是到了寿终正寝的时候，
人们称颂她，
凭着无畏的勇气，
先前，
待到一头扎进广阔的田野，
才明白没有比割草更合口味的活儿了。
几乎被我们剃光了头，
露出了白花花的毛茬，
一旦遇到茂盛肥嫩的野草，
没有人喊口令，
那次正割得起劲，
砰地一声，
右手紧紧地捏着。
疼痛入心。
嘴里啊啊地叫着，
眼泪也不由自主地流下来。
抬起满攥青草的左手一看———妈呀！
拔腿飞奔到大路上，
否则，
托生为一名贫苦农家的娃子，
清风出袖罗建军曹均宏“建军，
渐渐形成，
必须荡掉心中所有的污浊之气，
练有所进，
童年时代读不起书，
而是读着社会这部一副副冷眼歧视的面孔，
我勉强凑合写了一篇交了。
生聚成林，
投身革命的历史也成了“莫须有”的罪名！
你长我短，
丰富的阅历，
我也是你们中的一员。
自然也是他当年所读的书，
算得上是别开生面的一种过年方式。
送旧迎新，
编辑等着，
是既费钞票，
便是时下文坛的一种流行色了。
每一年都有书账。
一以贯之，
得知他视书如命的一生，
半瓶子晃荡的后来人，
是由于我们这一代人读书较少的缘故。
全部成。
从他身上所看到的读书爱书精神，
也真是舍得花钱。
平均每月二百多大洋，
相等于他当时一本书所收到的版税。
以提高自己的知识水平的。
他对各门各类的书籍，
墓志造像，
文学艺术，
无不在他阅读范围之中。
从《切支丹殉教记》到《异常性欲之研究》，
令后人高山仰止。
（作者单位：中国作家协会）玉山晴雪（中国画）（苗重安）不与企业争利政府搞好服务天津塘沽区成为投资热点编者按：作为一级政府如何处理好与企业间的关系？
其中天津港、天津开发区及保税区等都是一些实力强的单位。
没有形成整体优势。
先后签署了七项协议。
特别是全区军民义务劳动修建海防公路，
共商国是，辞旧迎新，
中共中央总书记、国家主席江泽民首先代表中共中央、国务院向长期关心支持中国共产党工作，
全国各族人民正在中国共产党的十五大精神指引下，
我们党和各民主党派的同志，
为了中国的革命和建设事业，
为了中华民族的振兴，
江泽民说，
坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，
先后在座谈会上发言。
他们还向中共中央领导同志拜年。
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国参加座谈会。
十分高兴。
”在十五大精神指引下，
有不同的礼貌；
也有不同的礼貌———一个人只要同别人交往，
讲道德，
礼貌是一个历史范畴，
巩固封建地主阶级的统治。
为维护其政治统治的封建礼教就完全走向反面，
弃其糟粕，
成绩可喜任重道远我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中，
在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除，
革命战争年代著名的“三大纪律八项注意”，
但是在十年浩劫中，
在这方面拨乱反正的任务同样十分艰巨。
为祖国作贡献，
”在邓小平同志的号召和倡导下，
也要看到，
这不仅表现在物质文明建设的发展水平上，
这是使我们的社会主义礼治建设进展不尽如人意的重要原因。
有些认识问题有待进一步解决。
为了提高人们的思想道德水平，
突出地强调讲礼貌的重要性是十分必要的。
现在社会上很多行业，
特别是“窗口行业”提倡和推行的文明礼貌用语，
例如：“您好”、“请”、“谢谢”、“对不起”、“没关系”、“再见”等等，
确实是起码得不能再起码、简单得不能再简单、初级得不能再初级了，
社会上有那么一些五尺汉子、入时靓女连这些起码、简单、初级的话都不会说，
一方面要继承中华民族优秀的文化遗产，
他当即指示学校领导，
教师们对李岚清说，
心里的感觉特别好。
国家财力还有限，
他仔细询问了货源的供应、商品价格、质量等问题，
去年营业额突破了８亿元。
因此要通过集中配送、规范管理促进连锁经营健康发展。
目前商品流通中的传销方式有很多弊端，
传销中已发现了以传销为名，
他希望宣传部门对此要进行曝光，
开展“树新风、迎新年”活动。
据不完全统计，
不断掀起文明市民教育热潮。
伪造产地和“三无”商品，
以便净化市场迎春节。
市二七区动检站对屠宰场实施“一消毒、二进场、三检查”的制度，
石家庄开展专项治理本报讯记者陈国琦报道：春节前，
河北省石家庄市不少商场和摊点上，
斤两数码，
受到消费者的欢迎。
商品销售领域竞争激烈。
全市９个屠宰点，
在目前的检查中，
尤其是饭店、酒店的羊肉，
去年以来，
进入解放以来的最好时期。
治理开发的周期一般只有３年—４年，
经济效益高２倍—３倍。
“七山一水二分田”的河北易县通过股份合作制使荒山变绿，
全县共开发治理“四荒”２７．３万亩，
也值得深入研究。
但必须遵守相关法律、法规和政策。
“把好事做好，
因县城西北有山“形如伏象”而得名。
自然条件得天独厚，
５３万人口的象山县国内生产总值５４亿元，
发展独具特色的区域经济。
象山发展工业起步较早，
木头渔船在浅海近海家门口转悠，
居全国第四位，
１９９４年２８．９亿元，
发展各具特色的经济”，
到去年１２月，
（邹蓬王国平张学辉）信阳大力发展特色农业『龙型』经济带动百万农民走向市场本报讯记者张严报道：河南信阳地区从市场需要出发，
触角伸向国内外广阔市场，
包头市位于黄河河套地区，
政府每年拿出４０００多万元建立粮食风险基金，
满盘皆活。
总消化能力４０多万吨，
（吕杰）我海上稠油田又建新区本报讯记者费伟伟从中国海洋石油总公司获悉：我国目前海上最大的稠油油田———绥中３６—１油田Ｊ区近日建成投产，
谈判圆满完成。
他们投资近万元，
今年不用买羊肉了，
一家三口人的基本生活能够保证。
这种“个体联合体”已有７１个。
（孟西安）本报讯铁道部柳州木材防腐厂生产的竹材人造板与防腐木材两大系列产品，
双方合作创办的『交通与环保国际研究交流中心』，
省电、轻便。
（晓胡）本报讯河南省亚世达集团春节前夕向北京第一社会福利院老人赠送了价值万元的无公害高档水果和蔬菜。
规定每逢单月的第一个星期六为自学时间，
每季度安排一天集中讨论。努力在学习和实践邓小平理论上下功夫，
相当一部分单位和部门加强了组织建设。
是组织建设中的又一问题，
并以此为突破口，
现在按照《党章》规定办事，
各部门都围绕这三个重点，
《半月谈》杂志社开展了“如何更好地坚持‘三讲’———我为半月谈献一计”的讨论；
对群众关心的问题能够立即解决的就立即解决，
１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。
坚持不懈地为人民办好事、办实事的先进事迹和精神，
具体规定了１５条执法违纪行为及相应的处罚办法，
为罪犯搞假年龄、假自首、假诊断、假外逃等等，
而且令出法随便于操作。
因而规定一经出台，
立刻在全局上下产生了震动。
由于建立健全了内部规章制度，
增强了民警依法办案、公正执法的自觉性。
要求全军和武警部队认真贯彻军委领导的指示，
发扬艰苦创业、自强不息、无私奉献的革命精神，
艰苦朴素，
做人民的好公仆。
中组部组织专家赴海南休假本报讯中共中央统战部近日组织承担国家“九五”重点科技攻关项目的部分专家赴海南省休假。
为机关增添了活力。
近一年来，
集中力量办好６３８个办税服务厅（室）；
实行集约管理。
要端掉一批人的“饭碗”。
按照公平、公开、公正的原则，
凡民意测验不过半的不用，
紧接着，
按照政治思想表现、岗位业务能力、学历、业绩、资历等条件，
主办员也采取民意测评、考试竞争演讲的形式产生，
且立足我国国情，
该项目已在北京、上海、天津等地的企业中应用并受到了好评。
据悉，
今生还是头一次过生日。
多吉才让希望各级领导部门和殡葬管理机构加大科技和设备改进投入，
北京市委常委、政法委书记强卫等参加了慰问活动。
谋求就业门路，
向他们全家拜年并结成经常走动的『亲戚』。
根据这一精神，
十日，
把全局职工捐献的二千六百五十五元钱、三百五十三件棉衣送到了二十五户贫困农民家中。
坐在贫困户石宝良家的炕上，
』她拉着石宝良的手说：『咱们是亲戚啦，
更加密切了党群、干群关系。
他的虎非『福虎』，
明天气象预报（１月２５日２０时—１月２６日２０时）天气趋势分析中央气象台提供的信息：由于冷空气的南下，
又将有一次弱的降水过程发展。
董建华一行来到军营，
董建华兴致勃勃地参观了士兵宿舍、大渡河连连史室、乐器室、球类室、阅览室和轻武器展览，
驻港部队全体官兵受中央和全国人民的委托，
“有这样的部队负责香港防务，
履行担负香港防务的职责。
外交部发言人答记者问●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。
且所修工程充分考虑了越方利益，
令人遗憾的是，
中方认为，
本着实事求是、友好协商的精神，
从而使中东和平进程取得切实的成果。
南昌郊区区委书记周萌，
去年收入如何，
老秦说，
海口的金桔行情一直看好。
但还是有赚头。
如今，
快板书云：“过去板桥小伙子，
改革开放的政策指路子，
一举挖掉穷根子，
多条水系汇于武汉关下；
香港特区与英国签署刑事司法协助协定新华社香港１月２３日电香港特别行政区今天在这里与英国签署了有关刑事司法协助的协定。
满载肉、禽、蛋、菜等年货，
约３０００多户人家买到了物美价廉的年货。
移民陈祖屯说：“感谢党的移民政策好，
赠给震区小学的春联是：“喜神州希望工程希望在望，
期祖国未来花朵未来必来”。
各界人士表示欢迎，
昨日公布的九届政协１１５名香港委员中，
从工商界人士占有相当大比例来看，
积极反映港人意见，
也显示有更多的香港人士可通过政协表达意见，
同时也感到责任重大，
受到了当地农民的热烈欢迎。
卓福香告诉记者。
他们１９９７年演出了５８０多场，
极大地活跃了群众的文化生活。
中国人喜气洋洋地迎接着农历虎年的到来。
我们的祖先就磨锐砭石为针，
将来一定能说出其中道理。
当时他已在著名学者王志钧教授的消化生理研究所干得得心应手了。
韩济生犹豫过，
又锻炼了身体。
“梅花香自苦寒来”，
１９７９年７月，
太神奇了！
难以在更大范围内为人类健康造福。
世界上首台“韩氏穴位神经刺激仪”（ＨＡＮＳ）问世了。
在这些成果面前，
海外从事针灸人员已达近３０万人。
组织有关部门采取措施，各负其责，
地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
按照事权和财权相统一的原则，
是指对社会有重大价值或者有重大影响的工程。
包括水库大坝、堤防和贮油、贮气、贮存易燃易爆、剧毒或者强腐蚀性物质的设施以及其他可能发生严重次生灾害的建设工程。
本条第三款另有规定的除外。
第十九条建设工程必须按照抗震设防要求和抗震设计规范进行抗震设计，
第二十条已经建成的下列建筑物、构筑物，
国务院地震行政主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
应当会同同级有关部门编制防震减灾规划，
国务院或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府，
（二）对食品等基本生活必需品和药品统一发放和分配；
（四）需要采取的其他紧急应急措施。
做好灾民的转移和安置工作。
临时征用的房屋、运输工具、通信设备等，
服从指挥，
典型地震遗址、遗迹的保护，
或者不按照根据地震安全性评价结果确定的抗震设防要求进行抗震设防的，
依法追究刑事责任；
伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，
并运回３０００磅重的实验样本和废弃设备。
它的任务包含５种材料试验：微重力下合金的深过冷研究；
再加上该地区国家需求不旺等原因的影响，
对它们产品的需求已经欠旺。
其中包括鼓励直接投资，
罗马尼亚政坛风波不断。
祸起萧墙，
１月１３日晚，
由于总理乔尔贝亚的失误，
政府把主要精力用于把土地、森林归还原地主，
应同政府共同承担责任。
罗外贸赤字为１９亿美元，
在民主党宣布撤销对总理的支持后，
世界银行代表推迟了到罗进行贷款谈判的日期。
政局的不稳又加剧了经济形势的动荡。
推进经济改革，
政府就解散；
由“得到信任和能够胜任者”组成新政府。
越南国家银行也加强了对外汇储存和汇率变动的监控，
为防止企业套购和屯积美元而造成国家银行外汇周转困难，
乌干达、刚果（民）、肯尼亚、南非、坦桑尼亚、莫桑比克、塞内加尔、博茨瓦纳、卢旺达、赞比亚、津巴布韦、埃塞俄比亚等十二国领导人和世界银行行长出席论坛，
以号召国民帮助政府共渡经济难关。
并祝愿人们新春快乐。
已成为西非科特迪瓦经济首都阿比让市人们社会交往中的一种时尚。
在那里，
这显然是说，
常见有人站在临街的大理石柱旁吸烟。
他们衣着鲜亮，
逼得这位朋友只能到大街上去过烟瘾。
不得在商店橱窗内张贴面向大街的香烟广告，
能在街边吸烟的日子不知还能维持多久。
在政治、军事和经济上与俄仍有千丝万缕的联系，
中亚各国几乎都不约而同地走上了全方位外交之路，
土库曼斯坦虽因宣布“中立”不便参加，
哈总统于去年１０月１０日任命国家石油公司总裁、前石油部长巴尔金巴耶夫为政府总理，
美欧、伊斯兰世界对中亚地区渗透和扩张的目标无意之中迎合了中亚国家振兴民族经济的需要，
根据国际法，
如果里海是海，
各国可开采己方所有的那片水域内的资源。
立场几变，
现倾向于后者。
有效地钳制着几个中亚国家的石油和天然气的出口，
从而增强主力产业的国际竞争能力。
这一计划将首先在５个最大的企业集团实行，
呼吁环波海国家加强经济合作，
去年，
哈萨克斯坦共生产原油二千五百七十五点八三万吨，
以表达中国麦当劳全体工作伙伴对灾区人民的爱心。
认为欧元在不久的将来会成为阿根廷的第二大资金来源。
（据新华社电）外国人怎么过年？
大家寄贺卡，
视过元旦为过年；
但也有规律可循，
靠近南部非洲的黑人国家，
而处于中间地带的一些国家，
互相拥抱，
几乎都是如此。
后来，
人们也在喜庆，
威尼斯的迎春狂欢节吴珺珹在威尼斯那天，
就见船上游人特别多。
有的人画眉饰面，
许多人穿着奇装异服，
都具有传统色彩，
听说最后一夜，
（附图片１张）仁杰中国人称新岁是“虎年”，
是因为农历新年是戊寅年，
一些著名国际野生生物保护组织于年前也宣布，
此项计划还将致力于关闭北美的虎产品市场，
各国的年夜饭柯宝成柯戎每当新年快要光临的前夕，
人交好运，
各家各户就竞相吃起长面条来。
谁家面条长，
幸运的“长短”与面条的长度成“正比”。
预示着好运绵长。
为“年年升高”的祈祷祝福，
谁不愿吃饱吃足？
每当新年到来时，
所有人家都要“举家齐动手，
最有趣的是，则意味着“多子（蛋）多鸡（机会）”，
也唱道“圆圆满满”。
蜂蜜汤团取意“生活富有，
里面藏着一些小东西，
如蛋糕中有一枚戒指，
虽均为吉祥年货，
如他们吃卷心菜，
我到欧洲时正好是１２月初，
无不洋溢着欢快的节日气氛。
也要为她的圣子耶稣祝贺生日？
我第一次被欧洲人的“圣诞情结”所感染，
我们用餐的这家餐厅是地道的意大利人开的。
这家人的脸上并不见喜悦。
在梵蒂冈逛了一天世界教会中心，
我已无兴致再感受罗马的圣诞之夜了。
何况，
礼花映红大地的时刻，
除夕之夜，
塑像被抬到岸边的“海滩之神”教堂前的广场上，
巴西大主教卢加斯神甫率领信徒开始为新年的降临祈祷。
声声不息的祷告声，
神像被再次抬上单桅木船，
在３００多艘渔船的护送下，
最后，
建筑物上都饰以彩灯和花环，
双手高举大啤酒瓶模型作活人雕塑。
沙土地面上摆上几把拙朴的原木桌椅，
边喝边聊、自由自在、畅快淋漓。
目前灾民们已全部住进防寒帐篷，
灾民们在挖掘、整理废墟下的物品。
５岁的武建霞手捧着自家“星级文明户”的牌子，
此后中国队主教练马元安也不断换上年轻球员，
２月１日再重新于广东鹤山集中，
这次挑战吉尼斯纪录的表演在南京夫子庙康乐城举行，
落点控制得很好，
这是辛吉斯在国际比赛中第一次输给库尔尼科娃一盘，
也是本次大赛开赛以来首次输给对手一盘。
从２平打到４平。
为这次体能测试提供了较好条件。
按规定无须再参加２６日的折反跑测试，
测试超过这一成绩的还有天津三星队和成都五牛队各４人，
俞斌九段，
２５３１分；
丁伟五段，
同时在今年国际大赛中再创佳绩。
该团每年８０％的人员常年在川藏线流动执勤。
针对部队高度分散、流动性大、道路奇险、生活条件极其艰苦等特殊情况，
总面积５０００多平方米，
高原内地结合，
内部外部结合。
时常与沿途兵站、道班、学校开展赛马、摔跤等一系列具有民族特色的体育比赛。
为激发广大官兵投身群众性体育活动的热情，
团里还制定了“三个优先”奖励措施：体育骨干在同等条件下评功评奖优先、转改志愿兵优先、士兵提干优先。
几年来，
乡镇企业在困难多于往年，
乡镇企业在发展中遇到的困难和问题１９９７年比以往更加突出，
记者：据了解，
１９９７年全国乡镇企业的亏损面达１５％，
一是多数企业规模偏小，
乡镇企业呈现高速增长，
万宝瑞：从经济发展规律看，
但随着总量扩大、基数增高，
实际上不算低，
对乡镇企业在国民经济特别是农村经济中的重要作用要有充分的认识，
“挑战与机遇同在”，
要因企制宜，
加强多方面、多层次的联合与协作，
把乡镇企业放到全局的高度，
同样是改制结局大不同——对湖北蒲圻两家股份合作制企业沉浮的思考宋亚敏黄良高笔者最近到湖北省蒲圻市调查时发现，
新的管理方式很快带来了新面貌：生产规模提高了２８倍，
当年销售产值７６２万元、利润６．６万元，
选择了化工厂这家唯一的“王牌”企业，
农药厂对过去的管理方法有扬有弃，
而新的制度又“难产”，
农药厂从实际出发，
现成的项目停工、设备闲置，
既要重用“推力”，
又要珍重老经验。
对不符合生产经营发展的环节要果断地加以调整；
都会导致企业改制失败。
———编者靠科技展翅高飞——浙江上风集团创业之路本报记者李茜目前，
企业如何排除困难，
上岗前进行系统技术培训，
在厂内办了中专班，
上风制造出来的许多国内首创的新产品，
乡镇企业蜕变成乡镇长企业，
政企合一，
既害了企业，
又害了领导者本人，
但“集体”具体指谁，
也无章可循。
进行多种途径的改革改造，
必须按规范去操作，
我们更祝愿“老乡”们添虎般生气，
１９９８年，
《乡镇企业》版将在每月最后一个星期六的六版刊出。
积极推进企业的资产重组和扩张，
这些目标绝大部分得到实现，
集团公司对１９９２年建立的新兴股份有限公司进行了规范。
扩大生产规模；不断开发新产品。
公司加大力度促进企业的技术进步，
对外搞扩张，
税金２６００多万元，
确保中国２０００年环境保护目标的实现。
它提倡对工业生产的污染控制不应是末端的污染治理，
而是在生产全过程中的每一个环节，
成为制约中国经济可持续发展、影响人体健康的重要因素。
以源头削减和全过程控制为工作的核心内容，
农业部做出决定，
全党都在深入学习邓小平理论和党的十五大精神。
那么，
他们不能把马列主义的普遍真理与中国革命的具体实际相结合。
形成了毛泽东思想，
产生了邓小平理论，
把它与本地、本部门实际情况相结合，
一头是学深学透邓小平理论和十五大精神，
这个决策，
大胆地闯”，
要善于抓住发展机遇，
是时代对我们的呼唤，
一九九三年初，
增强企业活力。
将一些国有企业和集体企业改组为股份合作制等多种形式的企业，
切实抓好再就业工程李德伟中央经济工作会议指出，
众所周知，
在生产过程中，
因此，
增加社会保障基金，
一些职工熟悉的传统生产工艺、技术逐渐过时，
提高自身素质，
创造更多的就业机会，
将其改造成为投资小、起步易、能吸收较多富余职工从事第三产业的企业，
促进市场需求，
通过各级纪委的组织协调，
运用操作性较强的具体制度和规定、措施，
工作机制的产生，
这个制度的主要内容有：同级党委管理的领导干部的案件；
重大复杂的集体上访案件；
久拖不决的案件。
下级党委接到上级纪委批办的案件后，
这个制度要求，
由省纪委派人到各市查阅上年度市委常委会有关反腐倡廉纪要或记录，
省委、省纪委每年都进行严格考核。
一是各级党委对抓党风廉政建设和反腐败工作的重视程度提高了，
三是各级一把手把抓班子建设放在重要位置。
初步形成省抓省直、市抓市直、县抓县直，
一级抓一级，
四是推动了反腐败工作的开展。
该矿领导班子坚持按社会主义本质的要求，
狠抓企业的改革与发展，
刘桥一矿坚持发展生产力不动摇，
经济体制从原来的产品计划生产和分配调拨转变为由市场需求引导生产，
１９９２年，
加强技术改造，
安全措施不落实不干，
切实把生产发展转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
资本运营水平低，
使矿区涌现出一大批体现社会主义企业风范的先进人物。
脱不开行政隶属关系，
企业生产经营的人事权、销售权、物资供应权、资金使用权、收益分配权，
也冒了不少风险，
国有企业不仅可以集中资金、技术进行技术改造和设备更新，
竞争实力更加雄厚，
由经济发展的指导方针升华为社会主义初级阶段的基本经济制度。
大胆采用股份制、股份合作制。
出售出去，
发挥和提高原有资本的运作效率。
对集团国有资产的保值增值承担责任；
就是在收入分配中，
例如：债权人可以取得利息收入、股息分红；
刘桥一矿坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，
极大地调动了资金、技术、土地等生产要素所有者共创“刘一经济区”的积极性。
这些生产要素向刘桥一矿的涌入，
坚持聚心成业，
为企业的发展注入强大的生机和活力。
现在已经实现了“十化”的目标：一是矿井生产标准化；
三是洗澡一条龙服务化；
六是职工家庭烧饭煤气化；
喜气洋洋，
只见金盾、中国农业、中国农业科技、中国林业、中国农业大学等出版社和农村青年、中国农村科技杂志社在此设立的摊点前，
各有关团组织和出版单位响应团中央的号召，
新年伊始就开展了这次“把农村青年最喜爱的书送下乡”活动。
临分别时，
甘肃团省委开始组织开展“百万农村青年科技传播活动”。
团省委联合省农业大学组建了由６名专家教授、３０多名农业科技工作者组成的志愿者科技服务队，
发放农科资料３０００余份；
二是成立１００支青年星火带头人志愿者服务队，
依托已建起的图书站，
开设３０个“农广校青年教学班”，
浙江团省委协调有关部门到灾区和贫困地区开展科技传播活动。
仅省教育出版社就为三门灾区希望小学赠送了价值２８万元的６０００套“希望丛书”。
使之重新披上绿装，
成为农田、林地、草场，
再次造福于人类呢？
１９９３年９月，
根据复垦技术综合性强的特点，
邀请社区人员参加复垦工程，
物换星移，
即组织水工、土工、复垦、再种植、粉尘控制、环境工程、社区及人群健康、环境管理等多专业对破坏的土地和生态进行全方位的治理和恢复。在五公里尾矿库，
昔日尘沙飞扬的尾砂滩，
可增产粮食１５０亿公斤，
一片荒凉景象。
源于新一代信息科技企业的发展。
代表着新经济最重要的力量，
１９９６年的市场价值达２５３亿美元，
人力资本主要由知识与学习知识的能力、技能、发明创造力、完成任务能力等看似抽象但是起决定作用的人力因素构成。
据美国两大证券交易所的统计，
当时这个价值超过ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ年营业收入的１０倍；
强化了由注重数量向注重质量转变，
全区共引进高新技术项目３７个，
占全部引进项目的３８％，
实现高新区产业由传统向现代过渡，
１９９６年以来，
开发新产品２５个。
大专以上的用户超过９５％，
其次是旅游购物等娱乐内容，
无法进行检测；
有关方面按照技术监督部门提出的限期整改要求，
北京市场上销售的电子辞典及笔记本类产品多数来源于香港、台湾和日本。
字符集、字形大都沿用香港和台湾的传统汉字，
有的属于自行开发，
对送检合格的产品将实行检测合格证制度。
问了几位朋友，
人言言殊，
稍加翻弄，
皮薄腹空，
缺乏含金量的货币，
还有一种泡沫。
除了书名和装潢唬人外，
但呕心沥血确是实情。
写字犹如车缝纫机，
飞快；
然而不然，
我们已很难从教授等职称去判断一个人是否有真才实学，
这自然是另外一个话题。
卷起些许泡沫是很自然的，
似也不无教益。
花多映愈丑”，
高者一半露出水面，
在我看来，
源头者，
歌德的戏剧集在巴黎出版法译本时，
他以为作者安培定是一位年近半百、阅历颇深的评论家。
包括富有生机和活力的智力生活背景、开阔的学术交流天地和浓郁的传统历史文化氛围等等，
用大人的烟头点着后，
其乐融融。
晚餐后，
孩子们则拿着多余的柏枝冬青，
否则，
家家争放爆竹，
正睡得香，
说是吃了“百岁圆”能长命百岁。
我小时候很少得到压岁钱，
可以自己花。
人们不必为过年忙得过于辛劳。
被它的粗犷、浪漫所折服；
并被它那在阳光下斑驳变幻的色彩所迷惑：这时的海，
那是一些弄潮儿吗？
几乎没有一个浪头，
一些人在浅海边嬉戏，
看海多了，
海的宽阔能包容一切；
因而，
真正诱人的是海的深处璀璨的珍宝。
才吸引了千千万万的人为之拼搏、奋斗而献出毕生的精力。
我只是一名热爱海的看海者，
拜年的方向王晋堂拜年，
可就拜起来了。
这个年从大年三十儿一直拜到正月十五，
似乎还有点冤枉他他说这也是不得已，
为了工作的方便；
”范喜梅流着泪说：“共产党好！
姜春云问四年级学生朱亚男：“你知道这个学校是谁盖的吗？
也要让孩子们上好学！
在灾区最早建立起来的“第一保温房”乱石山村武立天家，
”武立天说，
他希望灾区干部群众，
确保灾民安全越冬。
同姜春云一起到灾区慰问的有国家计委主任陈锦华、中共中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长石秀诗，
由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。
《周恩来行政管理思想与政府建设》一书，
国务委员李贵鲜为这本书作序，
忠于职守；
廉洁奉公；
谦虚谨慎』的工作作风的需要，
大庆的“双子星座”——春节前夕访１２０５和１２０２钻井队本报记者李济国铁人王进喜生前所在的大庆油田１２０５钻井队，
这两支钻井队将度过自己不平凡的４５个春秋。
沿途一眼望去，
这两支钻井队，
是５０年代初新中国最早组建的石油钻井队，
１２０５钻井队现有职工４０人，
群众后面自觉跟”，
１２０５钻井队的党员干部带头扛套管，
进尺１７０万米；
进尺１５２万米。
两个队又双双创佳绩，
目前两个队１／３的职工英语水平达到日常对话程度；
使建井周期大为缩短。今日大庆的“双子星座”决心在油田二次创业中再立新功。
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等领导参加了清除“白色污染”的劳动。
有诺必践，
建立起领导干部责任制，
只用了一昼夜就干完过去三四昼夜才能干完的活儿。
不知从何时起，
何其正也！
正天下也。
蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六大类鲜活农产品的产量，
使“菜篮子”生产逐步成为大中城市郊区和部分农区农业发展的支柱产业，
告别了“短缺经济”之后，
连接生产基地和零售市场的市场体系；
必将能够实现持续改善人民群众生活质量、促进国民经济持续快速健康发展的战略目标。
对每个项目，
宜兴市着力把好资产评估关、股权设置关、股金和拍卖金到位关、证照变更关和合格验收关，
变节日性临时救助为经常化、制度化解困；
欢欢喜喜选购灯笼迎新春的顾客络绎不绝。
（本报记者蒋铎摄）灾民喜迁新房来江西灾民迁入新居据新华社南昌１月２５日电（张飞云、俞俭）半年前一场特大洪灾将宁都县田埠乡牛角湾村洗劫一空，
１２幢灾民新房一字排开，
它可是我们农民的摇钱树呀！
在菏泽市牡丹乡赵孝东只是一个普通的农户，
一大批农户因为种植牡丹而走上致富路。
奥秘何在？
消费者对回民乳制品厂的冰棍儿不屑一顾。
这使他们深切感到：走向市场没商量，
１９８８年初，
那也不行，
这使企业又面临新的难题：扩大规模、引进高新技术的资金严重短缺；
“如果不同意企业搞股份制，
”总厂领导班子６位成员的态度毅然决然。
他带有关部门领导到厂召开现场办公会。
让小利，
让眼前利，
目前，
滚动发展，
举报信不长，
送了多少，
他在经过充分准备后，
现在有点外汇分给你们。
由褚、乔、罗和华玉公司总经理盛大勇、副总经理刘瑞麟贪污私分。
调查表明，
目前司法机关正在进一步侦查中。
作为烟草业“台柱子”的玉溪卷烟厂更是功不可没。
仅这个厂生产的“红塔山”卷烟的品牌，
玉溪卷烟厂能有这样的辉煌业绩，
会不会把企业查垮了，
中央纪委、最高人民检察院和云南、河南、广东等中央和地方的办案人员齐心协力、克服困难。
事实告诉人们，
翻开褚时健的履历，
先后任地方农场副场长、糖厂厂长，
褚时健在自己的晚年，
云南省每年都要给他一定的奖励。
我想，
这辈子都吃不完了。
褚时健严重经济违法违纪案件令人深思的另一个问题是，
这些烟被称作“浮价烟”。
还需往烟厂指定的厂外其他账号上另打一部分浮价款，
浮价款越积越大，
便形成了拥有１０多亿元的庞大的“小金库”，
重要的事，
尤其是批烟，
建有一个个规章制度，
褚时健在提出私分３００多万美元时，
由于种种原因，
我们的许多制度还存在一些问题和漏洞。
强化对权力的制约和监督十分迫切。
保定公安局的『暗』与『亮』本报记者何伟傅旭近几个月来，
保定警方正以一个新的形象出现在他们面前。
一圈下来，
他一连跑了东风路、先锋街、建华路等１１个派出所，
越跑越来气：派出所环境脏、乱、差，
衣冠不整，
关治瀛又陪同市委领导用两个半小时转遍了市区主要路段和３３个岗台及部分派出所，
把支持部队建设作为义不容辞的责任，
使这座全国最大的集军事科技、国防教育、智力启迪的少儿活动科普中心顺利建成。
以便群众随时监督，
不准在公务活动中接受下属物资单位及个人礼物、礼金，
他们聘请农业技术人员定期到村里教授果树栽培、畜牧养殖等农业知识，
（周振全沈宫轩）话说『好好先生』姚柏林『好好先生』即『老好人』。
你怎么反倒说好呢？
夺取新的胜利。
多得选票，
解决『好好先生』的问题，
是事业兴旺、政治清明的重要保证。
不是剑拔弩张，
他在茶话会上讲话说，
驻寒区部队官兵发扬“南泥湾”精神，
服务质量不但是千家万户所关心的问题，
最终形成对我国主要服务产业和服务行业服务质量现状的基本评价，
（新华社记者李刚摄）明天气象预报（１月２６日２０时—１月２７日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：最近一两天，
江南大部、华南大部有小到中雨，
邓永清同志逝世新华社北京１月２０日电原第六机械工业部副部长、党组成员邓永清同志，
邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，
解放战争时期，
历任第六机械工业部教育局副局长、局长，
六机部科教组第二组长，
自２月７日起恢复活鸡供港。
对全省３００多个鸡场的６万多份血清样品进行了经常性检验，
禽流感的疫情监测只能加强，
农业部已安排有关单位进行免疫研究，映入眼帘的是一面面锦旗，
１９９５年１１月建站，
在纸鹤的颈部尾部和翅膀上写着“祝您旅途愉快，
”等安全乘机常识，
每逢节日，
感受到大理机场的热情好客。
我真不知怎么办……”“请您放心，
我会替您安排好的……”第二天一大早，
培养跨世纪人才，
１９９７年达１１９８９７人，
为了使市民在灯火辉煌中度过欢乐祥和的虎年春节，
推行“亮起来工程”，
为杭州市民组织了大批春节物资，
京剧、评剧、河北梆子、歌舞、杂技、音乐、话剧都有一批精品亮相舞台。
这台晚会由主持人朱军、程晓玲等在南京夫子庙的秦淮河上为观众送去从祖国东西南北中采撷的新春贺礼（见下图），
希望侯老既关注眼前的问题又从长远着眼为我国的石化工业发展多提些建议。
党和人民不会忘记您，
祝您健康长寿。
”贝老拿着助听器大声说，
我们记住您的话，
我们国家把发展水利放在战略地位，
无论工业用水还是农业用水，
这位曾长期主持周口店北京人遗址发掘工作的老人，
科普要面向群众，
面向青少年，
已受到我国政府的高度重视，
林业部作为全国湿地保护与利用的主管部门，
并不断地指出要改正的地方。
瘦小的金金正蹲在灶火前，
”拿着孙书记的钱，
孙录从村里回到县委机关第五天，
共需学杂费２０００元钱后，
你们村干部也要多关心多过问孩子们的学习和学校的建设。
她到商店、书店给金金买了书包、笔记本、笔和《新编小学生字典》、《全国小学生作文大全》等，
在浑源县传为佳话。
（晋进摄影报道）欢声笑语辞旧岁自强自立迎新春首都留校过年大学生团聚互勉本报北京１月２５日讯记者董洪亮报道：１月２４日晚上，
团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，
这是自１９９６年以来连续第三次举办老少边穷地区留京过年大学生新春团拜活动。
华茂集团与中国教育学会优势互补，
中国业务中心培训的人才包括有：通晓海洋事务最前沿的知识，
联合国专门发来贺电。
专家认为，
（沈关学何志毛）国旗护卫队等喜获百家期刊本报讯最近，
前不久，
水箱对于饮用水水质具有决定作用，
然后倒闭。
当日蒙特利尔银行股价跳升１０．４５加元，
我们作为联合国官员有幸陪同联合国秘书长安南夫妇在伊朗参观访问。
我丈夫出生在‘虎年’，
”顺着这个话题，
我们问：“秘书长先生，
（见下图）安南说，
但其后韩日两国渔民常因捕鱼发生纠纷。
并划定了一条相互自律的界线，
但因涉及到独岛（日称“竹岛”）的领土管辖权，
双方对该岛周围设定“暂定水域”意见不一。
但终未达成最后协议，
日方扣押韩方渔船事件时有发生。
双方缔结新的渔业协定。
埃塞俄比亚总理以及赞比亚总统的代表。
”他指责真相委员会是“报复和惩罚委员会”，
他警告说，
４００多名非国大成员和一些博塔的支持者分别在法庭外进行抗议。
美国总统克林顿２４日与其外交顾问们一起研究了如何尽快解决同伊拉克在武器核查上对峙的问题。
他们之所以在２４日再次聚会，
除非伊拉克总统萨达姆停止干扰武器核查工作，
波及到日本，
这场金融风暴使东亚一些国家的经济受到猛烈冲击，
当前，
对世界经济全球化及金融自由化进程会造成何种影响等一系列问题，
增强了交易的灵活性，
但同时也削弱了交易的可控性，
而是要使人们充分了解信息的价值、风险和责任。
国际上金融创新的潮流一浪高过一浪，
各种金融衍生工具层出不穷。
金钱的借贷关系也是可以变动的，
甚至还是可以买卖的。
超出人们预料的范围；
而使其预定的功能抵消殆尽。
主要是由经济因素造成的，
据亚洲开发银行等国际金融机构的最新预测，
从而又不能不严重影响整个东亚地区经济。
为避免呆账造成银行倒闭，
许多人的生活水平重新降到贫穷线以下，
二是世界各国对东亚地区的出口减缓，
与亚洲各国的经济关联性最大，
不断增加对国际资本的吸引力，
由此看出，
投资环境极大改观，
在国际资金激烈竞争中，
一旦出现风险，
给受资国经济带来相当大的冲击，
影响着金融市场的稳定，
其中美国股市的地位、作用直接牵动并影响着全球股市的发展，
对作为世界经济“三大支柱”之一的国际货币基金组织（ＩＭＦ）来说，
资金援助主要是为那些有国际收支困难的成员国提供资金，
ＩＭＦ都积极参与，
目前，
为帮助东亚国家尽快摆脱金融动荡，
由ＩＭＦ和日本政府共同主持召开国际会议，决定向泰国提供１６０亿美元的紧急援助贷款；
１１月，
又宣布向韩国提供５７０亿美元的一揽子贷款计划。
ＩＭＦ提出了自己的药方，
ＩＭＦ为此提供相应的资金援助以解决这些危机国在国际支付和清算中所遇到的困难，
它应从这场金融动荡中汲取教训，
而是金融体制出现的结构性危机；
可能影响老百姓的日常生活，
减轻由于本币过度贬值所带来的通货膨胀压力，
并数度影响欧洲和美国的股市和汇市，
这是又一次多症状并发的综合性金融风暴，
国际资本开始通过直接投资和间接投资进入其他国家的第三产业，
主要是通信、地产、信息和金融。
但亚洲金融风波从一个侧面表明，
第三，
同时又过分依赖出口和外资，
未重视对金融部门的培育和发展，
印尼盾对美元汇率继续下跌（图片）１月２２日，
创历史新低。
江苏男排３∶１两胜辽宁男排，
四川女排３∶０、０∶３一胜一负天津女排，
浙江女排３∶０、３∶１两胜八一女排。
以狠抓赛风为突破口，
为祖国为民族赢得了荣誉。
今天上午进行两场半决赛，
以六比五淘汰了秘鲁人，
解放军选手刘国梁和北京女选手王晨分别战胜各自对手，
奥运会男单冠军刘国梁没有费多少周折即直落三局，
以２２∶２０获胜。
在２１∶１４和２１∶１３先胜两局后，
第三局又打到２０平，
拿下第三局，
（范德闽摄）长野冬奥会规模空前参赛队参赛人数创纪录新华社北京１月２５日电日本长野冬奥会组委会官员２４日宣布，
都创造了冬奥会纪录。
在报名参赛的代表队中，
美国队运动员最多，
４年前的挪威利勒哈默尔冬奥会创造了６７个参赛国家和地区的纪录；
仅这３个项目就有３７２名运动员参加。
厦门远华足球队２月１日亮相新华社厦门１月２５日电（记者余瑛瑞）２月１日，
与应邀来厦参加’９８足球邀请赛的三支甲Ａ劲旅八一队、延边敖东队和鲁能泰山队同场竞技。
比赛时间定于２月１日、３日、５日下午２时开始，
巴西球星罗纳尔多被罚款据新华社北京１月２５日电刚刚被评为世界最佳球员的巴西著名选手罗纳尔多，
由于指责裁判员执法不公，
俱乐部主席戈里在３０天内也不能从事任何与他现在职务有关事务，
因此，
身体不错，
工作不错，
你的一丝满足，
衣着及日用品支出所占比重上升，
食品支出所占比重开始下降；
人称“孙氏家族”。
其他儿女均在身边。
后经众人好言相劝才算允许。
洋溢着这个大家庭的无限亲情。
市内几家大型商场纷纷创出新高，
百货大楼、滨江商厦等大商场日销货也都在５００万元以上。
一家有三口人在呼市第四毛纺厂上班，
资金成本加大，
已影响到了国民经济的整体效益。
不可否认，
在这一轮动荡中，
他们所假设的金融危机传导机制是：一国的金融危机最终导致该国银行丧失对外支付能力，
但从目前的动荡仍然主要表现为汇市和股市的下跌来判断，
形成周边国家或地区的市场心理恐慌，
长期以来，
对一国国民经济状况恶化的担心很快就会传染到周边国家。
明显向前者倾斜。
又对市场安全忧心忡忡，
从而形成金融市场剧烈动荡。
不能托收。
就是退票，
”“支行营业员”又一次重复道。
向出票银行北京分行查询证实，
只要有托收收据就行。
’他们得到这张收据后，
但背后却隐藏着进一步的诈骗意图。
即骗取银行（特别是信誉好的大银行）的托收临时收据，
这十大新闻是：（一）江泽民总书记在十五大报告中，
比上年翻了一番半；
该行各项存款余额也已达８０７．３９亿元，
办理贴现７２．８亿元。
（龚萱）证券机构证券机构是指从事证券业务的机构，
目前，
制定证券交易所的业务规则；
１５１封举报信，
吕宏强马上赶到尚美英处，
若不要，
赵超再次去“买信”，
向１１０报了警。
“步长”尝苦果据管理所的同志说：早在１９９６年夏天，
意气用事，
从执法到犯法尚美英认为步长公司对检查不积极、不配合，
到１９９６年已累计纳税３０００万元。
过去也就不大重视。
例如，
正在步长公司频频开会研究如何整改的时候，
抓她是错误的，
执法人员不要认为我是管你的，
记者来到北京电话局东单营业厅，
只要有邮电部入网许可证就行”。消费者对电话机确实拥有了百分之百的选择权。
迎来品牌竞争时代我国电话机生产企业有３００多家，
有一半左右的电话拥有者并不了解自己电话机的品牌。
国家技术监督局１９９７年第二季度对电话机质量进行的抽查表明，
３３种按键电话机中有９种不合格，
各电话机厂商竞争的热点是怎样与电话局建立关系，
而不是直接面对广大消费者，
消费者更没有必要去关心自己电话机的品牌。
目前，
来电显示、无绳话机可选择种类也明显增加。
其中既有像ＴＣＬ这样年产话机５００万部、连续９年居全国首位的大型企业，
由于市场转轨时间短，
实现品牌新组合。
散乱状态自然形不成合力，
但与世界先进水平差距仍较大。
以满足今后国内外市场需求。
新东安市场居大厦核心位置。
其中有自动扶梯、观光梯、货梯、直达或跨层梯等等。
最近由北京雁栖中央化学公司研制成功，
在读光碟时相当于８倍速的ＣＤ—ＲＯＭ；
其中沪宁、京秦、沈山等区段，
新造的６５９辆提速客车，
开发客运新的增长点。
京广线以客运为主，
京九线以货运为主，
将重新搭构京广线的客车架子，
例如，
北京至武昌，
每天开行两对；
京九线以货运为主后，
同时在暑期增开北京至北戴河的旅游列车，
并在京津之间每天增开小编组、大密度、高速度、“点对点”的城际列车，
将东北三省以及内蒙古东部发往华南、西南的货物列车，
巩固、发展中长途客运的主体市场，
大力开发季节性、旅游性服务市场，
牢固稳住煤炭、粮食、石油、棉花等大宗货源，
参与竞争。
三调列车运行图去年４月１日全路实行新的列车运行图以后，
开行了三对提速旅客列车，
第三次调整了管区内旅客列车运行图：增开了哈尔滨至佳木斯、齐齐哈尔、大庆三对提速旅客特别快车，
调整了三对旅客列车的运行时刻和两对旅客列车的运行区段。
调整票价与清理收费除了及时对客货列车进行加挂和减编、调整装车数量和方向之外，
仅９月１１日至年底，
撤销了２６名站、段干部的职务。
列车空座多。
各铁路局将解决旅客买票难问题作为当务之急，
扩大预售量，
已经实现地区性电脑联网售票，
减轻了心理负担，
活客流；
应用计算机联网售票，
以济南站为例：过去１３６名售票员每天售票１．３万张，
高峰时超过２万张，
其销售代理费用按客票收入的３％提取。
为此，
第二，
建成“货运营销及生产管理系统（ＦＯＭＳ）”，
一年多来，
从统计数字看，
公路、航空等运输方式的市场份额在不断增加，
他认为，
不适应市场需求；
运输市场的这种竞争今后走势如何？
所谓全方位提高竞争能力，
２、瞧，
三年来的实践充分证明，
而是在两岸关系发展上设置障碍，
反之，
这本来是两岸都无异议的问题，
台湾是中国的一部分，
所谓“通过公民投票决定台湾前途”，
在此基础上，
并对今后两岸关系的发展进行规划。
抓住了现阶段发展两岸关系的关键。
求得双方均可接受的解决办法。
即只能是先谈事务性问题，
等等，
希望台湾当局认真回应我们的建议和主张，
造福整个中华民族。
香港回归祖国已半年有余，
让我们在爱国统一的旗帜下团结起来，
会议由国务委员罗干主持，
三年来，
以便早日结束两岸敌对状态。
钱其琛说，
党的十五大重申了解决台湾问题的基本立场和基本原则，
和我们共同推动中国的和平统一进程。
也满足了台湾同胞求安定、求和平的愿望，
就政治谈判的议题、代表名义、方式等问题达成双方都可以接受的协议。
我们愿意和台湾各党派、各界人士加强接触，
我们将大力推动两岸经济、文化交流和人员往来，
争取尽早实现两岸直接通邮、通航、通商。
对台湾同胞的现实利益与长远利益没有任何损害。
共青团中央书记处第一书记李克强代表全国总工会、共青团中央和全国妇联分别在会上发言。
全国政协副主席王兆国、钱伟长、孙孚凌、万国权、何鲁丽。
海峡两岸关系协会共同举办。
我们敬爱的邓小平同志离开了我们，
他说，
新中国成立以后，
把工作做好。当好各级政府机关和各部门的表率。
国务委员兼国务院秘书长罗干主持团拜会。
中奥两国政府对此十分重视。
中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，
可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，
将会起到有益的作用。
中国南极长城站位于南极半岛的乔治王岛上，
分别在长城站、中山站和“雪龙”号上执行任务的考察队员们通过越洋电话表示，
今天的晚会内容丰富，
洋溢着节日的喜庆气氛。
今晚这里成了孩子们的乐园。
中国京剧院在大会堂三楼小礼堂举行了专场演出。
参加晚会的还有丁关根、李铁映、张万年、罗干、贾庆林、曾庆红、雷洁琼、王光英、布赫、朱光亚、万国权、叶飞、谷牧、马文瑞、张廷发等领导同志。
新春佳节临近，
（新华社记者高洁摄）图②：安徽临泉县丰收了的农民载歌载舞迎新春。
吨纸售价降底，
这么多企业来考察学习，
”有人试探着问：“杨总，
由９０吨一下子增到９００吨。
八方集团的销售对策是，
经过两个月的磨合，
１９９７年，
一位３０多岁的下岗女工笑着对记者说：“这儿的东西又便宜又好，
在春节前解决一些群众看电视困难的问题。
化州市人多、地少、山广且肥，
引进外资，
他以庄园开发商兼经营者的身份，
不到２０天便被认购一空，
（压题照片李彪摄）公路通到咱村啦（图片）交通部投资近亿元在河南洛阳市汝阳县、嵩县等７个国家级贫困县城乡间修建了１０条总长为１８１．４公里的交通扶贫路。
（李虎成刘健牛玉林）中国消费者协会对十大行业的一项调查显示企业承诺活动使消费者受益有些企业诺而不践问题突出本报讯零售商业、医药、耐用品维修、公用企业（供电、气、水）、服装加工和洗染、住房销售（装修、维修）、饮食服务、交通旅游服务、文化娱乐场所、邮电通讯等１０个与消费者利益密切相关的行业，
其中邮电通讯行业开展经营承诺的企业最多，
这项调查表明，
尽管经营承诺活动取得了很大成绩，
以效定产以产定人精简分流西山矿务局从数量扩张转向质量效益本报讯山西西山矿务局从内部挖潜、深化改革入手，
企业逐渐从数量扩张转向质量效益。
以产定人是该局经营思想和经营机制转轨的立足点。
工效明显提高。
实现了内部经济活动模拟市场。
“广合顺”是杭州市商业系统经营皮塑鞋材的一家国有小型批发企业，
“成飞”交付第一百个波音机头本报讯记者梁小琴报道：１月２３日，
ＭＤ—９０机头２５个，
创汇近５０００万美元，
对所开发经营的商品房承担最终质量责任。
要出示房地产开发企业的委托书，
凡广告承诺的内容，
为确保春节前完成减轻企业负担“切一刀”的任务，
采取得力措施，
地、市级属于“切一刀”的项目，
八方集团视同行为帮手，
没有对手的运动员，
意味着你同时给自己树立了新的更高的目标。
只有大家共同进步，
该公司主要业务包括：媒体关系、政府关系、新产品发布等。
处理投诉正确率达９５％以上，
１月份以来，
岳阳、娄底、郴州、株洲等地、市的职工困难互助会拿出了２６．８万元对会员单位的特困职工给予补助。
这一千一百户家庭均属鳏寡孤独、残疾、重病、受灾等特困户。
刻苦学习，
讲话少了，
市委书记、市长张立昌提出：把版面让给改革典型，
中央一级报纸这样做有其客观原因，
而不少省市直到县办小报和部门报纸，
跟着来自江苏的青年志愿者教师赵忠惠去风光秀美的江南过春节。
“娃娃们就盼着你们来哩”。
小赵就鼓励她，
一列普通的列车，
逐步扭亏摆脱困境。
（陈晓钟）图片新闻春节来临之际，
没收、销毁非法定标志牌二百五十四个，
老百姓亲切地称他们是『火凤凰』。
直接资助失学儿童近五千名。
（孙茂庆徐壮志）本报讯春节将临，
对侵犯群众利益、败坏公安机关声誉的民警，
（马文田楚涛）本报讯济南军区某炮兵师送法上门，
消除事故隐患八十五起，
重温江主席重要讲话的精神，
此时此刻，
先后担任院党委书记、常务副院长、顾问等职务，
他为我国电影事业培养了一大批有成就的电影艺术家和各方面的专业人才，
担任党内交通员，
他坚守党的秘密，
与敌人作了坚决的斗争。
先后负责万县万洲日报校对和新华日报重庆分馆发行工作，
先后任八路军驻重庆办事处总务科科长，
后任三机部和二机部办公厅副主任。
一个个干得汗流满面。
从１９８８年以来，
我们制定了方针，
都是绝对行不通的。
台盟中央副主席吴国祯表示，
尽早开启两岸政治谈判。
希望台湾当局对江泽民主席的八项建议作出诚意的回应。
我们更加深刻地体会到，
也是祖国和平统一进程中的必由之路。
批准去香港、澳门８２．１万人次，
比上年增加５．６％。
其中批准赴国外旅游为３８．８万人次，
共批准应国外企业邀请出国进行商务考察、培训、洽谈业务等非公务活动１２．２万人，
其中香港永久居民在内地所生子女１．４万人；
其中去台探亲、探病、奔丧等４．７万人次。各区、县和街道、乡镇也都按照市委、市府的要求，
位于五指山区的通什市保国乡在保国村举行隆重仪式，
汪啸风一年来三下黎寨，
并使全乡百姓装上了电灯。
虎年新春，
香港管弦乐团将于大年初一举行１９９８年香港艺术节音乐会。
图为来自英国的芭夏（左）正在参加包饺子比赛。
他表示相信，
广东省歌舞团、广州军区战士杂技团等广州地区文艺团体演出了歌舞、杂技、粤曲等精彩的文娱节目。
新疆各族人民在满怀丰收的喜悦中，
他说，
全区各族人民在党中央、国务院和自治区党委的正确领导下，
改革开放和社会主义现代化建设取得了新的成绩。
改造两站的污水处理工程，
你们的工作环境很艰苦，
宋健说，
都在认真学习和贯彻党的十五大精神，
为加快实现高技术产业化，
第五条各级人民政府采取措施广泛宣传献血的意义，
血站应当根据国务院卫生行政部门制定的标准，
医疗机构应当积极推行按血液成份针对医疗实际需要输血，
可以并处十万元以下的罚款；
构成犯罪的，
（二）血站、医疗机构出售无偿献血的血液的；
由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正；
“天津农民报读者希望小学捐赠仪式”在丽日下举行。
价值人民币１５万元，
天津长荣鞋厂捐赠价值１２万元的４０００双雪地鞋，
这书，
袒露出天津人民对彝族同胞的爱心。
肖像怪杰魏德运本报记者潘岗人称“肖像怪杰”的名人肖像摄影家魏德运，
没有留下一张好照片，
魏德运曾当过兵，
立过功，
磨练了他的意志和作风。
仅武汉市就组织了１３０名医生，
前景不容乐观。
可以说是一项指导祖国统一大业的纲领性文件。
只有国家统一，
民族才能强盛；
实现中华民族的腾飞，
法国陈氏兄弟公司董事长陈克威、法国华裔互助会会长郑辉、旅法华侨华人俱乐部主席杨明和潮州会馆会长魏合想等著名侨领及留法学联代表等也先后在座谈会上发表讲话，
如以从巴勒斯坦被占领土撤军，
值得一提的是，
美国国务卿奥尔布赖特同意将继续进行推动中东和平进程的努力。
成为尼泊尔一支重要的政治力量。
并祝大会取得圆满成功。
决不允许利用其领土进行反华活动。
建交后两国在政治、经济、文化等各个领域的合作不断发展，
已经成为加外交与经贸活动的重要组成部分。
据统计，
总金额约２２０亿加元。
提高公司的知名度。
在这次为期１３天的访问中，
“我们公司只有７５名员工，
智利是南方共同市场的联系国。
因此，
要解决这个问题，
伊拉克人民将拿起武器进行自卫。
引起普遍的关注。
但此话表明美国支持３国加入也意味着它今后将会进一步介入波罗的海地区的安全问题。
俄罗斯反应强烈，
近期以来俄对波海国家的态度已较前缓和。
这次俄总理切尔诺梅尔金前往里加与会，
只有融入西方才会有真正的安全。
德国总理科尔也是本次会议的焦点人物，
此间报道说，
反映出欧盟不希望美国过多干预欧洲地区的合作事务。
事实上，
冷战结束对这一地区的影响超过世界上任何一个地区。
但随着美俄等大国对该地区兴趣的不断增加，
独联体国家应对发展自由贸易给予特别重视。
涉及政治和军事的问题占７０％，
而同经济有关的仅占３０％。
英国派遣“无敌”号航空母舰前往海湾。
印度和法国应全面加强合作关系。
此次会议的主题是『公民社会统一的欧洲的希望』。
（据新华社电）叶利钦总统召开国防会议努力确保俄航天大国地位据新华社莫斯科１月２５日电（记者汤民仁）１月２０日，
要求改进俄罗斯航天火箭工业部门的工作。
同日，
这次会议是在俄罗斯航天部门尚未走出困境的时刻举行的。
如果这种状况不改善，
正是在这种情况下，
确保俄罗斯军事航天大国地位”，
有关方面就改善航天部门处境达成以下共识：一、加强国防部与宇航局的协作，
国防部仅保留订货人的职能。
用外国资金和技术发展俄罗斯航天技术。
此间舆论认为，
地面人员又指示托马斯试穿即将返回地面的宇航员戴维·沃尔夫用过的那套太空服，
结果，
托马斯和沃尔夫两人仍然分别在“奋进”号和“和平”号上过夜。
声称要在１９９７年至２００１年的５年中开展日本“金融大改革”。
似乎在“要改革”这一点上没有分歧。
正如日本金融制度调查会在几个月前的议论中指出的：“现在的议论早在１９９１年６月的金融制度调查会的答辩中全都提到过了。
从今后几年至２１世纪初，
增长率将可能上升到２．８％，
而且届时财政赤字对国内生产总值（ＧＤＰ）的比例将高达３０％左右，
比去年又降了一位，
泰国政府已经制定计划，
由于缺乏垃圾堆放场地，１９９６年共回收了包括纸张、玻璃、钢铁和塑料等在内的８８８吨垃圾。
使用汽油的室内排气型暖气设备对室内空气的污染最为严重，
部分居室的污染情况甚至超过了世界卫生组织规定的安全标准。
日本厚生省准备从今年起对家庭室内化学物质污染状况进行普查，
释放出的甲醛浓度就越高。
英国可怜鱼儿雄变雌奈何污水肆意流据新华社伦敦１月２４日电（记者毛磊）布鲁纳尔大学的一项最新调查表明，
在英格兰和苏格兰等地选择了１８个观测点，
一些河流中的雄性比目鱼因水质的污染而变成“两性鱼”。
计划在今年下半年将这种新药投放市场。
则是由于ＩＮＧＩ基因缺失。
甚至不需要缝合伤口。
特别是其中的胡萝卜素等成份能增强人体的抗癌能力。
摄入过多的胡萝卜素可能增加患肺癌或心血管疾病的危险。
比服用胡萝卜素药片更有效，
“当繁荣面临着可能转变成危机时，
有的参加跑步、篮球、排球、网球、乒乓球等运动，
冰上活动更是丰富多彩。
乌鲁木齐滑雪迎佳节太原春节体育活动多据新华社乌鲁木齐一月二十四日电（记者李晓玲）五十七岁的宗福才一身轻装，
今年过节我要带全家来板房沟滑雪。
北京武术队送走了令人难忘的１９９７年，
也尝到了摔倒后爬起来奋起直追、直至到达顶峰的欣喜。
四年前让已离队八年的北京武术院院长吴彬回队任总教练，
并提出重振北京武术队雄风的决策；
一个新的充满活力的队伍就投入了全面冬训。
这位女子国际特级大师于２０日开赛首轮失利，
分１０岁以内、１０岁—１２岁和１２岁以上３个级别进行。
参加今天比赛的还有一对兄妹，
宁夏全民健身运动的蓬勃开展首先得益于早计划早安排。
以青少年和儿童作为重点对象，
在全区形成崇尚健身、参与健身的社会环境和风气。
区区三五百元，
秀水坪村是个出了名的贫困村，
”王国栋嘴里答应着，
你一定要好好读，
家里供你读书有困难，
比任何人都要强烈。
王国栋赶到县城准备考试。
学校不要催他们，
都正在上大、中专，
天遂人愿，
他以优异成绩被武汉中国地质大学成人教育学院计算机专业录取。
得知王国栋倾囊助学的事情后，
被王国栋资助过的张祖德、杨朝明已毕业走上工作岗位，
”不久，
净化空气，
去拜访漓江的自然源头。
那分布在山脚、山腰的呈条块状的植被是人工种植的杉、松、竹、果，
然而有一点是十分确定的，
沾在衣上，
故名八角田。
不提企业董事会、监事会候选人，
事实证明，
多数企业实际募股都超过了预订的方案。
常听到一个挂在嘴边的词：“赶趟”。
思想认识有没有跟上去，
即使并非“庸者”，
也就是说，
能够推动工作，
某市一位领导多次讲话要求大力推进兼并、重组工作，
这走的还是外延扩大再生产的老路子，
在经济增长方式必须实行根本转变的今天，
轻轻松松就能“赶趟”的事情是极少极少的。
省委领导同志一针见血地指出：有一些地方，
台州路桥区仅有两所中学、一家医院，
仅去年一年，
每台电脑都配有耳机。
要求报名入学的电话接连不断。
总投资１．２亿元，
他以技术作价２５万元入股，
有眼光的企业家和投资者，
（王保初摄）山寨有了卫星接收站（新年新事）（图片）由中国扶贫委员会筹资在贵州省２４个少数民族集中居住的村寨安装的卫星接收站，
自一九九六年福建与宁夏结成帮扶对象后，
默默地温暖着他人与社会。
都可以使自己的人生过得更充实、更有价值、更富有意义。
十五大报告把“精神文明建设要切实加强”和“经济体制改革要有新的突破”、“政治体制改革要继续深入”一起，
作为“围绕经济建设这个中心”的要点提出，
归结到一点，
此所谓“贵在落实，
围绕经济建设这个中心，
实践证明，
精神文明建设才能取得实际成效，
只有人民群众的广泛参与，
为民办实事、谋利益；
做人民群众自己愿意做而且经过一定努力也能做到的事情。
如何搞好精神文明建设，
开拓新的空间，
正是邓小平同志指出的，
实践证明，
同时也迫切要求文化事业有一个大的提高和发展。
首要任务是多出优秀作品。
坚持“二为”方向，
应把有利于发扬爱国主义、集体主义、社会主义思想和精神，
除了要遵循创作规律，
很重要的一个方面，
弘扬祖国传统文化精华，
用优秀作品占领文化阵地。
对大众的审美品位不能一味迁就，
从不同角度推动“五个一工程”建设。
实践证明，
在人们日益认识有中国特色社会主义文化建设战略意义的今天，应当更好地坚持“五个一工程”活动这一精神文明建设的好形式，
对职工持股的限制条件，
同时也用它来形容这些国家和国家集团之间所构筑的一种相对稳定的力量对比结构和相互关系框架———世界格局。
那时的美国和苏联就是两“极”，
两极格局随之瓦解，
世界上各种力量出现新的分化组合，
１９９０年３月，
所谓多极，
干涉他国内政。
任何违背《联合国宪章》精神和和平共处五项原则的行为都将遇到强有力的抵制。
世界范围内科技革命突飞猛进，
增强综合国力；
作出不懈的努力。
共同签署了一个《哥达纲领》。
而外界就根据它来判断这个党”，
而这个纲领把拉萨尔的机会主义词句写在自己的旗帜上，
”指出：“这不但是中国共产党的利益所在，
”另一方面又强调：“在中国的现实条件下，
”深入研究中国实现四个现代化所遇到的新情况、新问题，
不能正确理解，
是讲社会主义的基本制度，
国家也无法摆脱贫穷落后的状态”。
增加全民所得。
把它放在首要地位，
又包括了上层建筑，
与此同时，
邓小平同志还阐明了社会主义基本制度与本质的关系，
这就是：社会主义基本制度是社会主义本质得以实现的前提和保证，
照搬别国模式，
对过去长期认识不清醒的，
只有坚持既讲本质，
增强社会主义的生命力。
邓小平同志一再阐发这一深刻思想。
人民生活困难。
关键就看能不能争得较快的增长速度，
只有邓小平理论，
而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
”说到底，
确定改革从经济开始，
它始终严格地以客观事实为依据。
而实际生活总是在不停的变动中，
近一百多年来达到了前人难以想象的程度。
公司党政工领导可以及时了解掌握全公司困难职工的基本情况。
职工的困难有暂时性的也有长期性的，
专门对一些突遭不幸的困难职工进行大额救济；
治标而不能治本。
依靠企业内部力量帮助和扶持困难职工家庭及早摆脱贫困，
共筹措资金６５万元；
两年来，
该公司通过多种渠道，
１９９５年４月，
取得了良好的社会效益。
送温暖活动在全国形成高潮，
积极想方设法为他们开辟就业、再就业的新天地，
由于远离城市，
该段职工生活有诸多不便，
郭铁锋得知，
该段锅炉房的水泵电机损坏，
他质朴地说：“俗话说，
力所能及地帮助他们渡过难关，
西坑人民为革命作出了很大的贡献。
“鸟无头雁难飞远，
两年甩穷帽，
四年五年进“富门”。
而且家家户户建起了新房，
还从资金、技术上给予扶持。
现在赖明辉一家种植各类水果３０多亩，
他们打心底里敬佩陈长禄这位———魏秀萍“陈书记来了。
全村６１３口人，
他指着院里挂的一串串玉米棒子告诉陈长禄：吃不愁，
捧着钱，
西村虽有５处小学，
看着这些变化，
挂在嘴边的一句话就是：“陈书记是帮咱脱贫致富的贴心人。
没有节假日。
每天从早上８时至晚上１１时，
带领市委一班人苦干实干，
当地的干部群众都发自肺腑地说：这一切，
有人说他傻，
在信宜，
还是在乡村，
对两个孩子的入学和生活问题作了妥善的安排。
两个孩子及许多当地群众为陈市长的深情所感动。
钱排镇遭受９７１３号强台风的袭击，
不顾风急雨骤，
努力将人才优势转化成开放优势，
使全区涌现出一大批业务熟练，
烟台开发区已引来一点三万多名学者型人才。
把诫勉作为组织处理的一种前置教育，
采取过硬措施，
在被诫勉领导班子及领导干部进行自我总结的基础上，
使机关干部作风比以前有了明显改观。
我们就能毫不费力地学会四十种语言”，
再加另一种用而不活的“死脑筋”：想不开，
“认死理”，
八小时外那种超脱的潜心静思也非常重要。
达尔文的世界科学名著《物种起源》中，
正确的决策和发明、发现、创造，
思考应有正确的目的作动力，
当然，思考就不会产生好的结果。
在国有企业改革中组建“航空母舰”，
少用，
盘活了脑子，
或者如另一些正在像燃烧的爆竹一样上升的名人教诲的那样，
中国的传统文化中从来不重视人的个体，
“世界上原本没有爱”，
孩子们从小就要“睁大自己的眼睛”免得受欺骗。
这世界就会变得美好。
告诉他们为什么要爱和怎样去爱。
也不是对爱的膜拜，
真诚待人作为孩子个性张扬的界限，
更不是泯灭每个人的个性。
那些书的走红或许正是今日世风、文风浮泛的象征，
像是两军对弈，
我和弟弟常捣乱，
把饺子弄混，
捏出一圈穗状的花边，
我想起码不能让妈妈吃的再受委屈了。
然后对妈妈说：“今儿您要吃着这个带糖馅的饺子，
端上桌，
那一年，
我在西班牙呆了一个多月，
竟然没吃到过一次中餐，
一份饺子端上来了，
迢迢长路，
打开一看，
我们的家乡正阳县也取得了骄人的成绩……连年荣获全国油料第一大县、西瓜第一大县、商品粮生产基地……家乡人民世代盼望的淮河大桥已经建成，
实现了村村通电，
全民欢欣鼓舞。
尤其是淮河大桥的建成、村村通电而且电力充足，
但发展并不快。
小孩子很少有机会走这样的远亲戚，
我只在上大学后去过一次。
没有电的地方几乎肯定是与世隔膜的。
奇寒，
徐惟诚为会长。
多的是各色机制彩灯，
但是，
男子汉们就上商山，
再按所需长度扎成捆儿。
待彩纸晒干压展后，
这时，
各具特色，
别有一番风韵；
三伯家扎的双羊抵仗灯，
探望父母时，
原来，
有位广州客商路经县城时，
故而今年特意提前赶来联系，
虽是三九严寒的隆冬，
在欢快的乐曲声中，
一派喜庆景象。
鲜花锦簇，
喜气洋洋。
党和国家领导同志，
表示衷心的感谢！
加快以国有企业为重点的各项改革，
提高对外开放水平，
继续加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，
我们将一如既往，
采取实际行动，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
全国人民沉浸在节日的喜悦之中。
把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进。
并保持繁荣稳定。
在过去的一年里，
国有企业改革继续深化。
提高对外开放水平，
积极发展教育、科技、文化等各项事业，
促进社会全面进步。
是海峡两岸全体中国人的共同愿望。
采取实际行动，
和平与发展仍然是时代的主题。
所有这些，
对世界政治和经济格局的演变，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
外国游客在地坛庙会赏灯观花，
１月２２日清晨７时，
热气腾腾的饺子，
支局领导早就催他回家看看，
虎林园也是新闻记者追踪的热点，
”在场的村干部告诉记者，
家家户户看上了电视，
中国对目前围绕伊拉克武器核查出现的紧张局势深表关注，
阴雨天气将出现在江南南部、华南以及云贵高原的部分地区，
风力不大，
图片新闻１、春节前夕，
（梁金堂摄）２、二十六日，
为首都人民增添了节日气氛。
充分体现了中国共产党和政府的博大胸襟和爱国至诚。
希望台湾当局以全民族的利益为重，
以两岸经济、社会发展的根本利益、共同要求和中华民族的统一与振兴为出发点，
农工党中央主席蒋正华认为，
尽早举行两岸政治谈判，
民盟中央主席丁石孙、台盟中央主席张克辉也出席了今天的座谈会。
这一大型水运工程的启动，
开拓进取，
依靠科技，
保证安全，上海市常务副市长陈良宇在典礼上先后讲话，
对长江口深水航道治理工程的开工表示热烈的祝贺。
在多年科学论证的基础上，
长江口航道设计水深为１２．５米，
最终达到１２．５米的水深。
据悉，
乔石在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，
努力创造条件，
在提高硬件水平的同时，
在以江泽民为核心的党中央领导下，
会后，
目前，
标准箱位超过２１万箱，
中国远洋运输（集团）总公司总裁陈忠表主持了揭牌仪式。
交通部部长黄镇东，
在电脑上写一封贺信或者录一段贺辞，
向２０多个国家和地区的２００多个机构、友好人士发布新年贺辞，
澳门迎接虎年喜庆祥和据新华社澳门１月２７日电（记者车玉明）送牛迎虎，
市面上呈现一派热闹的景象。
尽早开始政治谈判。
尽早就两岸政治谈判作出积极、认真的回应，
消除两岸敌对状态，
来自大洋彼岸的华裔电脑业巨子———美国联合电脑公司董事长兼首席执行官王嘉廉先生今天在纽约正式宣布，
在过去的１５年间，
自１９９１年起，
“微笑列车”计划预计于１９９９年正式开通。
为各地培训上万名医务工作人员，
“微笑列车”计划将使成千上万生活在绝望中的儿童摆脱羞耻和孤独。
王嘉廉先生在今天举行的记者招待会上说，
除他本人慷慨解囊外，
（新华社记者毛众役摄）八方同庆虎年春节据新华社伦敦１月２５日电（记者毛磊）“四海华人同贺虎岁五洲赤子共祝龙飞。
在当地中国留学生中受到热烈欢迎。
目前，
开幕式在酒店大堂热烈而隆重地举行，
祝万象更新愿世界和平（图片）·朱根华·欧盟将与我举行首次首脑会议本报布鲁塞尔１月２７日电记者丁刚报道：欧盟轮值主席国英国外交大臣库克昨晚在这里说，
欧盟与中国的首次首脑会议将于今年４月初在伦敦亚欧会议期间举行。
在访华期间，
这样的晚会虽说年年都有，
舞台的天幕中央悬挂着红色的“大吉”两字，
他说，
而几大电信公司则在华文报刊上展开了降价大战：纷纷以头版整版的篇幅刊出广告：春节期间打往祖国大陆、台湾、香港等地的电话费实行特价优惠，
各电信公司还以汉语打电话到用户家中，
竞争之激烈可见一斑。
正在此间演出的中国大马戏团、即将来访的北京京剧团和扬州木偶剧团也将为澳洲虎年吉庆锦上添花。
两人涉嫌受贿总计金额约９２０多万日元。
两人向数家银行泄露了金融检查的日程和文件等。
并为退休的大藏省官员在银行安排职位。
大藏省还利用他们收集金融信息。
大藏省与ＭＯＦ主管相互利用，
应该改革现有金融检查体制，
其中，
神州大地春来早（附图片７张）１、威风锣鼓庆丰收（孟仁泉摄）２、瑞雪又报好年成（李永宏摄）３、『雪山孤岛』人心暖（罗顺裕摄）４、文化下乡到基层（张雅心摄）５、送束鲜花传友情（卢传友摄）６、尊老爱幼乐融融（裴林方摄）７、恩重如山永不忘（李舸摄）解放军三总部致电驻藏部队慰问参加抗雪救灾指战员新华社北京１月２８日电解放军三总部向驻藏部队发出慰问电，
西藏那曲地区发生了历史罕见的严重雪灾。
充分体现了人民军队与各族人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。
那曲等地区的灾情还在发展。
近三百家跨国公司来华投资据新华社北京一月二十八日电（记者鹿永建）不少在世界经济中举足轻重的跨国公司在几番试探、几度观察之后，
２０多支演出队表演了舞龙等民间小戏。
（新华社记者刘海峰摄）３、云南傣族、彝族、景颇族、纳西族、白族等少数民族群众载歌载舞欢度春节。
国务院总理李鹏今天下午来到京郊延庆县，
１９９６年春节，
１９９７年春节，
舞起龙灯，
还可以种植葡萄，
他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。
把生产搞好，
从村庄到城市，
今天到处呈现出一派欢乐祥和的节日气氛。
在虎年里争取社会主义物质文明和精神文明建设的更大的胜利。
但节日的喜庆气氛仍然浓烈。
地坛庙会、龙潭庙会、白云观庙会以及大观园红楼庙会等迎来了一群群男女老少。
除夕夜，
三亚市的气温都在零上２８摄氏度以上。
将有近２０万游客到三亚过节，
５０多个专业、民间文艺团体活跃在广阔的农村牧区，
汉族群众在愉快接受回族同胞节日问候的同时，
藏汉族人民同庆新春第一天的到来。
广场上喷泉四射，
西藏自治区歌舞团、话剧团和藏剧团在此联合演出丰富多彩的节目。
在阿诗玛的故乡路南彝族自治县，
天津、辽宁、黑龙江、山西、湖北、湖南、新疆、四川、安徽、江苏、福建、河南、甘肃、陕西、江西、浙江等地也开展了各种喜庆新春佳节的文娱活动。
可乡亲们依然看得有滋有味。
还送来了捐款和食品，
一队战士走上了舞台，
爆竹声声。
北京市在六个周边区县一次性燃放礼花十五分钟，
在八十至二百五十米的高空造就了一道绚丽的立体风景。
当吴敦夫来到天山宴会厅时，
一个叫郑秀红的孤儿，
是在福利院长大的，
献给祖国，
与爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们共同包饺子。
节日港口生产忙宋学春张仁明除夕夜，
青岛港三千多名干部职工仍然坚持节日生产，
青岛港全体职工以自己独特的方式展开了『港外过年，
坚持节日生产的集装箱公司职工王保俊自豪地说：『我很高兴能在除夕夜为港口生产出把力，
论品种，
不断引动人们的购物欲望。
比上年同期实际增长１０个百分点。
优质大米最低时每斤一块出头，
往年时起时落的肉食市场波澜不兴，老百姓的菜篮子越拎越“沉”。
服装市场推旧出新的频率越来越快，
让利、打折、大赠送等各种让利促销活动层出不穷，
购物真正成为了一种享受。
与普通工人、老百姓的交往，
企业纷纷赠订党报，
人民日报的前身晋察冀日报在那里于极端困难的情况下与敌周旋，
阜平县委在一封专函中说，
思想观念的陈旧落后是制约阜平发展的最大障碍，
获赠人民日报为贫困山区的教师打开了了解国家大事、走出封闭落后的窗口，
建设部副部长李振东强调要采取措施，
１９９７年有３万多贫困人口获得生产自立、发展农业生产的基础条件，
６万多贫困人口受益。
这是记者从近日在京召开的中国扶贫基金会第三届理事会第二次会议上获悉的。
中国扶贫基金会去年用于扶贫的资金总计１６９４万元（地方配套和群众自筹资金１７２５万元），
帮助贫困家庭搬石造地，
帮助贫困家庭修建水窖，
中国扶贫基金会呼吁，
为完成国家八七扶贫攻坚计划作出更多贡献。
北方大部地区、江淮、江南北部仍将维持晴到多云天气，
３１日，
给军营增添了喜庆的气氛。
仍在担负战备执勤任务。
济南市建筑五金二厂的下岗再就业职工和市长谢玉堂正在举行虎年新春团拜联欢会。
厂长张冀鲁首先代表全厂下岗职工向关心和帮助他们再就业的市长和社会各界拜年。
他说：“１９９３年因城市规划，
”新疆戍边官兵哨卡守岁据新华社乌鲁木齐１月２８日电（记者胥金章）新春佳节，
举杯同饮。
他们说，
只要祖国人民幸福安宁，
困难再大也难不住戍边官兵。
迈出小屋，
我们却挨风吹雨打。
”澳门新年团聚期盼回归本报澳门１月２８日电记者王荣久报道：今天上午，
并采取了一系列坚决有效的措施：定点扶贫，
把扶贫目标落实到户。
去年，
安排了２１３个扶贫开发项目。
把实用农业技术送到贫困地区，
应该说，
对东亚的和平与经济发展，
“普天同庆一统天”的日子一定为期不远。
如果无效将采取军事打击行动。
奥尔布赖特将于２８日前往欧洲，
主张通过政治和外交途径化解武器核查危机。
目前，
就在该校绿茵运动场上，
不同肤色的学生给６００多名侨胞表演了舞狮、舞蹈和中国传统武术，
更是赢得了人们的喝彩。
侨胞们不但演唱了歌舞《南泥湾》、京剧《沙家浜》选段，
合奏民族器乐曲等，
恭祝大家在新的一年虎虎有生气；
表达了海外游子思念母亲、遥祝祖国强大的赤子之心。
那么该校未来的校长刘红小姐的一曲《我爱你中国》，
更是唱出了所有侨胞的心声。
约堡城东的长城饭店门前，
包一顿饺子，
在不同的岗位上为祖国的早日腾飞作出了贡献。
与往年相比，
前来参加新春联谊活动的『老外』也在逐年增加，
与此同时，
是我生长的地方，
在英伦三岛，
埃及外长穆萨批评美、以、巴华盛顿会谈没有取得足以挽救中东和平进程的结果。
他说，
今天上午向桥本首相提交了辞呈。
去年旅游收入最多的国家仍然是美国，
１９９７年共有６６８０万外国人到该国旅游。
中国的旅游收入为１２０·７４亿美元，
预算平衡后，
第二，
它们是竞争对手。
他再次要求国会给予他“快车道”审批权。
由于暴雨天气，
可以说是军队电视剧创作的丰收之年。
反映了军人从战争走向和平，
他们有失落有苦闷有烦恼，
《红十字方队》中的肖红、江南、丁惠敏等学员初来军医大时，
他们不仅学到了医学知识，
更给部队的管理带来了许多意想不到的新课题。
丰富多彩。
表现他对生活对家庭对部队的热爱，
荟萃人类文明成果重现宏大历史空间《人类的敦煌》将走上荧屏当今世界最庞大、最丰厚、最浩瀚的文化遗产之一———敦煌，
由中央电视台和敦煌研究院合作拍摄，
把一些历史场面和壁画画面复原成活生生的景象。
在电视创作上，
力图创造出一种全新的影视片样式。
着力发掘敦煌作为一个文化交汇点、文化载体的深层内容和本质意义。
特意邀请当年参加过孟良崮战役的老将军们，
和风华正茂的中央警卫局的战士一起观看《红嫂》，
背离了这个传统，
一是靠党的领导，
二是靠人民的支援，
女真女性的历史悲歌——电视连续剧《叶赫那拉公主》观后朱晶脑后拖条辫子，
评论界称之为“清宫热”、“大清碰碰车”。
吸引了不少观众。
“正史为经，
不谙清史者则惊其史事之奇崛壮阔。
仆其格为救丈夫（西城大阿哥布寨）捐躯沙场，
而东歌，无力回天，
使自己处于逆历史潮流而动的地位，
二是叶赫西城贝勒金台石。
翟俊杰拍出《挺立潮头》（附图片１张）这是素有“影坛虎将”之称的翟俊杰第二次唱响钢铁赞歌。
拍摄出了这部《挺立潮头》的“钢铁”新作。
国有大型企业北方钢铁厂面临市场压力困难重重。
冷酷和亲情因此而发生猛烈的撞击，
产品重新占领市场。
余放（《潘汉年》出品人、总监制）：为了把这部电视剧创作好，
但编导注意了突出重点，
由于党内“左”的思想影响，
正如小平同志所说，
很快得到中央批准。
以“拍摄潘汉年、学习潘汉年”的敬业精神和高度责任心投入创作，
以及同为秘密工作者的表妹姚莹的情感线索为辅线和戏剧线，
使潘汉年这一艺术形象血肉丰满，
故事富有传奇色彩和戏剧情节，
王霞林（中共江苏省委宣传部部长）：《潘》剧不是孤立地去表现潘汉年的情报工作，
没有充分的案头准备，
而我却能背出对手演员的某些台词。
便足以使演员得到慰藉的了。
地处滇西北高原的古城丽江，
从七十年代开始乐团定期举办音乐会。
他是近年来活跃在欧美和日本乐坛的杰出大提琴演奏家，
嵊州越剧界也不断推出新的剧目。
１月１６日至１７日，
嵊州市越剧团在北京长安大戏院演出了新编大型越剧《貂蝉与吕布》。
最近由重庆有线电视台、重庆嘉德房地产公司和北京金色阳光文化艺术中心等单位联合摄制完成。
（苗）《三毛从军记》多媒体光盘出版在春节前夕，
这笔资金在元旦、春节期间陆续送到贫困职工手中，
是同命相连的。
把按保护价敞开收购农民余粮的政策落到实处。
去年总产达２８５亿公斤，
为了把保护价政策落到实处，
增加了１亿元风险基金。
沿江沿海地区又是洪、潮、风灾害高发地区，
为此，
他一边干活儿，
我们这里的孩子个个健康、聪明。
饭菜的香味扑鼻而来。
孩子们放下饭碗往外跑，
我实在不放心。
根据两国人民的利益和愿望，
这支队伍有２０００余人，
他们是乌鲁木齐市、区、县党政机关的干部，
她们是最可尊敬的人。
这是领导干部当公仆带来的新风尚。
大年初一下电厂带岗，
电力系统职工向新疆１６００万人民奉献的一份节日贺礼就是：光明敞亮过“双节”。
大年初一早上，
整个广场沸腾了，
与官兵们手拉手扭了起来。
高原红色边防队查果拉哨所的官兵举行了丰富多彩的文艺晚会，
为了确保种子质量，
湖南省农业部门积极抓好粮食等作物的技术培训工作。
进行了水稻高产栽培、优质稻高产栽培、玉米新品种高产栽培、旱育秧、旱育秧抛秧和吨粮田建设等技术的培训，
省农业自生产资料部门千方百计筹集资金，
仅供种一项年创效益就达３０多万元。
实生苗每亩给予补助２０元。
省委、省政府每个领导都确定一个村作为自己的工作联系点，
知百姓事，
弯弯的山道把我们带进青山冲里，
县里组织了８６位机关干部和人大代表与贫困户结成帮扶对子。
王三运带着市里农业、民政等部门的负责人叩开了王发清等５户农民的家门。
王三运等为他们送去了棉被、猪肉和现金。
是要给大家留下一个深刻印象：在一片喜庆的气氛中，
给节日增添喜庆气氛。
并有４—５级偏北风。
初六至初八，
西北地区东部、华北、东北和黄淮地区将先后有４—６级偏北风，
这次一到邱县，
邱县县城企业、商业、学校盖起一座座大楼。
去年县委机关也筹划过盖办公大楼，
但职工下班后没有娱乐的地方。
建起了一个欧式风格的文化广场。
５年前，
”上任不久，
赢得了群众的信赖。
种麦种棉多，
去年下半年和今年初，
当场免去４名，
”记者问：“县里工作千头万绪，
邱县农民人均纯收入从５００元增加到２１００元，
村里男女老少乐在脸上喜在心，
感谢城里人的一片真情。
天津公安局大港分局刑警支队的“年味”与往年不同，
大家刚刚失去一位说话总带微笑、年仅２０岁的战友窦连东和两名１８岁的联防队员庄金宝、宋立杰。
“去年除夕，
我们是一起度过的”，
２月６日，
民警肖新博还记得子牙河畔悲壮的一幕：去年１２月１２日中午，
窦连东和战友在津冀交界处执行任务。
江淮、江南北部和云贵高原的部分地区将有雨夹雪或小雨，
尽早举行政治谈判是两岸同胞的共同心愿新华社记者徐京跃今年１月３０日，
两岸关系经历了一个不平凡的历程，
海峡两岸同胞一道，
沉重打击外国反华势力插手台湾问题、阻挠中国和平统一进程的图谋和岛内的激进“台独”势力，
也成为台湾第二大出口市场，
江泽民总书记的讲话，
营造出“火树银花迎新岁，“吉岁迎春”、“花团锦簇”、“万家欢腾”等多款烟花呼啸升空，
构成了一幅幅“龙贺新岁庆团圆”的节日图画，
舍内温暖如春，
武仁盈正被一伙人围在中间。
”说话间，
”候车室里除夕夜郑保山李发斌元月２７日１８时３０分，
４００多名旅客脸上洋溢着笑容，
精彩的节目一个接着一个。
一些旅客情不自禁地跟着唱了起来……武器核查风波再起美高官四处游说俄与法反对动武伊拉克欲诉公堂新华社华盛顿１月２８日电（记者符泉生）美国国务卿奥尔布赖特２８日晚乘飞机赴欧洲和中东游说，
以便为美国可能会对伊拉克采取的军事行动寻求支持。
执行同样的争取支持的使命。
安理会常任理事国中，
为此它还派出了独立号航空母舰前往海湾。
伊拉克“应该放弃这种拖延战术”，
以便为当前的形势找出一条出路。
伊拉克武器核查危机完全是由美国挑起的，
萨哈夫在记者招待会上谴责美国不顾联合国安理会大多数成员国的反对，
克林顿政府目前正在积极活动，
克林顿还想以此摆脱有关他的绯闻的困扰。
萨哈夫说，
澳国庆日的礼花未熄，
漫步于城中心区的唐人街上，
木偶演出等等。
华人为澳大利亚作出了巨大的贡献，
正是这些青菜，
称赞李道豫大使为中美两国关系的改善和发展做出了许多努力，
则其它三点均分布在圆轨周围。
官方语言为法语，
１８９１年沦为法国殖民地，
土地肥沃，
经济以农业为主，
近年来，
１９６６年１月博卡萨上台后，
并发表了联合公报。
机构臃肿和效率不高是公司长期以来面临的难题，
而美国电报电话公司在同期的收益却大幅下跌后决定采取上述措施的。
欧元仍将按照预定的日程表于１９９９年１月１日启动，
他注意到日本和中国的经济很好地顶住了东南亚金融危机的压力，
亚洲在有关经济活力、革新和适应能力等方面有很多值得欧盟学习的地方，
消除在农业、食品、纺织业等方面的关税壁垒。
自从上次审议以来，
虽然日本政府为减少限制性贸易措施作了一些努力，
当天早些时候，
他同时表示，
在实施这项计划时，
这项调查对１００多种鸟类的数量及其分布情况进行了详细的分析，
这些濒危鸟类的数目在过去２５年至少减少了５０％以上。
祖辈、父辈都是爱国将领。
你是你，
大会期间，
高兴地说：『你们做了很好的工作。
她的叔曾祖林则徐，
因虎门销烟而名垂青史，
刚从山东调回上海的林华卿走进海军四八○五厂的大门，
紧紧握住林华卿的手激动地说：『你创造了一个奇迹！
林华卿每天晚上除了巩固白天的学习成果外，
而且要干好。
请战说：“这个项目我可以搞，
所作所为，
这里有我施展才智的广阔天地。
扩展到４０多个，
组建上海克虏伯不锈钢有限公司，
使浦东第三产业保持强劲的发展势头。
批准在浦东开设分行的外资银行已有２２家，
经营业绩越来越好。
同比增长２７％，
全年实现增加值４５．６９亿元，
联动添活力实干争效益淮阴经济步入良性轨道本报讯江苏省淮阴市在努力改善交通、通讯、电力等硬环境的同时，
比上年增１４％；
淮阴作为江苏第一农业大市，
农民人均纯收入长期徘徊在全国贫困线以下。
市委、市政府贯彻实干兴市的思想，
“两调”联动，
整体推进。
工业上，
实行扶持政策“聚焦”。
所有制结构的调整，
吸纳多元化主体的股份，
去年全市共投入扶贫资金１．８５亿元，
（刘金星沈根陈复起）浙江富润集团规范管理形成合力兼并２０家工贸企业效益明显提高本报讯记者赵相如、王锦鹄、洪岩报道：浙江富润集团十年前还是一个资不抵债的县级针织厂，
实现利税３２００万元，
把改革的力度、发展的速度和群众能接受的程度完满地结合起来，
在市场拓展方面，
在１９９２年到１９９６年间，
他们连续兼并４家国有企业，
毛纺厂被兼并后，
在集团内部设立“劳务交流中心”，
积极为职工创造再上岗机会。
记者站在长江左岸高高的坛子岭上，
负责施工的葛洲坝二公司调度室胡主任介绍，
夜色降临，
主要是外商投资企业缴纳的。
据省财贸办介绍，
全省国合商业单位在春节期间投放市场的商品总额３３亿元，
比去年同期增长１０％；
其他品种以低于市价２０％敞开供应。
藏北：部队力保灾民安度春节据新华社拉萨１月３０日电（记者刘永华）春节期间，
西藏军区和武警西藏总队的一批牵引车、运输车以及数十名官兵昼夜奋战，
强忍高山缺氧和一天三顿啃方便面的艰辛，
即以新体制、新机制、新气概、新活力投入运营。改善了生产条件，
有２３．７万贫困人口脱贫。
由福建安排经济实力较强的沿海８个县市区对口帮扶。
图片新闻１、新春佳节之际，
江南南部和华南将有小雨，
北方其它地区以及西南地区东部将维持晴到多云天气，
”在宽敞明亮的集中控制室，
小伙子家有７８岁的老奶奶，
这一举措在武汉市引起了强烈反响。
“百万共青送温暖、长岭公司献爱心”捐助失学儿童的活动正在进行；
只花９９８元钱就能买到一台长岭冰箱，
然而他们回报社会的可不是一碗水，
为泉城的夜色增添了无限光彩。
汕头市区人均居住面积已从１９７８年的２．３６平方米提高到目前的１２．５６平方米，
总建筑面积１６０万平方米，
加快住宅建设。
喜上加喜使宁夏全区上下沉浸在浓浓的节日气氛之中：首府银川市到处张灯结彩，
同庆节中节。
南行２０米，
便是著名的景点大东海。
他们大多身着泳衣，
就是市场的最高裁决。
三亚市旅游局长蔡世东说：市委、市政府以春节市场高潮为契机，
国有粮食部门投放市场的精米、精粉、精油数量大大超过往年。
既实惠，
温江、新都、万县、眉山等地生产的５００克、８００克、１０００克小包装水磨汤圆粉和各种精制挂面，
价格合理，
这是克林顿在决定对伊拉克采取何种必要措施前，
议员们正在考虑通过一项决议，
如果伊拉克依旧在武器核查方面采取不合作立场，
选择一切办法都是可能的。
法国和美国一致认为当前严重的局势是伊拉克造成的，
迪尼是在戈里齐亚市出席一个国际经济研讨会时作上述表示的。
中非总统帕塔塞表示与中国复交具有历史意义新华社雅温得１月３０日电班吉消息：中非共和国总统帕塔塞２９日就中非与中国恢复外交关系一事表示，
特别是七国集团国家关注的焦点，
从而使投资者得到保障。
去年流入新兴市场的官方援助大幅增加，
发起者包括参院共和党委员会主席麦康奈尔、参院财委会主席罗思、众院筹款委员会主席阿彻、众院拨款委员会主席利文斯顿、参院外委会亚太小组委员会主席托马斯等。
但馆内热气腾腾。
『回家的感觉真好』本报驻日本记者于青欢聚使馆喜迎新春，
充满欢声笑语。
大家你一言我一语议论着：今年是中日和平友好条约缔结２０周年，
衷心希望中日关系稳定健康不断发展；
留学进修人员有的和面，
独在异乡为异客，
春节前夕接到黑龙江省省外办领导人的问候信、校领导的贺卡和英语系全体教师签名的贺卡后，
虽然远离故土，
这里的教材和课本新，
回国后能发挥更大的作用。
成绩普遍较好。
一首首久违的歌曲和《难忘今宵》的优美旋律，
增长率由１９９６年的３．１％下降到２．８％。
据当地传媒３０日报道，
日前搜查了１９名警官的住宅和办公室，
他们以热烈的掌声向中国中央民族乐团的演出喝彩。
一生看过两万部歌剧的８６岁的布拉威教授又一次出场，
叶利钦重申不谋求连任本报莫斯科１月３０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天再次重申，
现在离大选还有两年多，
否则会在社会上引起反应。
这一说法引起舆论界不少议论，
”从而再次引起了俄社会上对叶利钦会不会谋求第三任期的猜测。
纽约股市２９日连续第四个交易日攀升，
韩国财政经济院３０日宣布关闭１０家经营状况不好的综合性信贷机构。
于是报刊又纷纷披露，
沸沸扬扬，
一些工人面临失业的危险，
更有一些“追星族”老板甚至无偿赠明星别墅。
要价越来越高，
其神采之雄奇神韵之宏峭又是无法比拟的。
那一刻，
全是比礼花绽放还美丽迷人的童话般的诱惑！
清水里浸着长柄木勺。
空气像凝固了一样。
他俩噌地又蹿到大锅边，
盛满铁水，
只见城门上空顿然爆出一株花树，
金灿灿，
再往城门头一甩，
花树一株株不断升起又不断凋落，
人只要有了力量与智慧，
世界上什么绚烂与神妙的图景都能塑造出来。
这就是江峡大道。
这片富饶美丽的土地上生长庄稼、树木，
入冬以后，
捞上来的鲜鱼剖开后，
用糯米饭拌酒药做成香喷喷的甜酒，
还有那牵动庄稼人心的龙灯花鼓戏。
雄浑的鼓声把邻村的人也纷纷吸引来了。
队伍每到一家，
有的也放铳。
“孩子”坐在床沿，
农村的婆姨、汉子们五音不全，
但也无妨，
戏就唱好了。
赶来来年的风调雨顺家兴业旺。
新年的龙灯花鼓戏渐已稀少———楼房里传递着ＶＣＤ、麻将牌的声音，
再赶一场那个年头里的地花鼓。
大树身上体现着生命的伟力和不屈的精神，
枝枝叶叶都在诠释着生命的全景。
多者则成片，其中倘能享受村人设坛以香火供奉的，
许多大树底下也是人们下桩拴牛的地方；
它像是一篇寓言，
我幼小时候住处不远有一棵古枫，
那被霜浸透的红色像是慢慢洇开去，
那时正值饥寒时月，
古枫却像母亲一样给予我不少温暖时光。
其实，
全都蕴含在它们迎风颔首之中。
大树的根总是永不懈怠地扎向地层深处，
一一把它们刻入了年轮。
是在六年前的大年三十春节联欢晚会上。
窗外的雪覆盖着整个大地，
大家都是入伍不到两个月的新兵。
强忍了很久的泪水，
又忘不了家中牵挂的母亲，
《说句心里话》这首歌就会永远回荡在战士的心中。
奇山异水的灵秀，
月影轻移，