致以诚挚的问候和良好的祝愿！
展望新的世纪，
制定了中国跨世纪发展的行动纲领。
中国的外交工作取得了重要成果。
１９９９年１２月澳门的回归一定能够顺利实现。
台湾是中国领土不可分割的一部分。
正在为各国经济的发展提供历史机遇。
和平与发展的前景是光明的，
但前进的道路不会也不可能一帆风顺，
中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。
为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力！
（新华社北京１２月３１日电）在十五大精神指引下胜利前进——元旦献辞我们即将以丰收的喜悦送走牛年，
领导全党和全国各族人民坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，
我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定发展。
是全面贯彻落实党的十五大提出的任务的第一年，
有许多深层次的矛盾和问题有待克服和解决，
特别是国有企业改革已经进入攻坚阶段。
进一步认真学习和掌握十五大精神，
各项工作必须以经济建设为中心，
近２０年来的实践证明，
离不开精神文明建设和民主法制建设的保证。
为“两手抓、两手都要硬”提供了新的理论根据，
同时又出现一些新情况、新问题和新困难的形势下，
重视群众的首创精神，
当好表率。
迈向充满希望的１９９８年之际，
党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起，
火树银花；
中国三个著名交响乐团———中国交响乐团、上海交响乐团、北京交响乐团首次联袂演出。
专程回国参加音乐会的著名女高音歌唱家迪里拜尔演唱的《春之声》，
把人们带到了万象更新的田野和山谷；
装机总容量一百一十六点六万千瓦。
有机会再次回到石景山发电总厂，
使拉闸限电的历史永远不再重演。
当然，
退休后仍然为改善职工的住房而奔波时，
坚持党的基本纲领和各项方针政策，
要发扬工人阶级的首创精神，
推动企业加快技术进步，
要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，
慰问信指出，
精心部署，
狠抓落实，
据泽仁桑珠介绍，
那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，
组诛畜产品的收购，
卓有成效。
泽仁桑珠说，
有党的领导，
有优越的社会主义制度，
今天晚上到明天，
致以亲切的问候和美好的祝愿。
中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开，
希望海外同胞和国内归侨、侨眷，
向第一批获得《播音员主持人资格证书》的中央三台代表颁证。
李铁映在颁证会上称赞“持证上岗”是一个好制度，
播音员、主持人“责任重大，
工作神圣”，
一言一行都涉及人民的根本利益和国家的安稳。
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题，
植树造林，
贫困地区的广大干部要落实责任，
切实把扶贫工作做深、做细，
确定生产开发项目，
搞好科技信息服务。
坚持自力更生、艰苦创业，
推动部队全面建设。
沿淮工业污染源达标排放淮河治污第一战役告捷本报蚌埠１月１日电记者黄振中、白剑峰报道：新年的钟声刚刚敲响，
沿淮４省政府分别下达了关停令。
下一步要巩固治理成果，
加强监督管理，
姑苏城内一片欢腾，
分别较上年同期增长１２．３％和１８．７％，
再创新纪录，
国内旅游人数及收入也比上年有大幅增长。
据悉，
向海内外游客全面展示改革开放２０年来我国城乡的巨变。
“明年我们要继续做好发展中国家尤其是周边国家的工作。
做好克林顿总统访华的接待工作，
明年是中日和平友好条约签订２０周年，
维护香港的繁荣稳定，
胜利海上油田全年共生产原油一百五十万零一百吨，
『八五』以来，
全年完钻交井三十口，
城市缺水问题日益突出，
延安供水工程日供水五万吨，
联合国会费比例的“能力支付”原则，
美国会费分摊比例为２５％。
而应由全体会员国民主协商解决，
只要美国缴纳拖欠的会费，
任期５年。
以绝对优势获胜。
塔拉尔于１９９７年３月当选巴参议院议员，
中国和南非建立外交关系，
中国政府和人民始终同情并坚定地支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，
双边贸易额１９９１年只有１４００万美元，
南非与中国香港特别行政区之间更是有着重要的经贸、金融和航空联系。
共同维护发展中国家的权益，
”“这种状况也是与非洲国家１９７１年支持恢复中国在联合国的合法席位过程中所起的决定性作用背道而驰的。
”恩佐说，南非与中国同是发展中国家，
中国将在南非的约翰内斯堡、开普敦和德班分别设立总领事馆。
一个中国是客观存在，
其中包括尽早举行停止敌对状态的政治谈判、实现三通和发展各种经济关系。
中国就和广大南非人民站在一起，
现在是继续发展两国和两国人民之间的友谊。
”有关经贸合作问题，
并呼吁各权力机构加强建设性的对话。
改善了与乌克兰的关系，
２１世纪的欧洲呈现出了轮廓。
这次年终报道得到广大读者、有关部门领导和专家学者的热情支持。
文中有一段关于东亚正在成为世界经济“新的第四极”的论述，
世界人口增长形势依然严峻。
也是世界十大港口之一的德班港。
何鲁丽说，
中老两国是山水相连的友好邻邦，
社会购买力和内部积累还不高，
当务之急是继续革新经济机制和政策，
巴希尔强调，
中国驻马大使赵宝珍和马卫生部长昂里埃特女士出席了交接仪式。
加快技术改造和新产品研制步伐。
（赵鹏摄）６、模范行动带新兵北京军区某部一连连长白文建一心扑在部队建设上，
如按江湖中流行的以撞运气发横财的谐音骗术来说，
偶然感触到两个似乎风马牛不相及的问题：唱国歌和写杂文。
而且长期坚持前进不懈。
催人奋进。
基于这些要素条件，
成立杂文学会和出版杂文报刊，
同时应当努力争取更多的人的理解和支持，
蒲公英就开放了挣扎着开放在黄土陡壁的缝缝上，
在干河滩沟壑的羊圈旁从历史的喧嚣中它看见了，
我倒觉得自己有点儿自私了，
有时她也表现出极端的肃穆与严酷，
荣辱与成败交替，
这是生命的唯一，
我别无选择。
岁月是什么？
就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹，
你总抵不住一份诱惑一丝紧迫。
必将收割一切！
面对岁月，
不巧她回乡下看外婆去了，
我只好留下一张纸条向她道谢。
受益匪浅。
事业丰收。
能达到“天天快乐”，
其情却浓。
一位画家寄来的贺卡，
贺新年（附图片４张）河北省蔚县剪纸历史悠久，
由我国目前最大的剪纸艺术品工厂———蔚县剪纸厂供稿。
生活中必不可少的便是逛农贸市场。
所以对逛农贸市场特别感兴趣。
尤其在夏秋两季，
等等。
像这样在异地繁殖乌骨鸡，
就听见有人在评头论足，
说那肉色暗红的是山羊肉，
那农民的形象不就是当今中国农民的一个缩影，
它深深地印在我脑海里。
一位四十多岁的农妇，
我还未曾见到过这种花生，
以后我就多了一个心眼。
新年的祝福（二首）曹金良贺年卡（一）乘着生肖的纸鸢在寒风冷雪里抵达家门如一盏灯照耀整个屋内吉祥的问候只需一遍便缭绕不绝将祝福的心意贴满窗户成为迎春的剪纸童话般的温馨就这样带着春的气息逐渐生长逐渐成熟暖亮了每一个夜晚也暖亮着现实的心灵年历片（二）掌上的时间怎么抓也抓不住好像一串鞭炮一天一响鸣亮白昼也消失夜晚让我们的手心攥满工作不能懈怠以成功和喜悦献给新的节日庆祝我们新的辉煌国泰民安（篆刻）（陈少华）在全国政协新年茶话会上的讲话（一九九八年一月一日）（附图片１张）江泽民江泽民在茶话会上发表重要讲话。
我们胜利召开党的十五大，
我们伟大的祖国，
今天，
精心部署，
加快国有企业为重点的各项改革，
积极调整和优化经济结构，
保持国民经济持续快速健康发展；
推进依法治国，
加强党的建设，
特别要注意组织和调动各方面的力量，
我们将坚持独立自主的和平外交政策，
（新华社北京１月１日电）全国政协举行新年茶话会欢聚一堂庆佳节团结一致展宏图江泽民作重要讲话李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清荣毅仁出席（附图片１张）元月一日，
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等出席。
向全国广大工人、农民、知识分子和干部，
江泽民说，
是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。
我国政府顺利恢复对香港行使主权，
保持了香港的繁荣稳定，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成『九五』计划的关键一年。
将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，
江泽民指出，
我们将继续坚持『和平统一、一国两制』的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
为推动建立公正合理的国际新秩序，
给政协工作以更多的关心、帮助和支持。
他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，
向全国各族人民致以良好的祝愿，
出席茶话会的领导同志还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、任建新、张思卿、吴学谦、杨汝岱、王兆国、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。
在党的十五大精神指引下胜利前进。
冒着零下７摄氏度的严寒，
但市民们欢庆新年的热情却没有丝毫减弱。
一座座冰雕构成了另一个崭新的世界，
人们穿梭其间，
尽情地享受冰雪带来的无穷乐趣。
彩灯高挂，
节日气氛浓厚。
做世纪栋梁材”宣誓活动。举起右手，
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
我驻南非大使馆开馆钱其琛揭牌并讲话本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，
钱其琛说：“今天，
中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，
在中国青年政治学院，
大家祝愿祖国明天更加繁荣昌盛。
党和人民是不会忘记的。
要继续做好减轻农民负担工作，
切实安排好农村灾民、贫困户生活，
切实帮助群众解决各种实际困难，
近年来，
市政府专门召开会议，
决定从１９９８年元月起，
渤海和黄海大部有６级—８级偏北风；
１—１１月份，
发表了《香港特别行政区———首六个月大事录》，
大事录详细记录了香港回归以来政治、经济、法治、人权、教育、基本建设等方面的重大事项。
报告重申了特区政府维持联系汇率制度的决心，
包括：比邻近地区通胀率低、香港银行业采取审慎贷款及维持高资本充足比率的政策、租金和楼价下调、联系汇率可稳定汇率等。
愿澳门在回归路上迈出更大更坚实的步伐。
中国人民深为祖国的斐然成就和锦绣前程而欢欣鼓舞，
献辞总结了一九九七年中国外交工作取得的巨大成绩，
经济发展；
这表达了人们的意愿希望新的一年更好。
高度评价过去的一九九七年，
祖国的现代化建设事业将进入一个新的发展时期，
香港和祖国将以骄傲的成就，
一同迈向辉煌的二十一世纪。
将给香港一九九八年的经济带来强劲的支持。
中共十五大制定了中国跨世纪发展的行动纲领，
在新的一年，
进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的新纪元。
港人及各国投资者对香港前景信心不断增强。
香港特区临时区域市政局今天在大埔、天水围等７个地区举办“活力动感贺元旦”嘉年华会。
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，
并为比赛举枪发令。
今年的新年晴空万里，
培养敢于向艰难险阻挑战的精神。
汪道涵在《两岸关系》杂志发表新年祝辞一年春事早耕耘本报北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》杂志１９９８年１月号上发表新年祝辞。
标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。
两岸间接贸易额持续增长，
当前，
两岸关系发展正处在一个重要的历史时刻。
在此，
并达成协议；
在此基础上，
在此基础上，
大力发展两岸经济合作，
较强冷空气将影响我国大部地区本报讯据中央气象台提供的信息：１９９８年元月上旬影响我国的冷空气势力将加强。
一些国家领导人发表文告或讲话，
强调国民要齐心团结，
他说，
克服国家面临的经济困难。
对新加坡保持信心是实现经济增长和繁荣的关键。
波兰人民应该为取得的成就感到“自豪”。
他说，
因而，
刚果（民）政府将着手执行旨在为民造福的三年计划，
尽快恢复交通、通讯等基础设施的建设。
希萨诺说，
实现国民经济的持续增长。
前胸袋里插一块红巾帕。
新年将至，
特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。
他用彩笔画了一条龙的图案，
小扎耶德的到来，
已开始学英语、法语和中文，
喜欢踢足球、游泳。
他在王宫里有自己的单独套间，
就有各种肤色的人们急匆匆赶到中国大使馆所在的比陀瑞尔斯大街９７２号，
王学贤说：“我听说本地人民有天上下雨是欢迎客人最佳方式的说法，
“我们南非华人、华侨和世界各地华侨一样为祖国的富强、民族的团结和外交的强大感到欢欣鼓舞。
北京电视台与南非华人共同主办了一场题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会。
南非华人代表首先发言对中国与南非两国建交表示热烈祝贺，
我们坚信，
来自中国的演艺界人士、南非华人华侨和南非演艺界人士同台载歌载舞，
中国常驻联合国代表秦华孙说我多边外交赢得广泛好评据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，
反对强权，
赢得了世界上多数国家的赞誉。
并与广大发展中国家一道，
秦华孙回顾了一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些尚未同我建交国家的联系和往来。
１９９７年被称为联合国“改革之年”，
中国的这一合理立场被广大会员接受，
接着，
赞比亚总统奇卢巴去年十二月三十一日下令释放上周被拘留的前总统、赞最大反对党联合民族独立党领导人卡翁达，
禁止他从事一切政治活动。
俄边防军改组的一个重要内容是分阶段把边防军拥有的重武器转交给国防部。
从长远观点看，
瑞士的科学家们目前正借助激光冷却原子的技术，
多年来对于艺术形式的探索已经导致不同程度的“精神性贫血与语言性虚脱”，
主题性创作的沉稳起步正是这个结论的基本依据。
一些清醒的艺术家与批评家没有偏失艺术创作的正道，
１９９７年使这种被称为“主流”的意识与创作真正成为了美术界的主体，
而更多地深化为对于沧桑巨变的历史审视。
在准确的文献性的基础上，
对于历史真实的追寻没有依赖于情节性，
而是将之转化为对于史诗性、永恒性崇高美学品格的追求。
是真正的呕心沥血之作，
复由精致专，七赴塞北，
理论与技法紧密结合，
这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。
下苦功夫，
盖得益于徐悲鸿先生遗风。
尤具鲜活滋润、生机蓬勃之情。
使其作品内涵厚重，
时代精神扑面，
参展的１６０多幅作品，
农业就是宁夏的一大优势。
可以肯定地说，
将会使宁夏经济拥有又一片新天地。
大大促进了农村经济的发展，
认识到，
只会坐失良机，
为此，
宁夏农业产业化，
吴忠市乳制品集团公司，
一家年产１５００吨淀粉降解树脂的淀粉深加工企业正在计划中。
全县将逐步形成生产基地化、加工系列化、经营集团化的“两豆”产业开发格局。
全县鸡、猪的饲养量分别达到２００万只和３０万头，
成效十分明显。
据悉，
妈妈照顾奶奶走不开，
退休后，
都挤在门口往里看。
创下我国农业最高劳动生产率本报讯北大荒经受洪涝灾害的严峻考验，
家庭农场在自营自立中，
组装高产模式，
保障道路畅通，
废气减少，
广大市民十分满意。
道路状况不好，
仅１９９７年１月至１１月，
就发生交通事故４７３４起。
采取坚决措施，
在主干道设标志，
三是使原来堵车路段车速明显提高。
重庆交通环境加大力度坚持整治，
从公安、部队、武警的车辆做起，
来自东直门中学的八位中学生志愿者为这里的爷爷、奶奶表演了赶排的文艺节目，
今天，
肩勒肿了，
他们造出良田３４０亩，
干部群众表示，
北京音乐厅将于１９９８年推出１０６场学生艺术欣赏课系列音乐会，
学生们便可到北京音乐厅欣赏高雅音乐经典节目。
迈出了有力的一步。
车主、单位、住址及联系方法迅速显示出来。
西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导下，
均按照传统的版式和书形出版。
古籍出版社建社近１０年来，
对重大史实的记述详实可信。
也积极地进行藏文古籍的搜集、整理和保护工作。
死亡率８．４‰，
按“经济要上去，
既交经济账，
又交计划生育账。
地委、行署在总结经验的基础上正式出台《关于扶贫开发与计划生育工作相结合的意见》，
拿出自己放电影补助费捐赠给计划生育贫困户，
每挣一元钱都要付出艰辛的努力，
一跃达到了１９９６年的１１８８元。
刘步飞１９９４年代表山西省出席了全国少生快富模范家庭代表座谈会。
人民群众表现出了巨大的历史主动性和强烈的当家作主意识。
在改变生产条件中融入计划生育。
围绕建设人均两亩基本农田和实现人均两亩经济林，
汾阳、临县、中阳、兴县等许多地方在调整土地时，
交城县是一个山区面积达９２．８％的贫困地区。
目前，
年产值１２００万元，
其中计划生育户占８９％，
下设服装加工厂、包装加工厂等６个分厂，
一户带数户，
免费负责科学技术、文化知识的传授，
在提高农民素质中融入计划生育。
超过全村总人口的１０％。
村民素质的提高，
连续１０年完成人口计划，
明亮的灶间、客堂收拾得几乎是一尘不染，
双泾村随着郊县的新泾乡一起划入了上海市长宁区。
一夜之间，
并且摆上了重要的位置。
和村民签订《精神文明建设协议责任书》，
分步实施。
但是，
在改造和美化环境中，
干部起了表率作用。
打扫村里的环境卫生，
结果，
讲文明、讲卫生蔚然成风。
不但保持环境卫生，
（陈晓颜赵玉明）话剧《沧海横流》在京上演本报讯一部反映民族英雄郑成功收复台湾的历史话剧《沧海横流》近日在京上演。
该刊创办于１９６０年，
一度停刊。
分成人版、高中版、初中版三个版本。
（云宣新）安全飞行又一年本报记者祝谦１９９７年１２月３１日夜，
却热烈感人。
大家十分激动，
表演队荣立集体二等功两次、三等功两次、集体嘉奖四次，
发现美国的企业兼并案最多，总共有７９４１件，
远远超过其他９国；
而是为即将到来的２１世纪的全球经济竞争作战略准备。
一些分析家预计，
目的是呼吁社会各界帮助无家可归者、穷人和生活有困难的人。
在意大利的城市街头经常可以看到无家可归者，
“米兰望台”希望通过这一活动引起各界对这一社会问题的关注。
受伤人员中有的手臂或手指被炸掉，
继续燃放烟花爆竹，
从它们就此发表的评论看，
继而急速波及马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，
受此冲击，
危机爆发之初，
美国拒绝自掏腰包。
经济形势随之急剧恶化。
灾难临头，
为解决燃眉之急，
其中５家是美国银行，
原因是多方面的，
只要国际金融机构和日本相助，
当年援救睦邻墨西哥时就曾在国会遇到强大阻力，
它对美国经济的冲击似乎并不大，
也是美国的第四大出口市场。
是发达国家和发展中国家面临的一个共同课题。
政府有权没收休眠期超过２０年、存款在５００加元以下无主户头的银行存款。
经由美国中东协调员罗斯的斡旋，
以色列已经拟定了有限撤军计划，
据透露，
俄罗斯三改卢布面值新华社记者潘大成俄罗斯新版卢布１日开始上市，
居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，
俄发行的纸币最大面额竟达到５０万卢布。
不少行业生产逐步回升，
（新华社北京１月１日电）俄罗斯新卢布开始流通据新华社莫斯科１月１日电（记者盛世良）俄罗斯人在新年的第一天迎来了面值升高１０００倍的新卢布，
卢布改值不会引起通货膨胀加剧，
列队维持秩序的警察们都报以微笑。
（新华社发美联社照片）日本人民欢庆元旦（图片）１９９７年１２月３１日午夜，
一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。
但是音乐会却一如既往地引起了巨大的轰动。
为什么全球几十个国家同时实况转播，
而人们总是永远不会厌倦世间最美好的东西。
继７月底“３—８０北方阵线”和“拉蒙·劳达雷斯民族阵线”两支反政府武装共１４００多人放下武器后，
１２月份又有“革命武装力量”和“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”两个组织的６４０人交出武器，
去年全球共发生了１７次大地震，
去年大地震至少造成２９１３人死亡，
地震造成的伤亡很小。
据日本警察厅１月２日发表的统计数字，
是英国有气温记录的３００多年来最热的年份之一。
是世界上最早开始这项工作的国家。
翻开那一册册浩瀚的兵书史籍，
但是，
可以说我们对于作为人的谋略家们确实知之甚少。
让人物形象更加生动鲜活，
解放军出版社为读者办了件大好事，
刘基则开了明代奇计先河。
无论从哪个角度说，
与史书中“纪事本末”体有类似之处、旨在反映人民军队数十载光辉战斗历程的《战斗故事丛书》，
中国的史籍，
必然趋于没落和灭亡。
才把人民军队在土地革命、抗日战争、解放战争等各个历史阶段出现的可歌可泣、惊心动魄的战斗故事，
作了精心筛选，
要把青少年培育成为振兴中华的跨世纪人才，
革命“侠骨”仍在，
我读罢全书，
中华文明的“纸上博物馆”李学勤世间公认，
是编著图文并茂的中华文明史。
不过郑先生的书纯系图集，
尚未能收到图文互补的效果。
这部书重点在于论述中华文明，
考古学本身是具有独立的理论和方法的学科，
即蕴涵着历史、考古的结合。
其被选定正是出于这样的要求。
可能有读者知道，
大至古城址、陵墓群，
不可缺少考古文物。
总是有太多的遗憾，
雨滴落海声——读《往事知多少》刘心武名人自叙吸引人，
比如敞开一间并非华屋的窗户，
她的自叙，
她毕竟还是“稍逊风骚”。
为慰藉自己的良心，
或十年，
她的家族怎样在饥饿线上挣扎；
如何近乎圣洁地笃信教育救国，
在解放初她幸运地被分配到新华日报后，
愿这声音能传入更多人的耳朵，
华文女作家的风采曾敏之世界华文文学的历史进程，
它的价值，
不妨引述一二———有塑造留学生文学的典型形象，
世界华文文学的研究，
是令人钦佩的。
现在情形如何？
未曾详考，
在这样的背景下，
显然更需个性和创意。
在《午夜散文随笔书系》中，
在国内也引起了学界的重视。
可谓这方面的一套高水平的学术著作集。
对中国的读书界有良好的启蒙和引导作用。
他们的研究成果也触及当代学术界人文社会科学领域内敏感尖锐的问题。
四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格，他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。
西风东渐。
展示了他们每个人与众不同的学术气质和思想魅力。
进入九十年代，
石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下，
全面记录和描述了这个悲壮而辉煌的过程。
《中国书院辞典》浙江教育出版社出版（图片）封面题字启功装帧设计陈子劲王大川《中国现代文学百家》三十部推出由中国现代文学馆编选、华夏出版社出版的《中国现代文学百家》首批三十部已于１９９７年出版。
盛云龙的事迹，
使我们想到领导班子的重要，
是他，
陈旧的厂房，
银行频频催还的逾期贷款和７０多位巴望着补发拖欠了３个月工资的职工，
盛云龙上任不久便着手抓第一个环节———精简厂部２／３的行政人员，
万望您老理解。
备齐资金和面料，
第一笔生意破天荒赢利３０万元。
并创利润５０００元。
出口创汇居全市乡镇企业第一位。
而且首期就要投资亿元资金更新设备、偿还布厂欠下的７０００万债务。
盛云龙不正是靠着军人那种锲而不舍、勇往直前的气概和精神闯过来的吗？
向全市５·８万名转业退伍军人发出倡议，
虽然气温低，
这儿一个个拱坝内水满外泄，
其中山地面积占８７％。
到了冬季更成高潮。
全部是由国家、集体投资，
作为水利工程的主要受益者农民，
摸清了全县小型水利设施的底子，
分类指导，
费县出台了《关于改革小型农田水利建设和管理使用制度的意见》，
并允许继承和转让。
优先保证农田灌溉用水。
水利改革使广大农民对待兴修水利同对待家庭责任田一样，
新建小型水利设施３９３处，
原有的小水利工程拍卖到户，
增强了广大农民群众节约用水的自觉性，
走出了一条建设—拍卖—再建设滚动发展的路子。
使原有的集体资产由物质形态转化成货币形态，
为新的水利工程项目提供大量的资金来源，
四是减轻了农民负担。
谁的工程谁维修，
全县农民每年可减少７００多万元。
费县高效优质农业由平原开始向山区延伸，
把相互支持的上下级关系视为主人与仆人的关系，
特别是“同志”之称，
改变空域拥挤状况保证航班安全正点首都国际机场实行空中雷达管制本报北京１月３日讯记者王科报道：近年来，
首都国际机场从上月３０日起实施雷达管制。
从５０年代起，
这次活动旨在推动全社会进一步树立尊老敬老、爱子教子的观念，
必须走生态农业的路子。
自治区认真总结并逐步推广恭城的经验，
每年可产鲜菜６０００万公斤。
全市７个县（市），
８７．６％的行政村是“小康村”。
为实现农业高产高效，
挖掘利用其资源优势，
帮助全市３万多困难企业职工及烈军属、老干部过好“两节”。
目前，
６４辆满载拉萨人民捐助的价值６０万元的物资运往那曲灾区。
也加入到慰问的行列。
给企业尽一份力。
职工们纷纷迎了上来，
一定要帮助大家树起信心！
两双手紧紧握在一起。
工商部门应优先为其办理营业执照并提供摊位，
同时免收市场管理费、个体工商管理费等费用；
特困职工在有关部门批准后，
免交现住房新增租金；
免收挂号费，
其他成员包括８位特区政府高级官员和１２位社会不同界别人士。
受冷空气影响，
建成高等级公路３７５公里，
先后投资２０多亿元，
拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；
修建多座立交桥。
市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，
其次是１９９５年，
当时，
中国运动员创超世界纪录最多的是１９９３年，
决议在分析了越共八大以来的经济社会形势以后指出，
加强党的领导和国家的管理工作。
但没有人员伤亡。
这是联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作６年多来首次遭到袭击。
但最后一小时受债市长期利率下跌的鼓舞反弹，
全天上升５６·７９点。
印尼盾对美元比价２日再次大幅度下跌。
当时的比价是２３６１·２５盾兑１美元。
从这里的马塞马拉平原到坦桑尼亚的塞伦盖蒂高原，
就有一种时光倒流了几万年的感觉。
会感到自己是跟了祖先的脚步在前进。
那一望无际的红燕麦草，
便会深感这里是野生动物的天然乐园。
角马们就会大规模地向南部迁移。
这就是草原上传说的狮子的“巴士战略”。
连大象的遗传基因都起了变化。
这就是我在草原上听到的“无牙象基因”之说，
却不是聪明的人类为了自身的生存而自然淘汰其它物种，
（题图图片由肯尼亚驻华使馆提供）历史不会空白果永毅帕蓬，
贝当与侵略者“合作”，
改头换面之后依然风光于政界，一曰“羞于启齿”。
战后就会被当作‘敌国’对待”。
三曰“历史空白”。
这是戴高乐将军的发明。
此后半个世纪，
他进一步劝慰法国人要正视自己的历史，
承认维希政权的存在及其罪行。
古城清真寺揽胜车耳拜占庭、君士坦丁堡、伊斯坦布尔，
罗马帝国君士坦丁皇帝迁都于此，
他所征服的国家遍及地中海沿岸、西亚和东欧。
他从匈牙利打完仗回来，
周围十个小圆顶，
里面由四只大石柱支撑着。
只有麦加的清真寺才能配六块尖碑，
其它地方的清真寺不得超过五块。
为当时建成的室内空间最大的建筑。
建筑别致的政府大楼，
意大利的皮鞋、提包，
标价牌上的数字也会令你惊喜，
最便宜的只需１０元，
面小值大。
想到这块因石油带来滚滚财富的土地和它质朴、虔诚的人们，
乘快艇驶往克维特绥———海上一个神奇的小岛。
站在船尾，
各具特色。
所以早些年很多人想往外搬。
又飘落小雨，
处处井井有条。
悠闲自得。
十分鲜美，
这遍布挪威许多地方的小木屋。
孩子们更是手舞足蹈。
中间是一个圆形大花园，
雕塑台上，
面容慈祥的迪斯尼先生正拉着兴高采烈的米老鼠的小手，
热泪涌上我的眼睛———多么优美的歌声，
相信感情用事。
此时也不愿想。
凭栏远望蒸汽轮船航行在新边疆的大河上，
银幕上正在放映这位大明星早期主演的短片。
我以为我们所能看到的不过是银幕上的米老鼠，
亲亲热热地和我们握手、拥抱、合影、挥手说再见！
见到了米老鼠。
很显然，
在这个童话世界里，
也温暖每个成年人的心。
时光倒流，
我们真诚地希望广大读者关心支持这个专栏，
安徽省把个体私营经济表彰大会、省委六届七次全会、计划工作会议、经济工作会议四个会套在一起开。
省委书记卢荣景、省长回良玉强调，
早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。
检查情况已在当地曝光。
是要通过法律手段保证社会经济的可持续发展。
”我们好不容易借故离开了这家美容美发店。
一群涂脂抹粉的服务小姐又把我们往里间推，
它严重败坏了社会风气，
但数百居民的脸上却绽开了灿烂的笑容。
给工作和生活带来了不少困难。
（田增玉摄）先进模范近如何（１）开栏的话“新闻追踪”专栏今天与大家见面。
开办这个专栏，
新年伊始，
几乎挤不出时间照看自家的菜园子了。
给杭州第八中学１６００名师生作报告；
第六天，
上海市房屋土地管理局为广泛推广徐虎精神，
也希望学到更多为人民服务的本领，
当一名好学生。
李国安在北京自费买了６００多册十五大精神宣传材料。
回到内蒙古，
这些井都是在很困难的条件下打成的。
二儿子在江西省高等级公路管理局工作。
”谭彦是１９９７年１２月３日从北京结核病医院回到大连的。
当然，
太感谢你们了。
订户体会到的是满意的服务，
一切为了订户的需要。
而是作为新当选的居委会主任回到了“娘家”。
他们进入街区，
福州市已有１４０多名下岗职工担任了街区居委会主任职务。
交口县五磷有限公司从东北和太原招聘了３０多名高中级技术人才和３００多名国企下岗职工，
经营实力增强，
比年初增长３９．６％，
企业资金状况明显好转。
千户企业存款余额达２１６０亿元，
１９９７年以来，
对于国民经济实现两个根本性转变具有非常重要的作用。
江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出，
要发展跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大型企业集团。
不少企业集团、政府部门和地方政府认为第一种发展太慢，
才能很快进入世界级大企业行列，
因而强调第二种发展思路。
就是要以资本为纽带，
要建立面向市场的新产品开发和技术改造机制，
难以稳定地持续发展。
就说明存在规模经济。
投入品购买后、产品出售前的存放集中会因存放数量的增多而使单位储藏成本减少。
（４）专业化分工的效益。
而不是多个企业数量的叠加。
通过行政权威加以组织，
大企业反而可能对市场变化反应迟缓而处于竞争劣势。总之，
（Ａ、Ｂ）过去我国曾不止一次出于实现规模经济和专业化分工等方面的考虑，
从企业利益出发，
更不能为了“甩包袱”而将一些不良企业硬塞进好的企业。
内耗极大，
甚至拖垮。
例如在德国，
协调活动和可能造成的决策延误越多。
这种剥离持续增加，
成为一种普遍现象。
剥离企业１９５起，
随后，
１９７１年，
达不到规模经济与范围经济要求，
以免造成更大的损失。
通过明确集团的主业方向，
赛格集团取得了迅速发展。
多元化经营不一定会减弱风险，
基础巩固，
一个行业的确受市场冲击大，
即使亏损了、失败了，
也不过是几百万、上千万元，
即使项目失败也很难说是投资方向问题还是投资规模问题。
很多企业集团通过购并和资产重组取得了迅速发展，
似乎不费成本。
第三，
这种扩张的成本从长期看就是低的。
低成本扩张的结果可能是惨重的代价，
而联想集团的总裁力排众议，
联想集团仍占据相当大的市场份额。
即使本行业暂时不景气，
获得最大收益。
而应拥有一个证券组合，
“东方不亮西方亮”，
抓住资产经营题材，
可能不值得专门培训和维持有关人员。
较好的做法可能是聘请一些中介机构做筹划。
必须全面把握十五大精神。
而且各自分割，
至于企业的资产经营功能、金融功能，
则几乎还是一个空白。
经验表明，
不是一个点，
它包含着极为丰富的内容：当地的优势，
当地的现状，
当地干部群众的科技文化水平等等，
不顾客观条件，
要做到从当地实际出发，
某种自然资源在当地是优势，
但放到全国市场上，
某种自然条件在当地是劣势，
江苏年初布置年中检查年底总结办实事靠制度本报南京１月４日电记者龚永泉报道：每年年末，
用省政府一号文件下发，
实现村村通电、通电话。
３１个项目已按时或提前完成，
城区和郊县道路建设步伐加快，
在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，
全国人大常委会副委员长王光英，
不仅低于一些发达国家水平，
还低于世界平均水平，
记者参加了市局执法大队郝庆申带队的第二路———检查威绿达粮食批发市场。
你也一定会注意到，
每周一出版。
贴近读者。
宣传普及财税、金融、证券知识。
众鸟蔽日。
开创铁路改革与发展的新局面”。
是深化铁路改革的攻坚阶段，
主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，
傅志寰说：到２０００年，
新线投产８２１公里；
各行积极采取措施，
财政部会同国家计委对国务院有关部门收取或管理的行政事业性收费项目进行了清理，
以及国家有关部门要严格执行《通知》规定，
组织对７家国有林区企业建设方案、项目调整和概算优化设计，
选派了３０００多名党的工作员，
恰遇由他介绍的公司副总经理陈绪豹刚被批准入党，
党员仅占职工总数的１．３７％。
担任５家企业的“党代表”，
她深入车间做工人的思想工作，
及时向厂长反映员工的合理要求，
特别是这些年来，
更是恪尽职守，
倾注了自己的心血，
对沿街流动叫卖的摊贩实行拉网式清理，
从机关到基层凡是４５岁以下的交警全部投入艰苦的训练。
李长水常常是第一个到训练场，
许多民警鞋磨破了、胳膊练肿了、眼充血了，
要让群众满意。
凡廉洁勤政规定，
从自己做起。
车管部门没批准。
碰上发生事故，
处理完后，
节约资金、节省时间自不必说，
主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。
那种以工作需要为由，
笔者在河北省邯郸县黄粱梦镇采访时，
不让群众打第二次报警电话，
群众报警时如警长不在辖区要接传呼后立即与派出所联系出警事宜；“设置警长公开栏，
刑事案件和治安案件明显下降，
袁庄村民李某酒后滋事，
位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，
采用３８根７５米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，
近年来，
投资方日本熊谷集团向国内外求援，
”为推广这一实用技术，
向不文明交通违章行为告别”活动，
在这次活动中，
锦州市的领导和各界群众纷纷在向不文明行为告别的百米条幅上签字；
交通事故图片展吸引了络绎不绝的群众，
市委办公厅等十个单位向全市发出倡议书，
为市民解答交通方面的疑难问题。
并根据民政工作特点因地制宜、实事求是，
从２４类１０８项５４４个民政业务中提炼出１２项主体工程推向社会，
全局干部不论职位高低全部挂牌上岗，
事后，
心中有集体，
经过实地考察和集体研究，
新选乡镇书记、乡镇长４７人，
党群心连心”等锦旗和牌匾。
通过举办法律与实践问题研讨，
始终把执勤等业务技术作为『农闲』训练的重点，
省人大常委会主任袁启彤在肯定了人大、政府五年来所作出的成绩后，
『慎始而敬终』，
』语出《左传》引古逸书。
不怠慢地终结，
总的说，
认真履行法定职责，
站好最后一班岗，
出现了一些令人遗憾的思想和行为。
找门子，
江泽民同志最近强调指出：精神状态很重要。
一个共产党员爱的最高境界是爱人民。
』有了爱人民这样崇高的精神境界，
胸怀坦荡，
’９７中国国际歌剧舞剧年由此降下帷幕。
中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团、上海歌剧舞剧院、奥地利维也纳国家歌剧院、以色列芭蕾舞团等２０多个中外著名歌剧、舞剧团向首都观众呈献了他们最有代表性、高水平、高品位的作品。
《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开，
为观众带来了精美高雅的艺术享受，
是否行贿受贿、贪污挪用？
区直机关的不良作风主要表现在哪些方面？
哪些单位办事最拖拉、信誉最差、效益最低？
使６０００多孤老人家充满温馨，
有关人士认为，
（侯伟生）明天气象预报（１月５日２０时—１月６日２０时）天气趋势分析预计，
冷空气对北方地区的影响已经结束，
大部地区将为晴到少云的天气，
享年８５岁。
他曾以３０多年的时间完成一件“百虎图”长卷，
予以真诚无私的贡献。
已于１２月２７日下午在天津市北仓殡仪馆举行。
倍感肩上担子的沉重。
盱江镇小港村农民付秋林，
刘光亮与中国科学院生物研究所进行技术合作，
开始了太空诱变良种的试验。
外地曾用高薪聘请他，
年逾花甲的刘光亮，
大器晚成的桥梁专家。
由军委、总部支援西藏那曲地区受雪灾群众的３万余件防寒防冻物资和拨发驻藏部队抗灾救灾工作的物资，
西藏那曲地区暴风雪持续不断，
先后有上万名藏族群众和部队官兵遭受冰雪袭击，
据悉，
乐平市委、市政府为配合某炮兵部队完成军事演习任务，
全力以赴满足部队要求，
他们还从市财政拨款５０万元，
直通营区。
地方政府和人民群众结合军民共建、“三项”创建和争创双拥模范城（县）等活动的开展，
广大官兵和民兵还积极承担江西的各种急难险重任务，
喜迎该寺的镇寺之宝———具有１０００多年历史的国家一级文物“强巴阿擦热”佛像。
今天在北京炎黄艺术馆向观众展示了他自３０年代至９０年代创作的数百幅版画、素描和中国画。
而令观众瞩目。
为发展纺织工业倾注了大量心血，
（孙贤迅）昆明世博会接受社会捐赠’９９昆明世界园艺博览会日前接受了由１６个单位提供的２５００万元的社会捐赠和赞助。
国内２５个省区市成立了参展筹备领导小组。
转基因杂交稻成功地将抗除草剂基因植入水稻，
联想集团协办的这项评选活动，
其中八项来自美国，
总共有５００余册、近２亿字。
西医出身的她，
给这位女患者治疗。
据统计，
向梁惠珍报喜的就有１１６９０多人。
梁惠珍将１０万元人民币捐献给“马海德基金会”，
大会授予她“国际名医金奖”和“医学博士”。
二、“火星探路者”飞船完成火星考察活动。
有望帮助解开天文学中神秘的黑洞之谜。
十、美国宇航员成功检修“哈勃”太空望远镜，
最近国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，
造福人类，
以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路，
该网络打破传统的入网方式，
另外，
先使用后付款，
用户可以浏览国际互联网及本地信息。
就是一种不畏艰难、敢于拼搏的精神。
目前，
折合人民币约３００多万元，人物展囊括了为解放本溪而献身的英烈和本溪籍名人，
实物展集中了本溪近百种矿产资源标本、名优产品等。
１９９７年版《中国证券业年鉴》重点增加了香港金融证券、保险市场情况、香港联交所上市股份公司及相关统计资料。
北方交大是铁道部直属的全国重点高校，
据悉，
进入了国际信息高速公路。
俄舆论对此十分重视，
认为它不仅将给俄经济带来好处，
而且将促进两国经贸关系的进一步发展，
谋求加入一系列重要的国际经济组织。
接纳俄罗斯等国为亚太经合组织的新成员。
俄与欧盟之间的伙伴关系和合作协定已于去年１２月１日生效。
最近有消息说，
欧盟委员会已建议欧盟部长理事会积极解决这一问题。
以及重新审核涉及世贸组织准则的上千项国际协定，
今年１月开始生效；
解除真主党等抵抗力量的武装；
该报援引一些船长的话说，
粗暴侵犯他们的职权。
约旦代理新闻大臣纳赛尔·劳兹在枪击事件发生后宣布，
两国伙伴关系的优先性质不仅反映在政治方面，
但不少华裔青年表示，
常住便有“话不投机半句多”的感觉，
在多伦多一年的生活更是不顺心，
内心也还是不平衡，
很年轻就小有名气，
完全有权回国定居。
他公开表示将回国定居。
无不令澳大利亚人有耳目一新之感。
四肢上引，
全场一直鸦雀无声，
坐在记者旁边的姑娘说：中国的杂技真令人惊叹！
她已看了好几遍了。
问她为什么喜欢，
它的成功，
国际救援机构人员在肯尼亚加里萨以北三十五公里处的一个村落里为一位当地妇女取血样。
（新华社发美联社照片）日本成立３个新政党新华社东京１月４日电（记者刘文玉）日本３个新政党———“新党和平”、“黎明俱乐部”和“国民之声”今天正式成立。
贯彻专守防卫的原则，
在成立大会上，
木庭健太郎被选为干事长。
此前，
埃及政府加强旅游景点的保护（附图片２张）由于１９９７年９月和１１月在埃及的开罗和卢克索市连续发生两起恶性恐怖袭击外国游客事件，
由托绍夫斯基出任总理的新政府共有十八名成员，
阮华盛少将任人民军总技术局主任，
阿尔巴尼亚前人民议会主席团主席列希一日晚在地拉那病逝，
一些东亚国家已从紧急应对阶段转入全面调整时期。
泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、韩国的货币６个月来分别贬值了１５％至６０％以上。
东亚国家最近都开始全面调整经济。
在泰国，
马来西亚政府最近要求国内实力薄弱的银行与大银行合并，
韩国金融当局最近也中止了９家问题严重的银行的业务。
对今年的经济发展目标作了再度调整。
没有人认为经济形势会持续好转。
在此前几个月，
至少有８家是近年合并的结果。
７０年代中期以前，
利率、汇率固定不变。
过去所崇尚的“小的是美好的”观念逐渐被“越大越好”的时尚所取代。
其严厉程度令人震惊。
另外，
德国波恩市礼花争艳。
这是美国的烟草公司第一次公开向吸烟的受害者作出赔偿。
他之所以患病是由于在５０年代长期抽一种健牌过滤嘴香烟，
哈罗维兹和妻子分别于前年和去年去世后，
他们的４个子女继续打这场官司。
这笔钱包括赔偿费的利息和诉讼费用。
芬兰众鸟欣有托群兽爱人庐据新华社赫尔辛基１月４日电（记者郄霜涛）每到冬季，
成群结对的野鸭聚集在赫尔辛基菜市场附近冰封的海面，
筑巢于住宅区街头公园；
在芬兰栖息地所有６４种哺乳动物中，
城市里可以看到４０种，
开发清除太空垃圾、维护人造卫星轨道安全等方面的技术。
一、事件经过国商银行成立于１９７２年，
在金融监管较松的卢森堡和开曼群岛注册。
１９８８年，
这些借款人不受贷款部门审查，
由此长期隐瞒亏损和非法经营活动，
在该行几名高级管理人员的指挥下，
１９８７年以前，
在此期间，
在一个前国商银行管理人员的帮助下，
二、原因和教训１·高级经理经营战略冒进和缺乏基本职业道德是该事件发生的一个重要原因。
就热衷于机构扩张，
制定了不符合实际的宏伟目标。
其后果是分支机构良莠不齐，
国商银行可以从容地在世界各地调动资产，
前面提到的那家会计公司担任国商集团的外部审计机构。
国商银行曾５次试图在新加坡开设营业机构，
认为该行经营作风不稳健，
但强队赢得并不都很轻松。
扭转了劣势，
空军联航队也在主场让上海东方队出了一身冷汗，
少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；
上一场他以２∶３输给上海小将郭瑾浩。
近两个月他南征北战，
连续参加比赛，
（张如亮摄）“达瓦孜”传人阿地力京城献技将在２０层楼高塔柱间走钢丝据新华社北京１月３日电（记者江红）不久前走钢丝跨越长江三峡夔门、创造了吉尼斯世界纪录的新疆“达瓦孜”传人阿地力，
长１００多米。
广东海印队凭借下半时两粒进球，
是役，在决定胜负的中腹之战中，
为了进一步普及围棋，
又在３日的第二轮首场角逐中以０∶３惨败给江苏队，
感受『李宁』本报记者许立群提起“李宁”，
在中国体育用品业中领袖群伦。
李宁公司没有墨守成规，
李宁牌的成长始终得到了各方的呵护与厚爱。
李宁曾说过：“体育产业必须生长在体育事业兴旺强盛的土壤里，
体育与经济的结合，
并将有力地证明：体育可以强国，
在新的一年里，
他们对专项体育装备的开发也取得了长足的进步，
部分产品大幅度让利，
办《经济周刊》是为了扩大经济报道领域，
更贴近生活、贴近读者。
是我们的愿望。
多多来稿。
１１月２９日，
熊猫１００ＨＺ数字彩电，
在谈论数字彩电之前，
１９９６年，
为解决这一问题提供了一条思路。
所谓“全数字”彩电，
实际上是能收看模拟式电视广播的数字彩电，
超大规模集成电路制造商德国的ＭＩＣＲＯＮＡＳ公司等。
其中，
有些项目不符合企业的明示指标，
分别从广东、广西、湖北、四川开进北京。
这批有着一整套令外行人信服、手续合法的国内组装车，
“海马”是这样出生的龚德俊是北京中诚信租赁有限公司的董事长，
曾在中汽专用汽车珠海制造有限公司任过总经理。
按配件报关进口。
违者按非法拼（组）装车辆依法处理。
再有，
（压题照片：王永摄）信息专递△我国将颁布禁用含铅汽油公告。
△国产汽车将实行汽车认证条码数字管理。
从１９９９年开始，
也便于公安部门、保险公司加强车辆管理赔付工作。
在向取消福利性分房的过渡中，
除列入“九五”规划的重点骨干市场外，
因此这部分产品也就很难再继续增长，
不少人又产生出另外一种担心，
如城市居民的一般家用电器等。
房地产投资也一改几个月以来负增长的情况，
经过前段时间的盘整，
不能搞泡沫经济。
由此可见，
正是因为信贷结构不合理和房地产泡沫破灭导致的金融风险增大，
从东南亚这场危机中，
如果在经济泡沫破灭之后再采取措施，
缺乏良好的监管体制，
开放我国的金融市场必须逐步推进，
但因其紧盯美元的汇率而没有贬值，
外贸逆差增加，
在东南亚国家是一个普遍现象。
高素质的人才，
坚持以直接投资为主吸引外资的政策，
称为阳线；
开盘价与收盘价相同的，
最低价与开盘价不同时，
称为下影线。
比如泰国铢钉住美元，
这样事实上便形成了１美元兑７·８港元的固定汇率。
祝财税金融版越办越好，
建立比较完善的社会主义市场经济体制，
税收为国家改革开放和经济建设筹集资金更加艰巨，
要完成新时期税收工作担负的繁重任务，
力争用５年或略多一点的时间，
使税收管理基本适应现代税制和社会主义市场经济发展的要求。
全面落实全国金融工作会议、中央经济工作会议要求。
力争用３年时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系。
四要进一步改进金融服务。
新年伊始，
任务难度较大，
人民日报开办财税金融版，
努力提高监管水平，
预祝人民日报财税金融专版有一个高的起点，
调高了其３个百分点的营业税税率，
证券交易印花税税率从３‰调高至５‰，
在过去的一年里，
另一方面积极参与企业优化资本结构、实行破产、兼并、收购、职工再就业等项工作，
一系列改善和加强金融服务的措施相继推出，
监管部门及时采取措施，
经常项目和资本项目“双顺差”，
中央及时召开了全国金融工作会议，
展望１９９８年，
坚持改革，
同时，
这些消费品的价格定位也与居民家庭消费能力相适应。
电脑查询的结果表明：他的儿子小亮暑假期间，
有“股市行情”、“商品信息”、“求医问药”、“文化娱乐”等几十种；
除了各种信息服务和咨询外，
还有不少休闲、娱乐等方面的内容；
到“明星追踪”、“趣闻轶事”，
引人入胜……新歌“电话节目”对孩子们产生了极大的诱惑力。
你就会听到最新的中国歌曲排行榜，
收费电话给人们的工作和生活带来了很多方便，
打电话多是有目的、有节制的，
在紧张的工作之余换来轻松一刻也还值得。
此后小Ａ一有机会，听４５分钟歌曲的代价，
认为是电话局收错了费，
据统计，
绝不能因为尚未尽善尽美而将其取缔。
中国的电话归国家管理，
多少带有些政府色彩，
是不是能多出几个量自己父母经济能力使用电话的明白孩子？
因此造成航班延误，
如此反差持续多年不见改变。
套在自己身上真可以“门当户对”吗？
实际上反映了商家并未“用心”。
不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；
不仅吸引了不少文化名人，
出点汗就成这个样！
“不仅要住得下，
”比如，
也逐渐成为一种趋势。
并预留灶台、料理台、洗池台、搁置台、吊柜等设施，
空调外挂支架、电视电话及网络接口也已为你预留好。
而且隔几层还将出现环境优雅的邻里交往空间。
北京市新设计的多层住宅已彻底取消垃圾道，
损失惨重，
我们一些基层企业也遭水毁，
全系统累计直接经济损失１．６７亿元。
我们单位经过慎重反复研究，
也就是说，
这个公司４３４个岗位工人中，
截至１９９７年１０月底，
联网用户人数已达６０万。
网上的信息内容不断增多，
各项服务和功能日趋完善。
你不会因为有事误课，
在家中让孩子完成与国内著名教育家的交流。
这种优势主要体现在以下几个方面。
网络远程教育是平等教育。
而且开设了诸如“在线讨论”、“网上生活”之类的栏目，
你所发出取代传真的第一个电子邮件将为你节省７０％至８０％的通信费用。
▲通知你的发运人和代理人。
包括电子资金转账、财务管理以及商务贸易单证等。
如果该基站拥挤，
“软”的意义就是“灵活”，
普通通话功率可控制在零点几毫瓦，
同时，
而在全国其他城市还都无法实现漫游；
不过优势也是明显的———ＣＤＭＡ手机采用双模制式，
北京的ＣＤＭＡ系统有３１个基站，
当ＢＰ机客户完成寻呼通信后，
为ＢＰ机的主人及时了解遗漏的信息提供了便利，
而冒充ＢＰ机主能否骗开１２６小姐的金口呢？
当我说明自己是８７２１９６４ＢＰ机主人，
寻呼小姐当即发出简短的“证实信息”，
假冒不行，
（黄玉生）如何选择联网漫游寻呼台根据邮电部对寻呼台联网漫游业务所作的界定，
无论携带ＢＰ机到网内哪一个城市，
在全国现有２０００多家无线寻呼台中，
（夏昆山张翔辉）本报讯日前，
远潮的Ｖ９７ＭＭＸ形象设计软件则可以减少化妆的时间及费用，
取得积极的成果。
这就要从各自的实际出发，
区县属经济增加值已占上海国内生产总值比重的３８．２％。
在加强区际合作的同时，
对辖区内的城区管理、社区服务、社会治安、街道经济组织等，
回顾经营这一系列报道的过程，
在此，
人民解放军后方仓库担负着战略、战役物资的储备和供应任务，
提高物资储供能力的重要保证。
坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，
经中央军委批准，
立足现实，
鹿群增至５００余头，
年收入超百万元。
———产品价格涨幅明显回落，
并取得了重大突破。
核燃料生产技术上了一个新台阶。
中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，
去年，
我国的核电和核燃料将有较大的发展。
乔石会见伊拉克议长新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东·哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。
主张所有国家不分大小、贫富、强弱，
中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突，
进行友好合作。
特殊的省委常委扩大会本报记者阎晓明１月２日下午３时１５分，
省长孙文盛，
胡富国来到一座布满裂缝的楼前，
缘于元旦胡富国到困难企业慰问时的所见所闻。
职工人均家庭收入在贫困线以下的３３．８万人……大家研究着，
会场气氛凝重。
与会者都谈着各自的看法。
人们已经分头去落实了。
一封来自上海外国语大学离休干部施行，
这之前我很焦急，
本报网络版数次改版，
现已发展成为因特网上信息量最大、访问人数最多的一个中文站点。
每天有八万中文读者通过因特网阅读本报网络版，
可算是解了网上中文读者的燃眉之急。
他们表示了最真挚的欢迎。
』另一位在英国的中国学子写道：『亲爱的编辑：人民日报网络版使像我这样远离祖国的学子能够及时地读到国内的最新消息，
』（Ａ、Ｄ）“网络版为我学习十五大提供极大方便”对于国内的读者来说，
人民日报网络版吸引他们的地方又何在呢？
但是，在网页上可以将有关的文件材料下载，
“你们的消息太及时了”对于广大海外读者而言，
自去年７月１日起，
世界任何地方的读者都可以在因特网上看到当天的人民日报。
”———一位驻外工作人员在来信中这样写道。
第二天，
不少读者还对网络版的工作提出了一些建议和要求。
在邮电部和北京电信管理局的大力支持下，
与报刊、广播、电视等传统媒体相比，
人民日报网络版在未来的发展中任重而道远，
有助于提高原料利用率和产品的产出率和质量。
大多数商品和服务价格实行市场调节价，
本法所称经营者是指从事生产、经营商品或者提供有偿服务的法人、其他组织和个人。
政府定价，
县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。
县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，
第七条经营者定价，
应当遵守法律、法规，
（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，
加强价格自律，
中央定价目录由国务院价格主管部门制定、修订，
地方定价目录由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定，
其中重要的商品和服务价格的政府指导价、政府定价，
提供必需的账簿、文件以及其他资料。
政府价格主管部门应当建立价格监测制度，
依法对价格活动进行监督检查，
（二）查询、复制与价格违法行为有关的账簿、单据、凭证、文件及其他资料，
（三）检查与价格违法行为有关的财物，
不得泄露当事人的商业秘密。
第三十七条消费者组织、职工价格监督组织、居民委员会、村民委员会等组织以及消费者，
有权对价格行为进行社会监督。
第六章法律责任第三十九条经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的，
可以并处违法所得五倍以下的罚款；
没有违法所得的，
可以并处违法所得五倍以下的罚款；
属于是省及省以下区域性的，
应当退还多付部分；
责令改正，
第四十五条地方各级人民政府或者各级人民政府有关部门违反本法规定，
严格控制收费项目，
价格法的根本作用是用法律形式促进价格合理形成，
为市场优化资源配置创造公平竞争环境。
促进企业转换经营机制，
保护消费者的价格权益，
更要通过听证会制度听取消费者的意见；
价格法的颁布与实施将受到广大人民群众和各方面的关注。
使广大经营者、消费者和国家工作人员通过学习、宣传，
这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心，
加快首都经济的发展。
“进”的关键一条是要把握好速度和效益的统一。
在全国经济发展的总格局中处于十分重要的地位。
努力走出一条既有较快增长速度，
据介绍，
这些地区都远离电网，
由湘潭电机集团有限公司和美国博力风能有限公司共同组建的湘潭博力风能有限公司，
１９９７年是全国“农业科技推广年”，
据了解，
针对近年境内外一些资金藉各种非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇，
骗汇１９５０万美元。
另据查实，
目前，
满意率达百分之九十以上。
关键在于从严“治官”。
曹伯纯说，
从领导班子抓起、治起，
（王志俊）“保姆”的骨气建达据上海一家报纸报道，
这是历史的进步。
都应该得到社会的尊重———这已经成为文明社会的共识。
实在是太落伍了。
历史即将进入一个新的世纪。
可见，
农民夫妇考取公务员陈洪标１９９７年，
在当地传为佳话。
这对农民夫妇是该县城关镇鳝塘村２９岁的陈云峰和该县楚门镇山北村２６岁的黄赛红。
他不相信改变人生的命运只有考大学这一条路。
法律会越来越重要，
也就在这个月，
再也没有群众投诉“报警无门”。
“十项便民措施”温暖了当地群众的心。
为保证各项文明新风的措施落到实处，
已查结２５０件，
被抢走的３支警用手枪及１７发子弹已全部缴获，
去冬以来，
先任党内职务，
全部留工厂”，
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根为此发来了贺词。
办出特色，
注重思想内涵，
首都各界人士欢聚一堂，
京剧如何迈向二十一世纪专家云集大连研讨振兴方略本报讯记者刘玉琴报道：有着二百多年历史的京剧艺术，
尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，
还必须创演一定数量的从思想内容到艺术形式都能贴近生活、贴近人民的新剧目。
而且都创演了大量新戏。
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，
培养人才，
曾经红极一时的京剧，
赢得观众，
转变观念，
北京、上海、天津、江苏等地的京剧院团走进院校、走向基层普及演出、开办知识讲座、辅导业余社团、编制普及教材等实践，
如果全国京剧院团都能如此努力，大连市文化局承办的。
无情冰雪锁藏北救援物资八方来那曲灾区牧民喜获燃料粮食据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，
给广大农牧民生产、生活带来很大困难，
保持交通要道畅通。
许多人激动得泣不成声，
此外，
从目前的工作情况看，
有充分的补给，
以验证勘探工作的准确性。
此间专家认为，
一直以肉质鲜美、营养丰富而居名贵鱼类之列。
东北地区水系共有冷水性和喜冷水性鱼类４５种，
尤以黑龙江流域鱼类种群数目、经济价值种群数目及捕获量为最多，
广东全省外贸出口已接近６００亿美元，
预计全年可突破７００亿美元；
党的十四大以来的５年间，
学到东西。
企业各项经济技术指标均跃居全国同行业首位，
５年中公司投入的技改资金就达６亿多元。
在眼光向外的同时，
年平均递增达４０％。
广东经济建设的资金有１／３来自外资。
平坦整洁的水泥路穿插而过，
”１０年前的海口，
争相报名。
小学、初中、高中分别达到９７％、９４％、７０％，
曾列全市５０名之外的坡博实验学校，
新组建的海口市教育局童声合唱团，
在１１５８个日夜中，
这是近几十年才发展起来的一门新兴交叉性学科。
里面记载着你在南极工作的成绩和科学家对这两项工作的评价。
暴风雪遮天蔽日，
就在这样的恶劣气候下，
“等爬回宿舍后，
你满载着成功的果实回来了，
成家时，
极地冬夜漫长，
唯一能与家人联系的就是昂贵的短波通讯。
对你来说，
妻子在分享到你成功的喜悦之后，
在中国教育电视台播出后，
要努力创造有利条件吸引优秀人员回国。
内蕴深厚，
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，
进行了深入、细致的探讨。
１９９８年国内体育竞赛项目的发布、洽谈活动也将同时进行。
“这么大一个省，
代表团的头头脑脑们仍觉心寒。
”省长回良玉说，
提高业余训练质量，
从积分榜上看，
拼抢篮板，
还有遇弱不强的痼疾。
在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。
这一现象不是出现在同强队的比赛中，
另外还有几位高段位棋手也败在年轻棋手手下。
并将选派二线队员到国外培训。
参加男子组角逐的有国际特级大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾等８名棋手。
总分达到１５５．９６６分，
与人奋斗——为足球拾遗汪大昭举步迈进１９９８年，
关于失利的总结尚未完成，
报告会收到论文逾百篇，
内容涉及诸多方面，
阻碍足球训练水平提高的关键自然是教练员水平的局限。
中国足球至今不前。
向来密切的美泰关系显得冷淡。
金融危机打击了东亚国家的国际竞争力，
内需会进一步减弱，
冷战时代，
美国出于遏制苏联的需要而为东亚盟国提供安全保障和市场，
双方关系已经发生一些重大但尚不为人注意的变化。
陷于困境的东亚国家不得不吞下国际货币基金组织开出的“苦药”，
但必须在８个省中的５个省获２５％的选票。
在这次总统大选中，
而在中央省、尼安萨省和内罗毕特区被击败。
评论说，
吉在独联体国家中首先实现了宏观经济稳定和经济增长。
１９９７年吉国内生产总值增长超过８％，
阿卡耶夫指出，
由于共同的历史渊源、地缘政治状况和经济、科技、文化等方面的传统联系，
吉与独联体国家的合作关系最为紧密，
吉中两国参与签署了旨在巩固两国间信任和维护地区稳定的政治军事文件。
五项文件中最重要的是两国关于今年就货运和提供天然气进行相互结算以及关于塔吉克斯坦债务的政府间协议。
除了上述协议外，
利库德联合政府在１２０个议会席位中所占的席位就从６６席减少到６１席，
雅古布也向总理内塔尼亚胡摊牌，
内塔尼亚胡核心内阁另辟蹊径利用撤军问题做文章，
经过去年年底两度乘直升机的“空中圈地”勘测，
他决定辞去外长职务。
他还批评政府在推进和平进程方面无所作为，
被砍伤的人也很多。
人们正在搜寻和掩埋散布在野外的尸体。
而生物物种却占世界的５％，
蝴蝶２０００多种，
让它们把对销售人员的旅行奖励安排到哥斯达黎加来。
哥斯达黎加全国从事旅游业的各类企业共９００多家。
１９９６年国家旅游协会在７８万外国游客中收到２４９件投诉，
前年在全国举办了５３次培训班，
还为小型旅游企业办了２８期理论与实践相结合的训练班，
新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。他的任期将于二○○二年结束。
尽快恢复谈判有利于创造一个合适的环境，
一名警察被打伤。
一些新纳粹分子突然用酒瓶、灭火器等器具攻击警察，
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，
亚洲仍将是世界上经济发展最快的地区。
菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。
此外，
各种玩具虎随处都有出售。
一只拳头大小的绒布虎，
最大的一种，
他高兴地连声道谢。
这应该说是一件好事。
ＭＭＭ投资基金的股价由最初的每股约１美元飞涨到５４美元。
一直对ＭＭＭ公司态度暧昧的俄政府突然公开声明，
随后ＭＭＭ突然宣布，
至此，
曾连续数周在俄最具影响力的报刊、电视等媒体上大做虚假广告和高回报率的承诺。
据报道这座仓库贮藏着４２０吨可以燃爆的硝酸铵。
以带动酒店业、饮食业、轻工业和娱乐业的发展，
拓展新的旅游市场。
泰国旅游机构在曼谷举行神奇旅游年开幕式后还将在清迈、普吉、帕塔亚等地开展大规模宣传活动，
泰国旅游机构将通过在国外的１７个办事处，
在外国的报纸杂志、电台、电视台刊登和播出广告。
使其以新的面貌迎接神奇旅游年。
在机场简化过关手续，
加强国际合作，
以配合神奇旅游年的开展。
同马来西亚、新加坡、印尼合作，
来泰的中国旅游者不断增加，
将有更多的中国旅游者来泰国。
美国戴维斯加利福尼亚大学的研究人员发现了能够控制水果表皮在成熟过程中扩张的一种基因。
顾客根据这一颜色变化可以直观地判断出食品是否已过保质期。
而这种新型电子鼻只有６个传感器。
就可判断出蔬菜和水果是否快要腐烂。
穿过地中海，
几乎要流出泪来。
都让人有点分辨不清。
任何一种动物，
都是形态、结构、功能三大块地那么介绍，
为了对付考试，
却认识不了几个。
讲到生物与环境的部分只有１１页。
谈到学生困惑的原因，
环境教育的师资、教材都非常缺乏。
温州的许多商店、饭庄、娱乐场所，
许多个体经营户和私营企业，
丰富知识，
其次，
再次，
家当不小，
节俭办公司，
节俭，
写到这里，
不少地方闻风而动，
此处万人大会，
谁不言股，
规定某年某月为最后期限，
以后再说。
改革是循序渐进的事，
股份制是改革中的新事物，
资源配置各式各样，
一个药方治一种病，
尊重群众意愿。
更要具备这种精神。
在“抓大放小”方面抢先一步，
使工业经济走上了“快车道”。
在中西部欠发达地区是少有的。
天上“飞”着的５个巨型卡通———大象、熊猫、老虎、牛和法国小丑悠然自得，
去年人均收入达５５００元，
今年他要给村里交纳１５万元的管理费。
”天津农民进城包医院本报记者陈杰今年１月，
”原任副院长、现任院长的宋国桐接着说：“新班子上任前，
”飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，
飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产，
１贺卡与鲜花，
戴碧蓉是１９９７年１２月５日被确诊患了宫颈癌，
住进这家医院的。
失去了左臂和左腿的戴碧蓉，
她总是乐呵呵地应承下来；
丈夫苏光国，
很长一段时间里，
戴碧蓉深情地回忆道，
临走前，
淅淅沥沥下个不停的雨渐渐停歇，
天公也理解我们虔诚的心，
人类的命运掌握在自己的手中。
时间就相对缩短。
一个先进的、有进取心和创造精神的政党，
深刻地把握其规律，
不断地开拓进取，
中华民族几千年的历程，
吸收新知识，
这本身就是相信我们自己能够在改造客观世界的同时改造主观世界，
能够在越来越高的层次上驾驭和掌握未来。
而且也反对满足于自己创造的成就，
敢于创新，
大胆试验，
恰恰相反，
展开了研讨。如果说马克思主义主要奠定了科学社会主义的理论基础，
如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。
其形成主要有两大支点：一是理论支点，
以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。
与会者认为，
环渤海区域还面临着许多矛盾的困扰。
环渤海区域加快发展的基本前提是改变政府与市场作用的关系，
反对为应付上级的布置、为了装饰门面而学的错误倾向。
而职工的思想道德素质提高了，
不是某些企业、部分职工的问题，
而是关系到国家改革、发展、稳定的大事。
那么，
则必须尽快完成由单一控制人口数量向全面提高中华民族人口素质、生育素质的根本性转变。
民族要复兴，
提高全民族的总体素质，
实现经济的持续、快速、健康发展，
英雄的冀中回族儿女积极响应中国共产党的号召，
沉重打击了日本侵略者，
经太行、太岳、晋西北抗日根据地，
回民支队在八年抗战的艰苦岁月里，
壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名，
不辞辛苦，
中国人民解放军空军原副政委）很不寻常的五年（附图片１张）李忠杰题头照片为深圳市布吉镇新貌。
是进一步解放思想，
要坚持十一届三中全会以来的路线、方针、政策不变。
基本路线要管一百年，
只能是死路一条。
敢于试验。
大胆地闯。
两个文明都搞好，
从一定意义上说，
要注意培养接班人，
选拔德才兼备的人进班子。
一是抓住机遇，
二是明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；
党中央发出学习的通知，
市场体系建设明显加快，
１９９６年的国内生产总值达到６７７９５亿元人民币，
十四大对党的建设作出了部署，
特别是年轻的跨世纪领导干部；
李鹏同志从１９９３年以来，
综合治理，
结案６３３８００多件，
地厅级以上的１６００余人，
事实证明了邓小平同志对形势发展的判断，
证明了坚持基本路线不动摇是实现中国现代化的根本保证。
”在１９９２年的南方谈话中，
将是很要紧的时期，
我们要埋头苦干。
责任大啊！
在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；
十四届六中全会制定了精神文明建设的大政方针、行动纲领，
１９９７年５月２９日，
江泽民同志在中央党校发表重要讲话，
１９９８年是全面落实十五大提出的各项任务的第一年，
纠正违章一丝不苟，
支队不但没有一个人被送去进行强化训练或被取消上岗资格，
每人都有自己的示范岗位，
与共产党员示范岗、劳动模范示范岗争相辉映。
支队向车辆管理、车辆检测、事故处理等热点部门派驻专职纪检员。
支队向全社会公开了四部监督电话，
从１９９７年８月份起，
支队将市区内车流量较大的路段分成７个警区，
为加快交通管理的动静结合乃至一体化进程，
１９９７年８月３日晚，
有了公路巡逻民警，
这是支队党委认定的一条硬道理。
最近，
心里总有种违章必被抓的感觉。
农民们摒弃了自产自育、重复使用的旧传统，
几乎影响到该市耕地面积的１‰。
赔偿数额巨大。
本是希望丰收；
但是贯彻执行情况却不尽如人意。
仅是一个普通农民，
他却将１４４０公斤假“沈单七号”玉米种子堂而皇之地出售给了１５２户农民。
他所出售的种子发芽率仅为５３％。
彻底堵住假冒伪劣种子进入市场的源头。
积极检举揭发不法分子，
律师撰文当被告法院走上原告席宗志强法院，
对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。
刊载于《中国律师》杂志１９９５年第１１期，
影响了法院的正常工作。
为了维护自己的合法权益、消除不良影响，
以两被告的行为构成对其名誉权的侵害为由，
大墙内的法制课姚祥明羊盘初“同学们，
去年因犯盗窃罪被判刑７年。
正是宜兴市检察院近年来加强预防犯罪教育系列活动之一。
以引起广大旅客的警惕。
被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，
县法院依法作出季正清无罪的判决。
拿起了法律武器，
人声鼎沸。
要办理一架即将起飞的国际航班出境手续。
神目一扫，
也被警官及时准确地捕捉到了……审查室内，
成百上千名旅客中，
他能一眼发现偷渡嫌疑人。
一名西装革履、手戴大钻戒的旅客费尽周折混到登机口处准备登机，
上千本（种）真假护照、签证他不知研究了多少遍，这双“神眼”，
每年夏秋季节，
更要为全所民警做出表率。
哈尔滨市西八道街一家装修气派的个体大酒店开业当天，
酒店经理准备了两辆高级轿车，
杨光和派出所其他领导采取以动制动、动静结合的方法，
把党的阳光洒满人民群众的心田。
“用光零花钱后，
虽然他们“也知道这是犯法的，
只能使一些孩子在“危险期”迷失人生的道路。
本报讯陕西西安市公安局交警支队进行勤务机制改革一年来，
这表明朝阳市率中等城市之先，
在两年时间里，
（杨宝珍）本报讯由山东电影电视剧制作中心、济南市公安局和中央电视台联合摄制的我国第一部以１１０公安民警为题材的电视连续剧《警方１１０》近日在山东省济南市开拍。
受到有关部门的好评。
以前，
用超音速飞机作特技飞行表演，
３改装的那些日子，
每次飞行对他们来说都是一次历险。
突然，
调整位置，
每到节假日，
就是太厚。
军营里样样工作搞竞赛，
各班也争着要去煮第一锅。
走起路来脚底板子生风。
事业却宽。
为确保信誉，
站内设立了服务监督台、意见箱，
挂牌上岗，
几年来，
要多少，
那就敞开心扉“说句心里话”；
“成材之路”拓展您成了“转退之星”。
因为，
传遍三湘大地。
武警总部为他记一等功。
突然被尾随而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“把钱交出来，
”瞬即抢走了她刚从市农行湖北分理处取来的３．１万元现金、两张合计２万元的存折及脖子上的金项链。
“有人抢钱啦！
抓强盗啊！
一步数滴血。
他再也支撑不住了，
英雄壮举绝非偶然，
闯越昆仑１４０余趟，
组织上先是把他改转成志愿兵，
他在西沙的种菜经历却成为西沙后来人经常谈论的话题。
梁坤奠就吃腻了，
只好自己种。
来到菜地里清除寄生蟹和蜗牛。
梁坤奠和他的战友种植的蔬菜，
刘福印那台老“永久”牌自行车最知道他的辛苦，
可又常听说他今天资助这个，
一个民兵连长曾替他算了一笔账：近３年来，
”民兵连长告诉他：只多不少。
去年８月２２日，
觉得有责任帮助这位４０年代初参加革命的老军人找位可靠的伴侣，
７种产品荣获“全国用户满意产品”称号。
从塞外青城传出喜讯，
第一期安居工程胜利告竣，
先后开展法律知识咨询服务百余次，
中国纺织品出口不会对东南亚国家出口造成明显的影响。
而是一个长期的现象。
１９９５年为２３．４％，
一旦外资流入发生逆转，
进而对人民币汇率稳定形成一定压力，
今后，
中国将采取一些必要的措施，
而且近年来我国贸易和资本项目收支顺差较大，
有１３００多亿的外汇储备，
进出口顺差，
它会随市场供求变化出现小幅波动，
应该理智地看待这一现象。
以实现这位忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家丧事从简的遗愿。
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席。
在他逝世后表示了深切的哀悼，
不搞送别仪式，
遗体交医院解剖研究，
据不完全统计，
中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。
体现了党和政府对农民的关心，
要在深字上下功夫，
不断加深对『三下乡』意义的认识。
农村的发展关系全局，
重视机制建设，
为农村留下一支不走的『三下乡』队伍；
手捧一束鲜花第一个走进纪念堂，
厅里不时传来抽泣声。
今天一早就赶到毛主席纪念堂。
李鹏总理为展览题词：“公仆风采，
据了解，
具有珍贵的史料价值。
话剧是其他艺术形式不可替代的，
鼓励企业通过经营领域的不断扩大，
泉永棉织集团共向营销服务部门转岗职工１５６名。
完善社区服务入手，
澡塘、理发室等后勤单位，
介休纺织厂原有教职工１５３人，
整体改制企业首先必须妥善处理银行债务。
得到了金融部门的好评。记者问。
记者就此询问这些在晒太阳的农民，
可就是没办法，
十分劲绝不出九分。
记者问，
主要在于它能够使先进企业不需要增加多少投资，
乱点鸳鸯谱；
在全国统一的大市场内，
我们要把市场的扩大也作为一种宝贵的资源。
形成一批在国内外市场具有竞争力的企业集团。
许多困难企业被兼并以后，
不是多了，
１９９６年亏损额达１０６亿元，
１９９７年预计亏损８０亿元，
资产负债率高达８２％，
贴息由地方财政承担。
有什么办法保证纺锭能够真正压下去？
党中央、国务院是下了很大决心的。
国务院决定这次压锭和扭亏工作由国家经贸委牵头，
地方政府组织实施，
纺织总会协调配合、督促检查。
过去压锭是以厂为单位，
由国务院批准，
精心组织，
制订好规划，
防止一边压一边涨的现象再次发生。
医药的发展前景十分广阔。
推进医药流通体制改革；
轻工业是国民经济的重要产业，
预计全行业产值可达３１９００亿元，
一大批名牌产品在竞争中脱颖而出，
去年轻工业开发的新产品在１１００种以上。
１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，
外贸出口总值从１９８５年的１０．９１亿美元上升到１９９７年的１１５亿美元。
占总条目的８３％，
本报讯湖北省房县采取粮食部门集中储存与农民分散储存相结合，
储粮达三百五十万公斤。
（宋连友王健）本报讯中国乡镇企业总公司受中国农业大学的委托，
这标志着中国农业大学『二一一工程』建设的全面启动。
冒着严寒，
看望困难职工和贫困农户，
江西省总工会多方筹集资金１５０万元，
同时，
元旦这一天，
以艰苦为荣，
在改革中的利益调整面前顾大局、讲奉献。
各部队党委普遍运用民主生活会、个人述职、群众评议等形式，
坚持以船舶管理为重点，
大力整顿海上秩序，
既增强了服务功能，
该委员会是全国法律硕士专业学位教育的专业性组织，
由国务院学位委员会、国家教委和司法部选聘。
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，
他怀着救国救民的思想，
同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。
不久因叛徒出卖而再次被捕，
任支部委员，
后兼任张家口市委书记。
他同聂荣臻等同志一起领导根据地人民进行土地改革，
协助薄一波等同志领导华北军民有力地支援了全国的解放战争，
对当时充实干部队伍起了很大作用。
中央决定撤销各大区，
正是国民经济困难时期，
深入调查研究，
刘澜涛同志为社会主义制度的建立和社会主义建设的展开，
进行了卓有成效的工作。
当选为第六届全国政协副主席。
他认真落实邓小平同志关于新时期统战工作的指示精神，
他参与总结３０多年来人民政协工作的基本经验，
负责修改政协章程，
刘澜涛同志在党的十一届四中全会上当选为中央委员。
他经常深入基层，
他对子女亲属和身边工作人员要求严格，
衷心拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，
江泽民总书记到北京医院看望刘澜涛同志。
刘澜涛同志（左一）和薄一波同志（中）在一起。
刘澜涛同志任中共晋察冀中央局副书记、晋察冀军区副政委。
由于没有较强冷空气入侵，
如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，
把中外音乐大师作品激昂、优美的旋律和对老师的报恩之情，
以后留学法国，
中心还与其他艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧片段音乐会。
三十多人受伤据新华社香港一月六日电香港岛北角地区一座商住大厦今天发生大火，
火势蔓延非常快。
消防处一共动用八条消防水龙灭火，
消防处表示，
成为华东地区最繁忙的交叉口。
在京期间，
（梁春贵）图片新闻１、国内最大的兰花种苗基地日前在云南安宁市建成。
丹顶鹤是国家一级珍禽，
在黑龙江扎龙自然保护区比较集中，
这对我们既是发展的机遇，
推动产业结构优化升级我国产业结构的优化升级，
关键是加强农业，
要紧紧围绕发展高产优质高效农业，
努力促进传统农业向现代农业的战略转变。
为此，
高技术的广泛应用和新兴产业的出现，
第二，
要把开发新产品同开拓市场结合起来，把创新贯穿于产品设计、开发、中试和市场开拓的全过程。
要大量采用高新技术，
着力解决科研机构与企业相脱离、科研成果与生产相脱节的问题。
要加快投资融资体制改革，
也是经济结构调整的重要前提。
近年来，
先后１１次举办过立足朝阳面向全国的大型楹联创作大赛，
下至八九岁学童，
祖孙三代写楹联、一家三口做楹联、兄弟姐妹撰楹联的事在朝阳随处可闻可见。
正在周恩来的母校南开大学进行。
被国家科委、卫生部等８部委评为’９７中国最有影响的医药科技大事。
提高了总治愈率；
中共贵州省委、省政府领导送来花圈表示吊唁；
拎着一个脸盆，
踏上了开往铜仁的班车。
这里还没有一个专业农业工作者。
但赵天衡清楚地看到：外地引进良种因地理环境的变化，
也一样早熟、丰产、高抗。
谁知，
决定提前去许家坝收割麦种。
１９９７年１０月３日１９时１５分，
开通“绿色生命急救通道”，
危重病人先抢救后收费，
天津大学每５年将对“博导”考核一次。
这一全国最高水平的少年速滑比赛，
１９９６年全国人大审议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要》明确提出，
有代表指出，
并不意味着所有的体育项目都可以进行产业化发展。
以扶持其健康发展。
对此，
在推进体育产业化的过程中，
在体育产业发展的起步阶段，
这些问题已成为制约我国体育产业进一步发展的瓶颈。
重大体育赛事的转播权归属于大赛主办者。
为了更好地展现国球风采，
参赛作品黑白、彩色照片（５寸以上）均可，
擂台赛下一站比赛１月１０日在呼和浩特市举行，
中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人双手捧着一个深蓝色的大书箱对阿尔希波夫说：“这是薄一波同志赠送给您的《若干重大决策与事件的回顾》线装珍藏本以及薄老写给您的信。
此时，
大连市政府授予他“荣誉市民”称号。
这时米高扬碰了他一下：“快去碰杯呀！
还是有些醉意，
５０年代在中国有苏联援建的１５０多个建设项目，
非洲人完全知道投谁的票符合自己的利益。
我们就更要提高民族的自强意识。
越南党和国家将继续执行“扩大对外关系的政策”。
据新华社安曼１月５日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈５日在这里对记者说，
无疑对和平进程是十分不利的。
图片：１月５日，
以及伟大的中国人民和他们的卓越领导人致以新年祝贺！
因为１９９８年年初，
它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，
莫勒姆在会谈后说，
（本报加拉加斯电）在一个阳光明媚的上午，
我们离开哥斯达黎加首都圣何塞，
但一年可采果１５吨，
这里年降雨量为２５００毫米，
组织各地的采摘咖啡能手进行比赛。
比赛时每个人负责采摘一行，
３个能歌善舞的青年扮演不同的角色，
生动地介绍咖啡在世界上的起源和传播的历史，
布里特咖啡园有座加工厂，
１９９６—１９９７年度，
咖啡占全国农牧业生产总值１４％，
阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，
马吉德指出，
不会因为某个人而中断。
那么在新的一年内就迫切需要把它推向前进。
它们仅仅为了与自民党对抗，
才结合在一起。
以小泽辰男为首的“改革俱乐部”。
这种动向究竟能否给在野党带来新的活力，
声明强调，
黎拒绝以撤军建议据新华社贝鲁特１月５日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩５日拒绝了以色列提出的从黎南部有条件撤军建议，
黎巴嫩议长贝里当天在会见正在此间访问的美国国会议员代表团时说，
普雷夫拉卡半岛位于南联盟和克罗地亚的交界处，
他们还表示，
会前，
制止在阿尔及利亚再次发生屠杀无辜平民事件。
阿尔及利亚发生的事件表明，
国际外汇市场上泰铢兑美元的比价达到５０·３５∶１，
泰国财政部长认为，
泰铢汇率今天大幅下跌的主要原因是受韩国、日本、印尼和马来西亚等东亚国家的货币大幅下跌的影响。
迅速突破了交易当局规定的汇率浮动限度，
印尼据新华社雅加达１月６日电印度尼西亚汇市５日再次下跌，
到去年６月底，
到去年１１月底，
尽管国际货币基金组织等于去年１２月提供了１４０亿美元的紧急贷款，
今年第一季度韩国将要偿还的外债还有２１６亿美元，
其中将于本月底到期的短期外债达１２２亿美元。
恰帕斯州塞帕底斯特革命军发表声明，
两天之内，
导致外汇储备枯竭，
财政赤字，
巨额外债成了墨西哥经济的伴生现象，
依赖国外资源成为维持社会经济正常运转的必要条件，
也成为影响经济稳定的潜在祸患。
提高在复杂的国际竞争和激烈的市场动荡中灵活应变和自我保护的能力。
之后持续攀高，
但到７月份以后开始回升，美国联邦储备委员会对经济的调控措施比较适当，
从１９９９年元旦起将开始实行单一货币，
这在短期内自然会对美元有利。
摆满了当地和进口的干果、炒货，
是健康穆斯林在斋月里必守的功课之一。
含糖分和油脂高的干椰枣和各类果仁更是必不可少。
开罗卖干果和炒货最有名的地方，
今年椰枣贵主要是因为去年歉收，
以便人类未来在月球上建立基地和把月球作为星际旅行的中转站。
地铁给纽约数百万“上班族”和游客提供了方便，
远远落后于现代火车技术所能达到的速度。
“蜗牛”般爬行的情况经常可见，
有些线路虽然更新了车辆，
纽约地铁设备过于陈旧不仅严重影响车速，
据美国《科学》杂志报道，
就像大脑边缘系统那样能够调节情绪和长期记忆。
因为掏不出三万元钱，
按理说负担不重，
募集了几十万元钱物，
从不买贵重衣物，
一九九五年夏天，
说孩子得了绝症，
上下班常骑自行车，
周围的人都打心眼里佩服。
记者在安徽肥西县丰乐镇，
农民不但要承担办电时的建设费用，
随着时间的推移，
安徽省有些农村低压电网的质量也很差，
一遇雨天，
实践证明，
也不交钱。
通过农电工都转嫁到其他农村用电户头上，
一位镇农电站站长分析一个电价特别高的村农户照明电价，
扣除配电变压器和输电线路的损耗，
因为没有统一的管理和监督机制，
供电局没有多收，
问题出在中间环节。
关系党和政府在农民群众心目中威信的高度来认识，
心如止水：依然原原本本地当他的“老邱”，
众人应以体谅之心待之，
至今无下落１９９７年１０月２９日上午，
河北涿州市林家屯乡南史辛庄村村民赵文军，
雷锋精神再现”锦旗一面。
快给救命恩人磕头！
”张晓伟边答边掏出兜里被水浸湿的东西放在石头上晾晒，
包里装着自己和随行亲戚们价值３０００多元的３部照相机和２０００多元现金。
赵文军称赞张晓伟是不留名的救人英雄。
从张的身份证上记下了张晓伟的名字和住址的。
硬往张晓伟手里塞：“今天，
赵文军回家后心里总是不安。
该作何感想呢？
（吉林省吉林市齐洁爽）致读者《社会周刊》今天和读者见面了！
社会调查版的镜头将对准读者关心的问题，
《社会周刊》的设置，
既保持了原有两个版的特色，
从读者每天寄给我们的大量信稿中，
那么，
提高新闻宣传质量的今天，
来去拜年。
要么带去名牌烟酒，
对社会风气也产生一种不良的影响，
又是年初岁尾。
送礼者的心态主要有：一是买路，
下属对上级不表示一下，
实为个人私事走后门；
以至绝迹。
其次，
农民“人情债”重，
不少工伤事故并没有通过诉讼程序，
主要有以下几点：一是业主劳动安全观念淡薄。
客观上为工伤事故埋下了祸根。
如一个体汽车修理铺开设在马路旁，
连起码的修车坑道都没有。
三是工人劳动时间长，
以北京市为例，
１９９３年，
事实并非如此。
比如，
所以整个劳动力市场和中介行业好管理，
从长远看，
统一收费、统一服务期限以及建立保护求职者的利益不受侵害的约束机制。
从乡亲的闲谈中得知，
有的干脆以打牌、赌博作消遣。
（河南开封市牛建海）企业改制要守法据我们调查，
德阳市恒达企业集团将资产分散到下属１０家分公司，
”《贷款通则（中国人民银行令１９９６年２号）》规定：“借款人不得违反法律规定，
有植物２５０多科２５００多种。
但是，
本无可非议。
举着旗，
我市城区一家信息服务处公开亮出招牌：为外市某主管部门代办汽车驾驶证业务，
但不利于当地的交通管理工作。
刚一坐下，
』又给泡茶递水，
手上的农活多，
深感近些年有因忽视工作人员的职业道德建设，
这个市民找了个有点『职』的干部去办理此事，
按『职』办事的事，
往大里说是代表政府的形象，
是社会主人。百姓上门办事来了，
交通事故处理大队当即对事故现场进行了勘查，
肇事司机伪造、破坏现场。
为逃避法律责任，
个体司机张成聚驾驶自己的农用车从南阳市环城路回家，
于７月５日作出确定肇事人张成聚负事故全部责任，
由张成聚赔偿因张平被其撞伤而花费的１６００元。
当事人必须保护现场，
抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），
并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，
并依照《条例》第九条的规定，
帮我们上了项目，
包鱼池干副业优先提供场地，
当文明幸福家庭。
让我这个“幸福工程”组委会主任感到欣慰。
母亲是这个世界上最具爱心的群体，
干得好我就题。
山东孔府家酒捐了１０万，
剩下５０万元捐给了“幸福工程”，
我时时被那些不向命运低头，
她们不仅在家里吃的最差，
在一个叫王尚英的贫困母亲家里，
有的母亲主动放弃了生育第二胎的指标；
这几年，
尤为可贵的是还向我们指出不足，
救助的前提是资金，
一位老华侨多年来为他的家乡安溪捐款捐物，
在当地传为佳话。
当他听说“幸福工程”后，
立即捐出３０万。
他们的钱都是辛辛苦苦挣来的，
他们创业时的艰辛和付出，
在１９９７年母亲节那天，
我所在的中直机关直属三十几个部委，
“幸福工程”“希望工程”、“春蕾计划”、“助老工程”等等一样，
在我这个年纪，
我同样相信，
留下２２岁的她和９个月的女儿以及四壁空空的家和３亩山地、１头猪。
又荆棘丛生，
将胳膊粗的柴树砍断，
”她说：“哪个愿意！
一间房子，
一张床，
下面堆着一堆土豆。
我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，
发病时腰都直不起来。
造物主却把做母亲的权利让女性独享，
内蒙古草原的母亲们曾经养育过３０００名孤儿。
李交了３元停车费，
故建议按情势变更原则，
由停车场承担相应赔偿责任。
法院审理后认为，
这里的信报箱群很有特色。
或是年久失修，
以提高邮件投递的准确率，
否则就要等到第二天，
在信报箱群中，
在一个居民小区，
取信报、发邮件方便多了。
当我领到那本鲜红烫金的大学毕业证书时，
当时已进入３５岁的我，
《古代汉语》字词句的难懂，
但想到是为增长自己的知识而学，
为提高工作能力而学，
也算尽心。
我以《生命的火种，
而是勤奋学习。
还专门发了《写出军营“滋味”来》的评论予以肯定。
丰富多彩的军营生活和函授学习打下的基础，
怀念和他一起工作、并肩战斗的岁月，
薄一波同志于１９３７年１１月８日出任山西省第三行政区政治主任（后改称山西省第三区专员公署专员）。
从此，
在同蒲铁路以东，
曲（沃）高（平）公路以北的三角地区，
１９３８年２月，
太岳区的党组织进入了大发展阶段。
中共太岳特委改称为中共太岳地委，
后调韩柏（焦善民）、时逸之、王锐组建岳南地委与专署班子。
１９４２年，
又抽调周一清、赵涛等一批干部建立工、农、青、妇救国会机构。
当年７月，
但对抗战的贡献大。
自下而上地发动群众，
有的地方无粮户占３５％，
群众情绪开始恢复，
减租减息运动进一步深入，
群众生产热情也高涨起来，
军粮民食得以保障，
又被抗日军民袭扰得不得安宁，
最后不得不狼狈逃窜。
不失时机地开展抗战工作。
全部由共产党员担任。
团结争取了一部分国民党军队、各界民主人士等积极参加抗日斗争。
１９４１年，
一时无法阻止敌人组织维持会的地区，
一面由秘密党员和进步群众控制维持会的“两面政权”策略。
向敌人谎报军情，
他经常教育干部要掌握发展与巩固的关系，
党员发展一批，
安子文同志重视党的干部队伍建设，有了政权这一武器，
并发表了关于抗战形势和“反顽”斗争的重要讲话。
针对国内出现的投降、妥协逆流，
发挥政权威力，
在反“扫荡”斗争中，
节约下来的粮食救济困难群众。
坚强的党性与高尚的品德安子文同志政治坚定，
对恶势力和干部队伍中的错误思想，
堪称我们的楷模。
就把马让给警卫员骑，
安子文同志患重病，
另一部分补进了大家的伙食。
为了纪念含冤去世的刘少奇同志，
安子文同志永远活在我们心中！
抓了重工业部的组建工作，
曾在红军时期创办过红军大学，
尚无校舍，
何长工还狠抓了干部的业务培训。
使领导干部和职工的业务水平得到了提高，
我国还没有地质勘探装备和机械仪器制造工业。
从建厂设计和培训人员到最后形成制造工业，
１９５３年，
后来，
我国地质资源“家底”不清的状况初步改变，
而且为“三五”、“四五”准备了充分的矿产资源。
为了加速石油资源开发，
１９５５年初，
１９５６年初，
要求在两三年内找到一两个广大的油区。
９月２６日，
１９６１年２月，
１９６３年１２月，
家里开会”。
把大庆、扶余、黄骅、山东、江汉等地跑了个遍，
发展国防核能工业，
成建制划到核工业部。
为我国核工业的发展提供了原料。
解决他们的生活困难。
打成一片，
深入浅出，
深受同学们欢迎，
关心地质职工疾苦，
直至找到周总理争取支持和解决。
要求地质队把户口迁出，
逐步筹建了地质职工疗养院、地质队后方基地和地质文工团等。
但他的音容笑貌依旧活在我们心中。
这是一个政治动员，
我们的事业，
我们面临的矛盾和困难，
要认识本地区本部门的全局，
世界的全局。
要进行深入的调查研究，
不可坐井观天，
正确处理改革、发展、稳定的关系，
紧紧围绕经济建设这个中心，
把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度很好地结合起来，
统揽全局，
突出重点，
继续贯彻稳中求进的方针。
进，
特别是各级领导干部，
中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，
他说，
并愿意在和平共处五项原则的基础上，
进一步加强和发展同伊拉克的友好合作关系。
不知如何填写。
不少做法，
”去年１１月下旬，
随后又威逼做“三陪”小姐。
免费为她进行康复治疗。
四川女同伴给她喂饭。
企业困难加剧，
当前价格总水平呈现涨幅趋低、涨势平缓的总体态势，
物价总水平由走高到趋低的变化，
致使食品类价格从过去的涨价“领头羊”变为价格涨幅回落的主导因素。
具体价格水平的高低主要取决于市场供求和竞争，
全国４４３种主要工业消费品全部供大于求或供求平衡。
绝大多数商品的价格是反映当前市场供求状况的均衡价格，
价格涨不上去，
当时经济增长速度下滑，
市场出现疲软。
继续保持８．８％的增长率，
扣除价格因素仍高于经济增长速度；
当前价格涨幅趋低，
必将为经济持续健康发展产生积极影响。
并不是说不存在值得注意的问题。
使农产品有效供给明显增加，
在宏观经济环境明显改善的同时，
非但无益反而有害。
从世界各国不同历史发展阶段来看，
世界上不少国家和地区在工业化起飞阶段，
我们保持了“高增长、低通胀”的发展势头，
不是坏事。
更应看到的是，
违反规律人为地提高价格，
其后果更为严重。
通过提价不可能解决企业效益低下的问题。
这里首先要对当前企业困难和问题的症结所在有一个准确的认识。
而不取决于政府行为。
难以到位；物价总水平趋低，
就业问题始终是我们面临的一个非常严峻的问题，
即高通货膨胀与经济停滞并存，
它不仅与我国庞大的人口基数有关，
防止经济大起大落恰恰是逐步解决失业问题的根本对策。
决不是放松银根、扩张需求所能解决的，
为推进经济结构调整、保持“高增长、低通胀”的良好发展势头作出应有的贡献。
采访多达数百人。
畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。
张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲和首都各界人士百余人参加了今天的首映式。
图片：由上海金厂精工制作的周恩来百年诞辰纪念珍藏金像，
（本报记者张悦摄）春运开始●增开临时客车●取消棚代客车●改革售票办法本报讯全国铁路春运期间强化市场意识与加强站车服务相结合，
一块题为《海阔云舒》的大型壁毯，
表现了两位伟人魂归大海、与山河共存的宏大意境。
包括周邓往来的通信，
“我们的好总理为人民鞠躬尽瘁一辈子，
使１９９７年成为民航有史以来机场竣工投产最多的一年。
９０年代以来，
１９９７年１１月２９日午后，
”记者问。
１９９１年奶牛厂关门我就养肉牛，
还种几亩药材。
去年蔬菜卖了七八千元，
药材卖了四五千元，
雨雪连绵，
加大改革力度，
取得了可喜的成绩。
兵器行业摊子大、战线长、历史包袱重，
在１２个企业进行了军民品分线试点，
以量计征或以物代征，
通知说，
深圳宝日高尔夫球场被依法拍卖；
（丽文）国家旅游局推出’９８华夏城乡游（图片）国家旅游局推出的’９８华夏城乡游在各地展开。
这是首批到达杭州的日本游客与市民一起打年糕。
目前，
二是统计调查方法体系比较笨重，
抗干扰性差；
提出了四项改革任务：完善国民经济核算体系、改革统计指标体系、提高统计标准化水平、加快统计调查方法改革。
本世纪末，
（秦泽克）本报讯由东北农业大学何万云教授主持研制的绿色完全肥料———泥炭全肥日前在黑龙江通过专家鉴定。
增产幅度为１０％—１５％。
（董浓）本报讯由济南军区东方药业集团和山东省中医药研究所共同研制开发的国家四类中药新药感冒止咳合剂，
完全可以替代机械、化工等行业同类设备的进口。
已由人民出版社出版发行。
组织领导过人民军队的建立和建设，
积累了丰富的领导军事工作和人民战争的经验。
随后，
他赴山西推动和协助第二战区阎锡山、卫立煌等保卫山西腹地，
他发表《怎样进行持久战》一文，
他协助毛泽东部署、指挥辽沈、淮海、平津三大战役，
他还参与领导湖南、绥远、新疆、云南等地和平解放工作，
《文选》编入解放战争时期的文稿２１０篇。
在５０年代，
”创建工农红军后，
并扩大本身组织；
三、扩大游击区域及政治影响于全国。
必须为人民而战。
他从诞生的时候起，
进行的是人民战争。
”（２）人民战争要发动和组织农民，
开展游击战争，
是人民战争的发展道路。
群众发动之广大，
”半年后，
我们要进行运动的防御。
”“要寻求敌之分散部队及弱点，
”解放战争时期，
他在《我军十大军事原则及敌军可能的对策》中，
”（四）关于共产党对人民军队的绝对领导。
革命军队的政治工作“要使官佐、士兵及一切群众晓得党的理论、主义、政策”。
这样的游击战争才能够发展。
他系统地阐明了坚持持久战的方针、原则和方法，
我们便应之以持久。
我们便以封锁和抵制破坏它。
”（２）军事谈判必须与军事斗争相配合。
周恩来提出：“我虽停战，
要求一方面，
周恩来和毛泽东、任弼时相继到达河北省西柏坡。
此后周恩来在这里协助毛泽东指挥辽沈、淮海、平津三大战役。
做了大量工作，
在此，
文化是民族的根本。
我们应当从贯彻十五大精神，
语言文字工作应与之相适应，
现在交通、通讯便捷，
经过努力，
文字应用的规范化水平也要相应提高。
逐步把语言文字纳入依法管理的轨道，
特别是中小学校、师范院校要继续把说好普通话、写好规范字、提高语言文字能力作为素质教育的重要内容，
逐步实施。
我国社会主义经济、政治、文化各项事业迅速发展对语言文字工作提出了更高的要求，
还有博物馆里那块用了几十年的普通上海手表，
这种典范带给我们民族的决不仅仅是自豪和骄傲，
是整个民族对真善美的追求，
成为他们衷心拥护和爱戴的领袖。
自觉为普通人做普通事的人，
在艰苦卓绝的斗争中，
夺取胜利。
我们也能够活得高尚』。
我们又想起了美国诗人朗费罗的诗句。学习周总理的榜样，
从点点滴滴的小事做起，
这些同志应该得到怎样的启示呢？
躬下身子，
中央纪委常务副书记韩杼滨在会上提出，
要进一步加大反腐败新闻舆论宣传力度，
要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，
党风廉政建设和反腐败斗争是党的十五大提出的加强党的建设的重要任务。
新疆北部、西藏中部和西部有小雪；
强降雪５次，
遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等１１个县、５７个乡。
对抗灾救灾工作作出明确指示，
她表示，
邵逸夫再捐２．１亿港元助教累计向内地捐款１４．７亿港元本报香港１月７日电记者冯霄报道：香港知名爱国人士邵逸夫第十一次向中国内地教育事业赠款２．１亿港元。
邵逸夫共捐款１４．７亿港元，
用时通过输气管道，
取而代之的是同等面积的青青绿草地。
而近１３万平方米的左海平湖却由此被严严实实地遮盖起来。
新亚欧大陆桥全长１０９００多公里，
整个工程可望于今年５月第五届水晶节前完工。
与各级劳动部门配合，
选举慕绥新为市长。
刘善璧当选为武汉市政协主席。
提高出生人口素质方面取得的成绩后说：目前我国人口形势仍不容乐观，
两个部门要在各级党委、政府统一领导下，
从本地实际情况出发，
我国通讯行业生产普通电话机的竞争如火如荼，
占了当时国内所有入网许可证的１／３，
他说：“在自然界中存在一条普遍的规律：从量变到质变。
万德莱要想建立自己的研究开发队伍，
还要从外国大公司手中夺回一席市场又谈何容易！
马上“张榜招贤”，
千方百计地从各地招来甚至是“挖”来人才，
普通百姓无法问津的状况，
顾客本来就十分挑剔，
徐杰从不确立那些无法实现的目标，
徐杰手握胜券地说：“公司近期主要任务是加快无绳电话机生产基地的建设。
天津蓟县发现１７亿年前宇宙尘据新华社天津１月６日电（记者郗永年）中国地质科研人员前不久在天津蓟县山区发现了１７亿年前的宇宙尘，
证明当时华北一带曾降强烈“陨石雨”。
对了解天体演化、太阳形成和宇宙飞行具有重大意义。
由外壳、中幔、内核三部分构成。
更具感染力，
（傅凌）《林散之书法集》显大家风范本报讯“九五”规划国家重点图书《林散之书法集》日前由古吴轩出版社出版。
基本涵盖了林散之书法艺术嬗变的过程和卓越的艺术成就。
１９８５年７月，
晚上在家里反复地学习、模仿，
他请了客也舒心。
实现集装箱免开箱检测，
作为国家科委立项的“八五”攻关项目，
在１９９８年独联体各国间的合作将得到进一步发展和加强。
谢罗夫宣布，
１９５４年在日内瓦，
五国总统在共同发表的联合声明中强调了哈、吉、乌三国于１９９４年初签署的建立统一经济空间条约的重要性，
独联体：生存还是灭亡本报驻俄罗斯记者许宏治去年年底，
俄坚定不移地主张进一步发展一体化合作，
整个独联体一体化进展缓慢，
元首们在会上都对独联体的现状表示不满，
叶利钦总统尖锐地提出了独联体“要生存还是灭亡”这样一个哈姆雷特式的问题。
在振兴独联体方面能有所作为。
俄外交部认为，
”必须对独联体的整个结构和全部机构进行调整，
应当更加重视俄白关系，
此间舆论指出，
这是绝对不能允许的。
由于这支维和部队的存在，
这表明，
如果近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，
包括以“波黑维和行动”的方式彻底解决阿布哈兹冲突。
阿拉伯联手反恐怖本报驻突尼斯记者吕志星历时两天的第十五届阿拉伯内政部长理事会会议于１月５日在突尼斯闭幕。
呼吁上述国家加强同阿拉伯国家安全和司法部门的合作，
阿尔及利亚支持旨在建立阿拉伯统一协调机制，
打击恐怖主义的共同意愿，
会议听取并通过了理事会秘书长艾哈迈德·本·穆罕默德·萨利姆提交的理事会年度报告，
这将有助于恐怖分子消除犯罪感。
阿拒绝任何对其内政的干涉。
但伊拉克政府表示，
以进一步缓解伊拉克国内不断恶化的食品和医药供应形势。
联合国一直对伊拉克实施包括石油禁运在内的严厉经济制裁。
“声明”对部分大国从它们的政治目的出发，
声明强调，
而对这些国家的制裁措施不少都是从联合国安理会中的少数大国的利益出发的，
正在世界各地遭到抨击”。
享受新年第一个温暖的周末。
风暴袭击了英、法等欧洲国家。
破坏的程度远比人们过去想象的要严重得多，
导致世界上许多渔场的消亡；
使栖息在海底的鱼类遭到灭顶之灾；
包括开展教育活动，
海洋物种减少人类的生存就会受到威胁。
将这家私营商业银行董事会成员精减至１２人，
也反映了泰国整顿金融业的一个新思路。
泰国总理川·立派近日指出，
巴林银行的倒闭是由于该行在新加坡的期货公司交易形成巨额亏损引发的。
开户表格上注明此账户是『新加坡巴林期货公司的误差账户』，
而且成了里森赔钱的『隐藏所』。
日本股市反复下跌，
无法弥补损失，
新加坡国际金融交易所、新加坡金融监管当局、英国金融监管当局等都负有不可推卸的责任。
是防范金融案件的第一道屏障。
却疏于监管，其胳膊又于１９８５年被人锯掉。
宇宙之中原来也有“弱肉强食”。
工业发达的欧盟各成员国对洪都拉斯原始丛林产生的新鲜空气表示了浓厚的兴趣，
为促成这一“无本万利”交易，
从目前的经济形势看，
俄经济从１９９７年起开始走出谷底并略呈上升之势。
去年工业产值增长２％，
一个面包旧币３２００卢布，
还是交１８８００旧卢布吧！
货币改革不会影响该组织对俄的支持与援助，
社会主义初级阶段是以经济建设为中心，
３１个省市自治区都来争这２０００万元，
只能是个别的、具体的。
应该先对体育工作有一个定性的认识。
此起彼伏的闪光灯刺得选手们睁不开眼睛。
一身是汗。
一个人如果有了一次欺骗行为，
国际泳联在本届比赛上新增设了女子水球和男女双人３米跳板、１０米跳台等新项目，
吸引更多的观众、赞助商和新闻传媒。
据悉，
国家体委、各项目管理中心和各地体委要认真抓好裁判队伍的建设，
这是一个“危险信号”。
又阻挡不住辽宁队的快速推进和三分远投，
媒体报道体育的过程中增加了大众对体育的兴趣，
新闻媒体是架设在体育产业与企业界、广大群众之间的一座桥梁。
大都围绕赛事进行。
体育产业的蓬勃发展，
新闻媒介应该密切关注体育产业化进程中出现的新情况、新问题、新经验，
使其产生广泛的社会反响，
参与到体育产业中来，
我们迎来了充满希望的１９９８年。
有什么新思路、新对策？
下面刊出的是他们的笔谈摘要。
———编者内容提要●一九九七年，
推进水利产业化●调整结构必须吃透两头：一头是当地的优势，
就是既有收益也会有风险，
预计扣除价格因素实际增长４％左右。
维护改革、发展、稳定的大局发挥了重要作用。
一是十五大报告和江泽民总书记在一中全会的讲话中，
二是中央制定的一系列政策，
调整林业生态工程建设的战略部署，
在全面抓好在建的“三北”防护林等十大林业生态工程建设的同时，
二是采取综合措施，
结合分类经营的要求，
认真总结推广各地经验，
尤其是开发模式和开发机制上的成功经验，
市场潜力大，
要集中力量重点推广十大类组装配套的适用技术，
继续加强水利的基础地位水利部部长钮茂生１９９７年，
１９９８年，
要认真贯彻落实《防洪法》，
立足于防大汛、抗大灾，
加快第三批农村水电初级电气化县建设。
以七大流域水土保持工程建设为重点，
建立完整、灵活的水价机制。
优化结构要适应市场变化国务院发展研究中心研究员陈锡文当前农业和农村总的形势很好，
做好调整经济结构的引导工作。
但品种、质量不适应市场需求的矛盾仍很突出，
在调整结构过程中，
要针对集体乡镇企业存在的政企不分的问题，
带动工业消费品下乡起到了积极作用。
各级政府十分重视农业，
城镇居民普遍比较满意。
搞市场经济就必然会出现东西多了少了的周期性矛盾。
要切实加强宏观调控，
包括搞好各级储备和吞吐调节，
加强市场体系建设和信息服务，
要使农业产业化经营健康发展，
其中重要原因之一是农业仅停留在生产环节，
没有与加工、流通环节连接起来。
实现农业的持续稳定发展，
把生产、加工和流通等环节紧密地连接起来，
一些长期困扰农业和农村经济发展的问题依然没有解决。
合作社是市场经济条件下农民自愿组成的一种经济组织，
其实，
它们是内部构造具有实质区别的两个范畴。
它否认私人产权。
其实，
而不是农民自愿选择的结果，
中国合作经济的发展有三种模式可以选择：一是社区合作。
明晰财产关系，
二是专业合作。
为了促进中国合作经济事业的发展，
我国农村公共管理状况有了重大改善。
目前农村大多实行党支部、村委会和经济社“三块牌子一套班子”，
第三，
第四，
群众参与。
而实行村务公开，
更是农村民主制度的又一体现。
对于农村基础设施建设（如道路、供水、供电等），
正如江泽民同志指出的：“所谓解放思想，
尊重客观规律，
把双脚站在现实的大地上。
“努力开拓进取”，
不怕艰难险阻，
解放思想的使命就是为实现社会变革消除思想障碍。
使人们无法接受改革开放的新观念。
这一习惯势力的“汪洋大海”会给解放思想带来阻力。
也不是头脑发热的空想和蛮干，也是一门重要的领导艺术和有效的工作方法。
按照十五大的精神，
推出了一大批先进典型，
一个重要方面，
体现着社会主义事业的发展方向和党的政策与实际工作的较好结合，
在工作中，
总是有先进、中间和落后的情况发生。
既要分类指导，
应抓住机遇，
鼓舞斗志，
是一项系统工程。
从大局出发选好典型。
在这方面，
采取了一些得力措施。
发挥整体优势，
进行了广泛、集中的宣传报道。
在全省范围内广泛深入地开展以领导干部学习孔繁森、基层干部学习王廷江、广大群众学习韩素云为内容的“三学”活动，
“一花独放不是春，
万紫千红春满园”。
抓典型，
力求做到每树一个重大先进典型，
各地按照省委的要求，
一些典型可能会“昙花一现”，
山东各级党组织采取了一系列加强典型管理的措施，
不在已有的成绩上吃老本；
不背荣誉的包袱；
如果抓不准，
我们应该正确理解其科学内涵。
要发挥国有经济的主导作用，
一味地追求“高、大、全”，
西方发达国家，
发达国家的国有企业并不多，
提高国有经济的整体质量。
提高国有经济的整体质量。
为了在现有资源条件的基础上，
只有根据市场需求的变化，
是改革开放和发展社会主义市场经济的需要，
提高依法管理政治、经济、文化、社会事务的能力，
认真学习宪法和邓小平理论，
到２０１０年形成有中国特色社会主义法律体系，
需要全体公民和法人共同遵守，
只要我们认真贯彻理论与实践相结合的原则，
以基本知识、发展之路、宏伟纲领、战略任务、发展形势、时代课题、指导思想、奋斗目标、思想建设、道德建设、文化建设、法制建设、教育事业、科技事业、创建活动、文明表率、物质保障、党的领导为章目，
一方面通过三百六十幅绘图，
使精神文明建设理论得到了形象、深刻的表述。
通过调整优化企业产品结构，
而裂变到其他名优和市场占有率高的产品载体上。
这１００年来，
国内也有不少企业开展了资本经营，
这样就能使产业和经济的集中度迅速提高，
提高劳动生产率，
企业管理是企业生存与发展的关键所在。
这样，
形成“优不胜劣不汰”的格局，
而劣势企业或一些闲置的设备、厂房、土地等又能找到归宿和新生的机会，
拈出一些人们“熟视无睹”的现象，
不仅经济体制在转型，
而在他们自己家中，
从来是他们自己先下筷子，
平时一向和蔼可亲的外婆竟然伸手抢过一根薯条，
要让他们知道，
但决不是属于自己的孩子一个人的。
等等，
我们不可能为孩子尽善尽美地安排生活，
有些家长对道德的力量信心不足，
以免长大了受欺负，
水面上一时的沉渣泛起可能正表明深层的潜流在激浊扬清，
就需要从小培养孩子的规则意识，
大家加起来，
传递了十二生肖神奇的韵味。
生肖印不过是其中的一个小小的分支，
寓生肖之神，
又有创新”。
第三类是反映国家级水准的超大型的主题乐园。
如北京的石景山游乐园、上海的锦江乐园、广东的东方乐园。
惊险、刺激、有趣，
沿途是世界３０个国家欢庆节日的盛况。
例如人口密集的亚运村，
每台售价仅４０００元，
人们的口味变了，
则是因为只重短期经济效益，
还有一定市场风险。
如转马是最早引进的游艺机品种之一，
一个时代的英雄模范人物，
而是衔接的。
最能得到大众的认同。
没有一个人愿意将隐私完全公之于世，
我情感生活的路，
篇幅缩为１／６，
全部条目按条头（条目标题）的汉语拼音顺序编排，
重要的资料和数据一般收录到１９９６年。
更适于家庭、办公室和中小型图书馆藏存。
可以说，
具有诱人的魅力。
图片：水乡的早晨（油画）论精心部署本报评论员中央关于１９９８年工作的指导方针中突出强调要“精心部署”，
是用三年左右时间打好国有企业改革攻坚战，
奋力开拓，
从社会主义初级阶段的基本国情和本地区本部门的实际出发，
作出周密安排和部署。
尊重客观规律，研究了再研究，
规划设计要有总体目标，
特别是最新知识，
绿树成荫的大亚湾核电站远眺。
占应还贷款总额的４５％；
使其安全问题成为头等重要的事情，
生怕核辐射影响健康。
是世界上安全纪录最可靠的技术，
由三道屏障组成：第一道是锆包壳，
第二道是压力壳，
有了这三道屏障，
合营公司的两大股东是中国广东核电集团公司下属的广东核电投资公司与香港中华电力公司下属的香港核电投资有限公司。
于是，
组建广东核电企业集团，
滚动发展；
多种经营”的方针，
全面负责广东地区核电事业的发展。
广东核电事业的每一步发展，
广东第二核电站———一期工程建设两台百万千瓦核电机组的岭澳核电站，
站在排牙山观光台上，
计划到２０１０年在广东阳江再建６台百万千瓦的核电机组。
广东地区的核电事业，
正如波澜壮阔的大亚湾海浪，
后浪紧追前浪，
话剧《虎踞钟山》引起轰动各界群众踊跃观看普遍赞扬本报北京一月八日讯新华社记者周志方、赵秀娟，
在首都文艺舞台上掀起波澜，
这个话剧团在六十年代就创作演出过《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》等在中国话剧史上具有里程碑意义的作品。
并给予了很高评价。
观众达六万多人次。
既突出了严肃而深刻的思想性，
又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，
次次都流下热泪。
激动不已，
找到了时代的共鸣点。
某集团军政委赵太忠说，
积极推进部队的建设和改革，
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
不断开拓进取，
深化科技体制改革，
国家计委、国家科委拟订的《全国科技发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要（草案）》，
同时也为建立新型科技体制奠定了良好的基础。
今后，
经济建设必须依靠科学技术，
要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位。
他说：“访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，
日本期待着江泽民主席对日本的国事访问。
去年城镇居民人均生活费收入７７５０元，
实际增长７％；
实现了历史性跨越。
北京城市合作银行综合业务网络系统中的储蓄通存通兑系统近日全面开通，
浦东的围海造地，
人均耕地仅１．２８亩，
如城市、县城及农村利用效率低甚至闲置的土地，
市土地局局长姚自敏介绍说，
开发利用潜力很大。
丰润县去年完成旧城改造１０万平方米（建筑面积），
街平了，
楼高了，
以自己的聪明才智和实际行动，
谱写着一曲壮丽的青春之歌。
推动了该县矿产品开发。
刘我成深深感到肩上这副担子的重量。
刘我成在调查研究的基础上，
原是洛阳耐火研究院开发的一个高新技术项目，
刘我成做了许多穿针引线的工作，
刘我成先后为宜阳乡镇企业引进开发高科技、高附加值的项目数十个。
摔倒在小巷里，
把自己的情、自己的爱，
献给了贫困山区的父老乡亲。
记者注意到，
窗框上很简单地挂了块蓝布，
今年又添了台电视机。
种点经济作物吧？
”“那你怎么不到南方闯一闯呢？
”小伙子很坦率。
“都这把年纪了，
还给孩子他娘买了件褂子。
料子挺厚实，
”问起农民负担情况，
只是现在有些干部办事没有前些年那样认真了。
你就说交提留款吧，
您是北京来的记者，
政策咨询已经成为党和政府的重要参谋与助手，
又要贴近决策，
银行存款占总资产的比重达４５％。
经专家委员会评审，
长期处于停产半停产状态，
长沙市纺织工业总公司确立了“内部分流、社会安置、有情服务”的工作方针，
先后组织２０００名纺织下岗职工参加各类招聘会近１００场，
（王国平邹蓬）廊坊职工下了岗上市场本报讯河北省廊坊市工商局直属分局引导下岗职工走个体经营之路，
对市区范围内的国有、集体企业下岗职工从事个体经营的，
不缴费，
目前廊坊市区下岗再就业人员中购买门店自己经营的有３００户，
再就业领域也越来越广。
进行商业服务设施的改造和建设，
造就了一支文明威武、善打硬仗、廉洁奉公、乐于奉献的民警队伍。
被授予全国公安战线廉政爱民先进集体、上海市公安系统红旗集体等荣誉称号。
南京路是上海改革开放的窗口，
为确保一方平安，
警署成立了一支素质过硬的反扒队伍，一位以色列籍教授，
这么好的警署，
一怒之下将其赶出了病房。
小金怀着对老父的愧疚，
”南京东路警署民警长期身处繁华闹市，
全署民警共拒礼、拒贿７６次，
他们跟班作业，
在新的征途上再铸辉煌，
不断发展的人民战争具有强大的生命力。
迟浩田今天以“现代高技术条件下的人民战争问题”为题，
高技术的迅猛发展，
使人民战争面临许多新情况、新问题，
他说，
深入边防、海岛、高原、哨所和革命老区慰问基层官兵和群众，
受到广大军民的热烈欢迎。
轻装简行，
连日来，
搞联欢，
高原火箭兵一定为祖国站好岗。
并奖励价值上千元的西服一套。
新年伊始，
表明了市委、市政府大力推进讲文明、树新风、塑造形象工程的决心。
令客人意想不到的是，
出租车司机不怕费时费力，
并“隐姓埋名”。
一再要求寻找“热心司机”和“贴心民警”。
充分表达了广大台湾同胞的意愿。
但是，
团组织参与再就业工程的重要形式——培养青年兴业领头人本报北京１月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开的实施再就业工程座谈会上指出，
直接吸纳下岗青工就业，
是团组织参与实施再就业工程的重要形式。
１９９６年从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业历程，
安徽省长丰县干部职工纷纷向灾民困难户捐款捐物，
国家民政部、解放军总政治部授予她『爱国拥军模范』光荣称号。
北方大部地区天气以晴到多云为主，
全国大部地区气温与常年同期比较仍偏高。
近百名老新闻工作者欢聚一堂，
参加中国记协举办的老新闻工作者新春茶话会。
１９９８年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
狠抓落实，
开拓前进。
”我们要按照中央的指示精神，
过了几天，
但这不等于只唱赞歌不作针砭。
我还记得一九八七年李瑞环同志和天津记者们在一次座谈中说道：『天津不怕批评。
』他还提出：『你们记者在各地了解到对省委、对我个人有什么意见就写个条子给我，
则冷若冰霜，
做了错事不怕，
认真改进工作，
反之，
尉健行说，
中美双方密切合作，
发展煤层气产业，
开发新能源”。
在中德经济技术合作中占有重要地位。
加强对合资企业的研究，
冯·皮尔说，
他表示，
进一步巩固军政、军民团结。
做好双拥工作，
罗干说，
研究新情况，
国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。
北京市双拥工作领导小组成员在主会场，
但关键是话剧界本身要做出自己“挖山不止”的努力。
话剧《虎踞钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功地演绎给在座的３００余名国防大学的教职员工和学员。
相逢一笑泯恩仇”时；
当他为学院的发展殚精竭虑，
”时（剧照见图陈晓平摄），
这所学校为我们国家培养了大量军事人才。
并在全国各地陆续公开发行。
《周恩来军事文选》编成４卷，
研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。
江苏省将在淮安市和南京中共代表团梅园新村纪念馆，
追忆他的丰功伟绩。
淮安市委、市政府为周恩来平祖坟事迹立碑。
把自己研究出来的实用科技成果奉献给渴望科学技术脱贫致富的贵州各族人民。
年龄最小的只有２５岁。
据介绍，
受到当地干部群众的好评。
他们送科技下乡既有大兵团作战，
就派出阵容强大、专业齐全的大队人马协同作战。
采取经济技术合作以及派出大批科技副职等形式抓落实，
这是海南教育界人士在发展教育中开拓出的一条联办之路。
海南省海口市旅游职业学校和海口实验中学的办学经历，
筹办旅游职业学校的方案在海口市领导的脑子里形成。
如何办？
有丰富的办学经验。
由于学校管理严格，
良好的校风，
后进生面较大。
“教育发展，
力度大，
为农村中心工作服务，
发展科技信息员３００名，
注重提高科技下乡的实际效果。
认为人类活动是影响罗布泊湖干涸最重要的因素。
罗布泊水域面积达２万平方公里。
饮用部分河水，中游地区河道不稳定，
造成下游水量减少，
提高人类改造自然的信心。
历史上罗布泊曾屡经沧桑变故：２０００年前的汉代，
冬夏不增减”，
楼兰王国到了用法令限制用水的窘迫境地；
罗布泊成了区区一小湖；
服务经济。
完成技改项目、解决技术难题１１３３项（个），
秦皇岛、保定、唐山、张家口等市的专家服务组，
就一定要有长远眼光，
从帮助这些地区改善生态环境做起。
专家们还就治理水土流失、土地沙化、湖泊淤积等问题提出了许多有价值的建议。
（张佳利）蒲公英奖出台本报讯记者王娜梅报道：为进一步落实“蒲公英计划”，
丰富广大少儿文化生活，
裕兴公司在普及型电脑的基础上开发出了鼠标、真人发声的多媒体功能及近千种软件等，
拥有４万多长期用户。
其中５０％—７０％的患者因此而瘫痪，
空军公主岭医院副主任医师齐文明，
发现其瘫痪的肢体功能有所恢复。
若能发明一种治疗脑血栓的新药，
在病变局部发挥最大效力，
他被评为空军科技先进个人，
参与秦山核电厂设计的核工业第二研究设计院迎来了建院４０周年的喜庆日。
核二院开展“保军转民，
为加快首都经济建设做出了积极贡献。
市财政每年拿出几千万元用于科技风险基金，
同时展出的还有文化部主办的『林散之百年诞辰书画作品展览』。
每天，
其系列产品还包括可擦写光盘机和ＣＤ库系统。
世达公司全面代理这些产品在中国的业务。
派人走访学校，
它批评美国“越来越频繁地扮演全球的反面角色”。
美国的强势并非那么绝对，
而美国要摆正自己在世界上的位置，
现政府有能力在３个月内完成撤军工作，
尽管政府由于外长利维本周的辞职面临一些困难，
据报道，
参与政治活动。
印度政界、舆论界对索尼亚参加竞选反应强烈。
国大党主席凯斯里对此表示欢迎。
他已多次请索尼亚出山领导国大党，
她需要一段时间来恢复体力、精力。
因而有报道说，
其长子拉吉夫·甘地的上台，
凝聚力大降，
至于国大党能否在议会获得超过半数的席位，
分化组合，
波黑美军胡不归本报驻美国记者李云飞最近，
看望在那里的美军。
值得注意的是，
多则三五年，
一种分析认为，
只不过是战争暂时缺席而已。
美军一家撤出也不可能，
而不是瓜熟蒂落的产物。
这一次干脆不设时限，
图为水灾地区的两位年轻人从住所收拾自己的简单物品，
博塔将于本月２３日出庭受审。
真相委员会曾３次传唤他到场听证，
送餐的领班是一个叫侯萨姆的胖小伙。
他告诉记者，
尽管钱不多，
也算是一份不赖的差事。
由于快餐不仅受到埃及上班族的青睐，
并要求在联合国实行更多的民主。
普罗迪说，
政治局常委按照政治局内的分工，
摩洛哥新一届两院制议会７日选出第一任参议院议长，
至此，
摩洛哥议会从一院制向两院制的转变宣告完成。
她是墨西哥历史上第一位女外交部长和第四位女部长。
推动政府与该州游击队组织萨帕塔民族解放军恢复和谈，
居第二和第三位。
当儿女出生过一岁生日时，
儿女为老人祝寿也常以敬献金龟等表达孝心。
亲朋好友间为祝福对方事业有成，
天天排满了自愿向国家出售私人珍藏黄金的人们，
据统计，
韩国自去年十月以来遭受到了历史上前所未有的金融危机，
韩国各界群众与政府团结一致，
当韩国经济新闻社、住宅银行等民间团体发起收集民间黄金换取外汇，
以缓解外汇短缺危机之际，
并伪造账簿。
隐瞒损失约１１亿美元。
代之以他本人伪造的余额证明书，
直到井口主动坦白才得以败露。
美国纽约南部地方检查院以伪造罪将当事人井口俊英逮捕。
确认、会计和清算环节没有建立适当的操作程序；
当事人可以身兼数职，
由于缺乏有力的内部审计和定期的岗位轮换制度，
造成对海外业务管理上职责不清，
而应该首先致力于建立和健全内部控制制度。
督促银行加强内部管理，
防范和化解金融风险。
这势必对日本在美设立金融机构和在美金融机构的经营活动带来长期的不利影响。
沉浸在一片欢乐之中。
一些科学家估计其储量多达１万亿吨。
宇航员自然可以频繁登月，
除中子分光仪外，纽约商品交易所２月份交货的原油期货价降至每桶１６．８２美元，
即降至４０万桶。
并减少６—８个版的印刷量。
自７日来，
该研究小组最近设计出一种新的免疫细胞化学诊断法，
受害最深的人群有哪些以及对环境产生了什么影响。
等于美国国内平信邮资。
绿色为底。
以剪纸形式出现的一只毛色浅黄的老虎斜伏于中央。
据了解，
这是美国邮政总局连续第六年发行农历生肖邮票。
必须用先进的观念来发展体育产业，
我国６１万体育场馆全部是单一的、国有的，
为什么？
在国外，
要高度重视体育信息产业的发展。
将会产生不可估量的作用。
由于两人身材相近，
因而顺顺当当地登上了冠军宝座。
另一名中国选手李荣娟大失水准，
以５４４．６２分夺冠。
图片：郭晶晶在珀斯大赛中。
赛程将贯穿全年。
比赛采用全新的竞赛方式，
我国将选派最高水平的选手，
达到１０个大项。
减轻国家对亚运会投入战线过长而造成的负担。
“在下月举行的第十八届冬奥会上，
报名参赛的国家和地区已达７７个，
没有新闻媒体的介入，
世界杯足球赛又会是怎样的一个场景。
为规范体育市场，
对体育市场进行引导，
这就需要体育中介公司对体育项目进行策划包装，
形成符合商业运作的模式（在不影响竞技水平的前提下），
推向市场以吸引赞助资金。
为数不多的几家成立较早的公司也不过只有几年历史，
我们为读者奉献上这份《大地周刊》。
版面分别有舞台屏幕、文化生活、文学观察、美术世界、读书天地、作家文苑、周末副刊，
关注热点；
取一瓢饮；
举一反三；
有关文化方面的事件、人物，
神州大地春意盎然。
太多（附图片１张）本报记者向兵自从经历了那个叫人心碎的“１月８日”，
爱无涯思也无涯，
管易文，
几十年一如既往直至离开人世依然不舍。
是幸福的。
让人终生难忘的朋友。
作为全家的代表，
邓朴方向剧组细说周恩来晚年如何顶着“四人帮”的压力，
泪眼婆娑，
镜头前，
沈鹏、李铎献上书法，
阎肃、甲丁、温中甲、关峡、刘欢、杨洪基、董文华、程志、殷秀梅、韦唯、杭天琪、张也……多少人才、多少“明星”聚集在《百年恩来》麾下，
分文不取为本片演唱……《百年恩来》百年讴歌，
歌颂一代石油工业建设者的创业形象。
手法更是变化多端，
克拉玛依的专业和业余演员的表演也让人喜出望外。
南宫品在已经过去的一年中，
所以，
以仿为真：将学生临摹的作品当做老师的无款作品，
以伪作伪：一些经营者利用买家的经济实力不够、贪便宜心理等，
“钱”字了得赝品横行，
艺术品经营领域的法规不全，
有法不依，
拍卖业以假充真，
甚至影响了艺术创作与艺术事业的发展，
失误于己。
才能在艺术品拍卖、经营领域逐步建立起明确、完善的秩序，
又迈向世界，
一时间，
但她仍然每天授课，
成功的喜悦使上海文化界再三催促她把音乐会带到北京。
认为关键还是提高歌剧自身的质量。
经济实力仍然为零，
这是她最遗憾的。
尽管政府和各界不时给予她多方支持，
她很希望有一笔固定的长久的经费。
且不说待到把全剧看完如何评价，
只说看上个三五眼的直观感觉：是那个故事，
《水浒传》因此先声夺人。
但是，
身高“丈二”的好汉该是个怎样的视觉形象？
如何区分“阮氏三雄”？
终被一种百回本的封面和插图所吸引。
是有着“宋代人物画第一把交椅”美誉的上海老画家戴敦邦。
”没成想，
未曾想过能为电视事业做些什么。
都与这些画作大有关系。
这不仅仅是因为过去的教训，
一百单八将大多是武官、武侠、武僧、武夫，
再由制片主任张纪中出马，
跟袁和平拍武戏，
每拍完一条我就问那香港人，
这一‘保留’就还得拍，
所以你瞧我这张脸，
可是又洋洋得意，
袁家兄弟拍武打片确实有丰富的经验、独到的手法，许多演员不会武功，
”究竟好不好，
读后却让人精神为之一振。
不允许任何人打牌、酗酒、进歌舞厅，
欢迎新闻单位随时到剧组检查。
果然，
剧组人员都没有发生这类事。
黄健中要求演员对自己的台词要烂熟于胸，
对于任何一个真想在电视剧创作中有番建树的人来说都是福气。
黄健中总是提前在车前等着大家，
所以碰上某烟草公司提出在剧中出现一个该公司香烟的镜头赞助二十万，
如今在一些电视剧组里，
甭管东西拍得多臭，
这也就难怪，
可让观众记得住的有多少？
各个环节“做加法”不“做减法”产生合力，
如今电视剧组多是由各方人马临时拉起的班子，
该栏目制作播出的《孙子兵法》、《孟良崮》等节目均获得一等奖殊荣。
来自首都影视、新闻界的专家、学者以及该栏目的编导们参加了研讨。
办起集农、科、贸一体的农业集团公司，
该剧情节曲折，
影片导演石学海的名字也开始引起人们的注意。
执导的第一部电视剧《聪儿五岁》，
于是他拍出了《中国士兵谣》系列剧———《一个姑娘三个兵》、《两个姑娘两个兵》、《三个姑娘一个兵》。
而且在构图、影调、氛围、音乐等表现形式上展示了自己日臻成熟的“诗化”风格。
作为电影学院培养的导演，
经过几年的准备，
只要能多快好省地生产出影片，
他用作品证明，
电影，
透过一群改革者面对权与法、情与法的争斗以及个人荣辱和历史责任的冲突与选择，
辽宁人民艺术剧院《船厂岁月》，
写个人恩怨又超越个人恩怨，
高墙内同样阳光普照《监狱风云》展狱警风采由解放军艺术学院影视中心、河南大京九集团银星和正兴影视公司、河南省监狱管理局及第一监狱等单位联合摄制的十五集连续剧《监狱风云》，
其实，
历史上的刘墉主要是以刑名名扬天下的。
即采用更接近历史真实的角度，
表现出这位流传于民间的历史人物的清正廉洁和机智果敢。
（巴人）一九九七，
都是借以表现历史和时代的角度与形式。
中篇：寄希望于新生代牛玉秋１９９７年中篇小说创作的最鲜明的特点就是六七十年代出生的一批年轻作家开始在文坛上显示才华。
比如肖克凡的《最后一个工厂》，
比如同是描述人与人之间的关系，
积极意义的短篇『定格』马相武短篇小说在文坛上『淡出』的趋势，
尤其是其中的观念先行和观念之争的套路，
写人物个体时，
或者处于麻木和混沌状态，
这些作品已开始超越『新写实小说』。
缺少超越的气度和实力，
这一年，
徐晓的《永远的五月》、韩少功的《岁月恒河》、邹静之的《女儿的作业》、王小妮的《九十年代：我看见的疼痛》，
还有一个就是出现了一些新的文体样式，
许多诗篇以爱情、人情和灵魂归依为主线，
诗的形式美学主要表现为对范式化的追求与尝试韵美的正本求源，
站在更高的角度来烛照现实，
而且还应该是对生活现实的更深开掘和重新发现。
———编者《青藏手记》作者陈世旭《人民文学》１９９８年第一期青藏高原，
从而击败对手地区专员。
集训时李光辉偶然发现了工作队长与公社书记对女知青的侵占，
它们基本上反映和代表了１９８９年至１９９４年这一时期长篇小说创作的收获。
《白鹿原》这部作品在文学界颇有争议，
《白鹿原》不存在政治倾向性的问题。
以“纯客观”的态度加以表现，
作者本人也已经意识到这些需要修改的地方，
涌现出不少优秀的作品，
记者：就社会影响和在文学界的影响而言，
《骚动之秋》似乎要弱些，
陈昌本：这次评出的四部作品，
周梅森的《人间正道》及张平的新作《抉择》分获第一和第二名。
一、共享空间的形成。
而更切合各种各样的人“原生态”丰富复杂的精神风貌。
转向相对深沉和冷静的发展阶段。
而任何艰难、挫折、坎坷，
先后收到你寄赠的自选散文集《记忆之珠》和那本图文并茂、别具一格的《故园行》时，
我都曾这样想过。
怎不为你欣喜呢？
也都为此感到宽慰和赞佩，
语言行动都极为困难，
“住同一医院，
在病床边静坐一会，
他在语言不流畅的状态中还能同你交心，
在我们一生的感情生活中，
毕竟，
黄昏时分，
你送别了ＬＭ，
一开口，
天然去雕饰，
想笑就笑，
感人肺腑，
咀嚼人生，
那么，
现在借来奉赠，
岂不是锦上添花？
本应该向发通知的上级提出抗议，
对这些看似荒唐的通知，
就像北京的十字路口，
没人抗议这持旗者小看人，
还真就有人往前闯。
就是喜欢在周末拉家带口地去，
并不是饭前或者周末才想起下基层。辩论双方都可以从外边请名家来助辩。
正反方对面而坐。
口口声声“贵方”如何如何，
笑里藏刀。
英法虽已对德宣战，
移居海外。
我同几位中国同学也到威尔士西岸的巴茅茨去“避暑”，
我们相互自我介绍起来。
在英国，
见人总笑。
年纪又还不够进工厂。
“艾琳”的名字直在我喉咙里打转儿，
”他忙回说，
去提艾琳，
成群结队的小鸟放肆随意地做着种种高难动作，
鸟儿在前方带路，
一双双被渴望点燃的眼睛，
执起了教鞭。
大本营有三个班。
看看表，
企盼着成为国家栋梁。
但是，
案头的《班主任工作漫谈》、《数、理、化课课通》很快被老师、学生借走。
韩老师发现，
半个多月时间，
老师与老师间为教学在做积极探讨；
韩老师教过二十几年的书，
那个世界未因物质的贫瘠而萎缩，
余下两天是『忌任职』（就是上级任命个总经理之职务也不能接受了，
工不能工，
日历的宜忌之类就是其中一种表现，
一片毛巾都是浓郁的风情黄河的白杨是你们美丽的舞蹈山丹丹花的高原争相吐艳敲击鼓面敲击闪光的太阳红高粱摇曳的岁月踏着高昂豪迈的节奏旋转成一种民族气魄扭动黄水的腰肢闪动黄土的皮肤喝着浓烈的谷酒是华夏的骨骼脊梁听，
特别是土地承包、减轻农民负担和粮食收购政策江泽民李鹏朱镕基李瑞环尉健行李岚清等会见出席会议代表（附图片１张）１月９日，
因地制宜，
各级领导干部要切实改进作风，
既要抓好对现有干部队伍的培训，
而不要增加基层的负担。
要扩大基层民主，
江泽民在讲话最后希望大家在新的一年里，
把农业和农村工作做得更好。
确保农业增产、农民增收、农村稳定”的报告。
国务委员陈俊生作了会议总结。
农民人均纯收入增长５％，
在农业连年丰收之后，
坚持党在农村的基本政策不动摇，
大力推进农业科技革命，
要不折不扣落实好中央扶持农业的政策，
做好引导和扶持工作，
农业要登上新的台阶，
同时，
大力推广节水灌溉技术。
要逐步推进农业机械化，
很重要的是增加对农业的投入。
深化农村改革，
注重实效，
乡村集体企业在改制中，
推进农村两个文明建设的根本保证。
使农民直接行使民主权利，
精心组织，
真抓实干。
领导机关和有关部门要派得力干部下农村，
既面临种种困难和挑战，
世纪之交的农业发展有着广阔的前景。
稳定和加强农业元旦刚过，
农民收入有了新的增长，
调动农民积极性的结果；
农业形势越好，
农业生产力水平还不高，
农民收入增势趋缓，
乡镇企业发展速度放慢、效益下降等一些亟需研究解决的新情况、新问题。
决不放松农业，
随意调整农民的承包地，
其次，
比如多数农产品销售不畅、价格下跌的问题，
每一个方面的问题都应当有人去研究，
钱往哪里投？
口头上。
各地的经济发展水平、存在问题、工作特点也不一样。
找出当地农村工作普遍性和特殊性的规律来。
新的一年里，
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。
是戏剧舞台上又一个成功的军事家的舞台形象。
进口回升平缓，
为９０年代以来增长最缓慢的年份。
进口增长缓慢，
同时，
国有企业与外商投资企业齐头并进，
１９９７年国有企业在外贸领域继续发挥主导作用，
其中出口７４９亿美元，
十大贸易伙伴及贸易额分别是：日本，
香港，
４３０亿美元；
韩国，
５３亿美元；
因此春季农业生产将面临严重干旱缺水，
解决人畜饮水和基本农田抗旱水源。
大力推广节水灌溉技术。
邹家华指出，
旧的统计方法已很难适应新的形势需要，
加快改革国家统计制度，会议强调，
四是建立一个从我国实际出发，
统计工作要进一步拓展服务领域，
力争拿出研究精品，
战士尊重干部、服从管理，
在贯彻落实党的十五大精神过程中，
要不断提高对做好老干部工作重要性的认识；
江南大部、华南大部以及贵州、四川、重庆将持续阴雨天气；
世纪钟将成为八达岭长城著名景点之一。
自去年１０月１５日召开全国纪检监察系统电视电话会议之后，
采取了一系列有效的措施。
会谈前，
菲拉利对钱其琛来访表示热烈欢迎，
在双方努力下，
两国合作领域扩大，
于８日上午抵达拉巴特，
中国执行了以周恩来的这一主张为基础和依据的对外政策，
特别是不结盟国家建立了牢固的友好关系，
一位美国朋友有一次出门时大门没有关严，
他家的安全防卫公司就打电话来通知他回去把门关好。
记者的住地情况有所不同，
白天，
可以把车停在“城”的地下室，
或去对面的时装店漫步转悠。
进“城”办事省时方便，
常常是因一件事进“城”，
“城”内的“街道”四通八达。
印度尼西亚金融市场再度剧烈动荡，
经济分析家认为，
国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。
其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。
人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，
５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。
印尼的外汇储备为２４０亿美元，
如今，
菲律宾比索、泰铢、马来西亚林吉特等汇率都降至历史新低点。
使投资者对印尼投资持等待、观望态度。
寄希望于１９９９年能摆脱危机走出困境。
（新华社雅加达１月９日电）以总理称将分步骤从西岸撤军黎游击队和以军激战新华社耶路撒冷１月８日电（记者戚德良、支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日宣布，
推进中东和平进程不仅是以方的事情，
他们日前表示，
当天早７点，
炮弹碎片击伤了一位６５岁的村民。
游击队引爆了一枚事先埋好的炸弹，
英允诺做建设性欧盟主席国据新华社伦敦１月８日电（记者王诚）英国首相布莱尔８日表示，
英国要谋求在塑造欧洲未来方面发挥“强有力的领导作用”。
据悉，
以保护和稳定国际市场上的石油价格。
他指出，
一些航班取消，
本周以来其主要股票指数已累计下跌８％；
哥伦比亚圣菲波哥大股市下跌０．１６％。
即在斜塔北侧垂直下挖５０多米，
在今天结束的全国训练工作会议上，
要进一步扩大运动员交流的范围，
排在第六位，
但人们的总体感觉是忧大于喜。
并非说男子双人跳台金牌无关紧要，
郭晶晶证明了自己的发展潜质，
细微的失误都可能会导致前功尽弃。
柯达也是在和这种理念结合，
企业赞助体育活动，
主观上是一种民族精神的体现，
定位于“体育品牌”并不仅仅是因为体育在当代生活中与日俱增的诱人魅力，
除装备和经费的单纯投入外，
使喜爱滑冰运动的北京人无可奈何。
（崔建时摄）从评选最佳中场球员想到的汪大昭岁末年初，
作为赶超的对象。
即使未必众望所归，
难道不是具有积极作用的好事吗？
中国足球水平不高，
本报北京一月九日讯中国第一个航空运动俱乐部中国航空运动协会飞行俱乐部，
北京泰达士经贸公司与北京宏景文化传播公司共同合作，
已打破洋货一统天下的局面，
即辩证的和历史的唯物主义的形成与发展过程。
是以十月革命为分水岭，
中国人写中国事，
马克思主义哲学史，
传播到众多不同的民族国家，
统摄全局的普照之光，
生生不息的活力源泉。
可以大体区分为“三个５０年”。
突出的两大时代课题是科学革命与社会革命，
同新的时代、新的国情相结合，
全面、具体、深入地论证了邓小平理论对于创造性发展马克思主义的十大理论贡献：第一，
奠定了坚实可靠的理论基础；
邓小平提出了别开生面的社会主义本质论，
第九，
可以启迪我们更加深刻地领会江泽民同志提出的重要科学论断：“邓小平理论是当代中国的马克思主义，
人民生活水平有了很大的提高。
毋庸讳言，
还是政治控制万能论，
更有效地保证社会经济生活的有序性。
不仅不利于社会的安定，
而且由于包袱过重，
严重妨碍它的正常职能的发挥。
充分发挥市场经济优胜劣汰和优化资源配置的功能，
股份制改革要解决好四个问题张汉民江泽民同志在十五大报告中强调指出：“股份制是现代企业的一种资本组织形式，
资本主义可以用，
纠正了一些人把股份制视为是资本主义专有物的错误观点。具有十分重要的意义。
那么，
使国家更好地发挥其间接、有效的宏观调控职能。
实现按出资额分配利润的分配机制，
三、积极稳妥推进相关的法制建设，
原有的部门规章制度也需要配合《公司法》进行必要的修改和完善，
中国是世界上经济增长最快的国家，
中国具有一个比通常理解的更大规模的经济。
（２）物力资本的积累；
它已成功地走向更加开放的市场导向经济。
它也能够继续快速增长，
中国经济进入了黄金时代，
企业建立了激励机制，
例如，
正确处理矛盾的基本原则和方法，
都有较全面、深入的考察和分析。
作者的思考和回答都力求是积极的、富于建设性的。
这两部分理论内容是如何综合统一在一起的，
根据人的质量特点，
提出了与“产品”、“产品质量”相对应的“人品”和“人品质量”的新概念，
全书紧紧围绕人品质量的主线展开，
既有理论分析，
在研究的对象上，
朝着政治社会、经济社会、人口、社团、阶级、社区、城市、现代化、社会心态、灾荒和救济等重大的社会问题的方向发展；
实证研究较多，
这些村子有的我曾经从其经过，
本来气候湿润而温暖特别适宜水仙的生长，
上午灿烂的阳光沐浴着大地，
这种远方来客居然在漳州落地生根并大放异彩，
他可以让我带回经过雕刻的水仙能够在除夕之夜幽然吐蕊。
不仅每年秋后在漳州的大街小巷养着摆着卖着水仙，
其实是道路是赤条条的历史奔走着，
岸边树上的鸟儿开心地鸣啭……整个珠江口在鲜艳绚丽的曙色中展示出勃勃生机。
两片灵巧的薄唇油然翕张道：“平静珠江掀高浪，
您身子硬朗，
可喜可贺啊！
”何大爷像中了头彩一样激动不已，
如今，
”听着满腹经纶的何大爷寄兴寓情的赞誉，
”从此，
童志成四处搜寻，
可怎么也望不到何老伯那熟悉的身影。
已入而立之年的阿霖，
但恭敬守静，
他把爷爷的一本笔记本双手捧给童志成。
篇篇写得顺畅，
一万台，
”童志成，
从一般工人到厂长的每级台阶上，
每年增加一万台钢琴产量。
”童志成扫了大家一眼，
天宫慧母娘娘生有七女，
七仙女中最小的云娇，
不慎将宫中祭坛上的一尊菩萨碰倒打碎，
云娇在凡间就会长生不老。
仙丹宝珠喷射而出。
一条清洌洌的河展现在云娇眼前，
美丽的珠江传说，
“我们都是共产党员，
又是艺术品，
二百道工序……只有用艺术的手段管理从事艺术品制造的人，
珠江钢琴公司的员工们从来没有像今天这样，
多产一万台的任务已完成；
国际钢琴展销会在美国洛杉矶拉开了帷幕，
十分欢迎您的光临。
“我从没见过你呀！
没有灵气是不行的。
击弦机的灵敏度也不尽理想……这些问题加以克服之后，
“这个嘛，
中国的童先生，
用什么绝招打动科雷的呢？
一次晚餐时，
您是中国钢琴的‘白求恩’。
”“过奖过奖，
”科雷谦逊地说，
”居功至伟的科雷先生，
聘为技术顾问，
使珠江钢琴又连上了几个档次，
童志成在市场营销方面也是别具匠心，
在童志成看来，
关键是后者有条件让更多的人认识。
同这个浅显的道理一样，
有鉴于此，
他同样发愁，
如镶嵌在碧空中宝石般熠熠闪烁的繁星，
一朵最耀眼的焊花又像往常一样照亮了整个大修现场，
听说你父亲……”话音刚起，
泪水刷地涌出眼眶。
焊完最后一道缝，
他又蹲下点燃了朵朵催人泪下的焊花……简世辉在四川泸天化集团公司四○四厂一握焊枪就是二十五个年头。
用赤诚之心谱写了一首“高、难、险、苦”的生命之歌。
像这样的事他每年都要遇上几次。
这时已是凌晨三点钟。
车间领导十分清楚，
使贫困人口由１９８５年的１．２５亿减少到目前的５０００万，
制定有力措施，
特别是１９９７年，
使妇联参与扶贫工作的领域更加拓宽，
有１５万受“春蕾计划”资助的女童已从小学毕业。
全国妇联还联合农业部、林业部等１２个部门通过开展“双学双比”（学文化、学技术、比成绩、比贡献）活动和“千万农家女，百项新技术”培训活动，
全国妇联从１９９０年到１９９６年间争取国际援款约６６５万美元，
参与扶贫人员由“双学双比”女能手发展到女企业家、女科技工作者、女干部、女新闻工作者；
扶贫范围由本村本乡发展到跨县、跨地区、跨省。
认捐资金达到７０多万元，
每年２０００元的生活补助。
其中一半是妇女。
这是由于相对于其他群体，
妇女在家庭中母亲、妻子的地位和角色，
也决定了妇女在家庭成员中处于相对贫困地位。
提高贫困地区妇女自我发展的能力。
始终立足于发掘她们的潜力，
因为空中服务也只是众多服务行业中的一种，
国际航班上的小小客舱犹如一个小“联合国”，
不同国籍、不同年龄、不同职业和不同文化背景的乘客汇集在一起，
一位日本女乘客双目紧闭，
她只摆摆手。
尽力安慰，
他们这时想的是为旅客提供优质服务。
其中贫困妇女占５０％……这一组数字，
建立集中投入、规模生产、滚动增值的示范小区，
为此，
勤劳朴实的村民们日出而作，
滨州地区妇联创办示范小区初战告捷，
她们还明白，
不能黑板上种庄稼，
图为邓家湾村邓风华高兴地从镇上领回“好媳妇”光荣牌时的情景。
同村史家叔侄６人轮奸、强奸该幼女，
造成终身残疾。
尚未得到最终判决。
１９６１年正当我们国家处于３年困难时期，
不知地址，
发展会员３００多人，
一户小康”致富活动；
全区参加养蟹等海、淡水养殖业的妇女达４０％，
年产值可达５０００万元。
（新园）福寿满人间泰岛几个朋友，
都是写字楼一族。
已整一年未见面了！
要不就是食欲差，
肤如凝脂！
饭前，
先走访了福寿仙有限公司老总张友生先生！
下岗职工一批接一批，
均是以多种食用真菌多糖为主配方，
也有可能由第三状态转入病态，
否则，
它的所作所为是难以理解的：福寿仙企业在开办经济极其困难之时，
使一大批农村失学儿童走入学校的大门。
噙着满眼的泪，
全成了历史，
为了周恩来，
听到许多亲切而激情的面谕。
还有八路军、新四军的事，
那英名盖世的叶挺将军，
都呻吟在渣滓洞的生死线上；
分析着、掂量着。
他是民族的脊梁，
伟大的“胡公”，
１９４１年初，
无论被捕、坐牢、杀头！
”副公的铿锵号令，
从从容容，
高棠珍藏至今。
我则刻骨铭记着，
直到永远。
那时，
怎能忘，
强烈感染着爱国民主人士。
民主党派、新政协，
从沙坪坝到昆明。
他也对于贫困交加的孤老陈独秀给些暖情，
在江津郁郁而逝。
他们得到过周恩来所给予的火样情和光明路。
那些往事，
唱个不停，
其实锁的是不关心群众痛痒的官僚作风，
是否都要占用上班时间？
更好地为人民服务。
假如一学习就不干工作，
不办正事，
是一条麻卵石铺成的长长巷道，
楼河相映，
一碗茶水只收三分钱，
提起古铜色长嘴土壶，
娘，
抖落出一分两分、一角两角、一元两元，
有友谊座、情人楼、商客居、贵宾房，
谈天说地，
”“不行，
茶堂的大厅里更是人来人往，
忘了楼外的阴晴寒暑、春夏秋冬。
”茶客们凝眸竖耳，
妹倒茶水哥端杯，
是这座高楼接来了天边的彩云，
第二天大清早，
也不会喝这里的茶。
再在上面摞几块大坷垃以示卖力，
但能让人相信推车人的力气与态度。
故乡人便把『上晃』这个形容词用在了人的身上。他就眉开眼笑，
若是政界人士喜『上晃』，
许许多多的政界人物的根或者干都在山野呢？
『上晃』得厉害了，
困难时期，
费孝通来到山西省泽州县调查研究，
一位山村党支部书记的话引起了费老浓厚的兴趣，
迅速步入小康。
题为《垃圾堆上的富翁》。
怎样巧用财富，
就在经济总量迅速增长之时，
一个现象引起了县委县政府的深思。
修楼买车很红火了一阵，
“高都的今天可能就是泽州的明天”，
怎样才是真正造福一方？
研究再投入的方向。
晋城市和泽州县都拨出了扶持专用款。
从陶醉于“设备越简陋越能赚钱”的小煤窑，
围绕社会主义市场经济的建立和中西部地区的发展、国家有关政策的制定与调整，
９０％以上的团队受到表彰。
以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的“小康工程”；
机械车辆２０多万台次，
建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，
是因为它注重把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神与本地的实际情况结合起来，
提高公民思想文化素质为主要内容的军民共建『文明工程』，
同样在于它突出了为党的中心工作服务的主题。
在建立社会主义市场经济体制的新时期开展这项工作就是为了发展生产力。
序列衰减基本正常，
张北县受灾程度最重，
河北省财政厅紧急调拨价值１００万元的棉衣、棉被、食品、帐篷等救灾物资火速送往灾区。
做好余震预报，
收录了周恩来同志各个时期书法题词。
展示科技展板５０块，
为广大农民看病、治病。
省新闻出版局组织了两支工作队，
将８万多份有关资料和２０００多册图书、一批广播电视器材、医疗器械、药品送到株洲县白关镇，
农民争着领取各种资料。
西部油田原油增长速度不断加快，
走减人增效的路子。
第四，
今年要全面贯彻落实党的十五大和中央经济工作会议精神，
在科技攻关方面，
同时，
他强调，
中国和南非最近建立外交关系是中非传统友谊的最新发展。
认为“以土地换和平”的原则和恢复巴勒斯坦人民民族权利是解决中东问题的关键。
把中东和平进程继续下去是当务之急。
今天上午，
高举邓小平理论伟大旗帜，
江南南部、华南以及四川盆地等地阴有小雨，
江西抓四十八件实事本报南昌１月１０日电记者傅丁根报道：中共江西省委宣传部、江西省文化厅、科委、卫生厅等１０个单位日前提出，
１９９７年，
江西省１０个单位提出为农民办好４８件实事，
是继续开展“三下乡”活动，
真情动人心本报记者鲍洪俊７日上午８时，
然后指出：当务之急是要调动全体职工的积极性，
张丁华充分肯定了中直机关工会联合会成立五年来所做的工作，
创１０年来最低纪录。
以２９１９．８１点收盘。
今天，
反而边骂边飞脚向邱玲猛踢。
快把车开到派出所去！
也大声喊道，
中巴司机郑永华因在这一事件中负有严重责任，
图片新闻１、日前，
纷纷把自己用于购买日常生活用品的钱捐献出来。
这次活动的宗旨是使消费者认识整顿保健食品市场的意义和卫生部“把真正的保健食品奉献给人民”的决心，
据新华社北京１月１０日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将。
１９３１年他在香港遭港英当局逮捕，
他通过越中长期友好交往，
其根据是：第一，
越南“在革命时期和抗法战争中”取得胜利，
抗法战争结束后，
”为了使越南人民了解中国，
胡志明付出巨大心血，
讴歌工农群众、广大基层干部在生产和其他工作中发挥的当家作主的精神。
他通常在文章的末尾附带这样的结束语：这是值得我们学习的中国经验；
这一“影坛盛事”引起了俄舆论界的关注。
“００７”影片一部接一部地面世，
在每部影片里，
这些片子尽管情节类似，
１９９５年初的第十七部———《金眼》，
从而挑起第三次世界大战，
然而，
但在新摄制的“００７”影片中，
影片中的俄罗斯黑手党横行，
黑手党成了邦德的新对手。
仅１９９７年，
仅在美国国内就赚到了１．６亿美元。
美国联邦调查局局长路易斯·弗里不久前也曾公开对俄罗斯黑手党在全球的扩散表示担心。
俄罗斯人关心的是，
在德国有两大享受：喝啤酒和开汽车。
德国人爱喝啤酒众所周知，
笔者只想就开车的感受，
使人驾车在德国高速公路上行驶，
并满意地打一下转向灯以示谢意。
在高速路上遇到施工路段，
跑过去告诉对方发生了什么事。
就见前面几辆车双蹦灯闪亮，
东京“音乐之友”大厅内，演唱了享誉日本的中国歌曲《大海啊，
大学毕业后，
毅然辞去了工作，
这一年，
她在北京接触了许多中国歌，
我喜欢上了中国歌曲。
这使奥山深受感动。
然而，
米兰也有值得骄傲的文化遗产。
位于市中心的奥莫教堂，
长５０米，
整个教堂较大雕像共有３１５９尊，
每座大门从上到下分成很多方格，
整座教堂就像一座雕刻博物馆！
平时做弥撒的排椅上，
默然感受着、体验着浸润身心的安详静穆的声息。
虽然用了闪光灯，
但事后冲洗出来却梦似地笼着一团迷离，
想必是睿智者不愿让人带走栖息之处的真容吧！
苛求你的理解能力。
假如没有魅力粲然的教堂作载体，
也是埃及喧闹社会景观中几乎被人遗忘的一隅。
主妇叫萨米亚·侯赛因。
每天，
丈夫和大儿子忙着打鱼，
夫妻住一条船，
如果孕妇突然在船上临产，
一个打鱼的小伙该结婚了，
已经有了１０个孩子的渔民法里斯·伊德的一番话，
其实，
记得几年前，
实践终于使人们明白了，
认识如实了，
１９９２年夏，
打个比喻，
倒是资本家应该害怕股份制。
实行股份制了，
股份制既可以借用别人的钱发财，
为什么不能如实呢？
股份制本身就是“中性”的，
如果只查书本不看实践，
它真的是大———万元一部，
家中最大的２９英寸彩电才与它等值。
终于使它成为一部分普通群众买得起的家常电器。
用户的年均增长幅度为１５０％。
目的是拿住或拿稳自己的那一块市场。
有的还让出部分话费。
这种前景，
实际上预示了ＢＰ机市场落价竞争的过程在手机市场重演的可能性。
可算是真正的好日子。
厚利在竞争的环境下，
从ＢＰ机看手机，
人们应该能清楚地看到手机市场今后的空间。
以积极的态度分析矛盾，
消除『过结儿』张中华在平时的工作生活中，
与同志、同事相处，
变成了现在的汗水、泥水，
列入驻村干部目标任务，
密切了党群、干群关系。
再次牵动山西人民的情愫。
山西３０００万父老挺身而出，
怎样处理？
素以“风吹草低见牛羊”著称的内蒙古草原，
占到４２．８％以上。
目前，
其中多人进入大专院校深造。
１５个行政村中８个村拥有专利，
培育全乡新的经济增长点。
从而确立了组织保障体系，
１月５日下午，
４个３０多岁的妇女大模大样，
如此这般，
最少要１０元一张。
“有！
”广州究竟有多少这样的“走鬼”，
每天又有多少这种似乎一钱不值却又“含金量”极高的假发票流入市场，
是一种不法行为，
一些利欲熏心的人，
它多半成了虚应的客套，
少了点新鲜。
即使有文化瑰宝也不会受到重视。
而一个拥有灿烂现实和远大前程的国家，
关键是要狠抓落实。
脚踏实地，
扎实工作，
敷衍塞责，
实际上劳民伤财，
影响群众的情绪和社会的稳定，
努力开拓新的局面。
没有操作机制和监督、检查的措施，
再好的愿望，
来不得半点马虎。
形式主义，
都是狠抓落实的大敌。
脚踏实地地推动经济建设和各方面的工作。
增长１０．４％。
这是改善中华民族生存环境、保护生物多样性、实现可持续发展的战略部署，
国有林区集中了我国约６０％的天然林资源，
靠的是领导者率先垂范。
不断发展。他对职工们说：毛主席曾经说过，
上铝桶，
可是徐柏玉却提出一个大胆设想：拆掉铝桶生产设备，
上一条效益更好的铝排生产线。
认为性能达到了同类产品领先水平。
当新产品刚刚通过鉴定，
要想多拿订单，
不得已派了一辆小车跟着她，
”也没人举手。
价值多少。
勤俭治厂、算细账成为职工的自觉行动。
一名一向工作兢兢业业的采购员只因拿供货厂家１００元回扣，
为鼓励销售员多拿订单，
为争取订单作出杰出贡献，
”徐柏玉对公司的贡献无人可比，
为改善徐柏玉的住房，
没有进入公司工作的亲属也休想从班子成员那里“沾光”。
６万元材料费扣下６０００元的让利，
近３年来班子成员有５人次因没有达到规定的满意率而被当场宣布撤掉领导职务。
还是我们学习的好榜样！
提前超额完成了国家的油气勘探和原油生产任务。
准噶尔盆地腹部的石南地区侏罗系发现一个亿吨级规模的油田，
节约渣油数十万吨。
捐款２３０．６万元。
灾情发生后，
省长叶连松代表省委、省政府，
北京军区迅速成立救灾前线指挥部，
一些青壮年村民聚在废墟的一角烤火，
据悉，
去年，
从而使我国目前拥有的光缆总长达８２万公里。
海拔３２００多米，
元旦刚过施工队伍就开进雪山草原。
（除署名外均据新华社）『八五』国家重点工程石长铁路一月九日全线铺通。
石长铁路的建成，
实行集装箱运输和散货运输经营管理一体化。
取得对方的经营权，
开张一年，
西单购物中心的食品，
“赛特”输出人员“避其精锐”，
一年中，
输出管理使“赛特”知名度飙升；
可以先形成以无形资产和人力资源等为纽带的连锁形式，
这么做投资较少，
风险较小。
给人才以一展才华的舞台，
暂时无力进行资本运营的商业企业稳步扩张规模。
有的从政府机关抽调而来，
这些，
导致商业经营管理参差不齐。
就丢了好几件价值上万的裘皮大衣。
比如输出方往往为接受方设计不落窠臼的差别化市场定位，
积累人才，
增强实力；
第二步，
还应根据自身的人力资源水平量力而行。
最现实的途径之一就是大力开展工商管理培训。
也是当前改善国有企业经营状况、用３年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境的一项重要措施。
提前３年实现“九五”末期年产黄金１５０吨的目标。
天然气４０．５亿立方米，
在去年全国油气增长量中，
增长９３％。
据了解，
市委、市政府从全局着眼，
核实摸底，
因受各种条件局限，
为降低企业成本、提高经济效益作出了应有的贡献。
投资数千万美元从国外引进目前世界上最先进的生产板材设备，
为了方便企业，
使原本需三四天才能走完的程序用１天时间就完成了。
并向上海锅炉厂转让为秦山二期核电工程配套的蒸发器设备等。
由于管理松懈，
国有资产流失犯罪在经济犯罪案件中的比例逐年上升。
流失的国有资产高达４０００万元；
该院查处国有资产流失罪案５５件，
不辞艰辛，
共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；
利用手中职权，
大张旗鼓地进行国防教育和双拥宣传，
近年来，
以军营、学校为依托的国防教育和双拥教育基地，
及时进行调解，
穿戈壁，
由１１名退休女工自愿组成，
为官兵们送来红枣、粽子和自制的鞋垫，
学校在连队长期聘请了一些校外辅导员，
送给了通信连的官兵们。
各地纷纷成立了以农林、水利、金融部门为主的生产建设服务体系，
捐赠各类文体娱乐用品１３００多件，
河西五地市严格按照创建双拥模范走廊的标准，
也为他所在的“第七团小组”连续１６年义务照顾两位老人谱写了序曲。
学员们还经常带着两位老人逛公园。
一群身着军装的女学员簇拥着两位老人到华清池游玩，
一天就收到他们的１６封信！
把党和政府的温暖送给困难企业职工。
对全省的困难职工及家庭开展送温暖活动；
与此同时，
郊区五市及城阳区、黄岛区和李沧区的各级政府也发放救灾粮食。
及时解决了灾区群众的生产生活上的困难，
是实实在在地为老百姓做了几件好事。垃圾遍地。
而是让有关部门认真查清原因，
修了水泥路面，
不用环卫工人来，
老百姓自动就把各自门前打扫得干干净净。
比如大冷天动员大批人到马路上擦栏杆，
用意当然是好的，
最后不知是哪位人士动了脑筋，
这样，
“讲文明、树新风”活动也才能一步一步深入地开展下去。
抓获了大批境内外贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪嫌疑人，
整体作战，
５年来，
案值近２亿元人民币；
他们结合鞍山实际，
先后赠订《人民日报》、《陕西日报》１０００余份。
（任军锋李君郁赵冲）本报讯近１０年来，
（向宁翠玉）本报讯春节即将来临之际，
北京军区总医院和宋庆龄基金会、中国和平出版社、杨晓霞救治金管理委员会在北京举行赠书仪式，
１：当晚将首批御寒大衣送到震灾最严重的大河乡。
『吉尼斯』的宗旨和做法值得借鉴和学习，
无知的受害者仿『神功』打斗跳楼丧生者有之，
这些无聊之举所造成的负面影响不可低估。
主要是格调低下和崇尚拜金主义。
激浊扬清，
又是国家“先行规划、先行发展”的长江三角洲１４个城市之一。
主动接轨融入市场一幢２６层的嘉兴大厦屹立在上海浦东。
在金桥区建造标准厂房，
在招商洽谈会上，
上海商业联合会年会在嘉兴召开，
达成了一批购销协议。
四大气象科学试验都是以野外试验为研究基础，
而且基本上是同步进行的，
我国有２万多名气象工作者和近千名科学家、国际上有４００多名科学家参与这四大试验。
预计，
１２日晚上到１３日，
河北北部将为多云到阴天气，
这片降水区以后将向江淮、黄淮等地扩展，
鼓舞士气，
切实保持高水平战备，
在“扫黄”、“打非”战役中，
国家有关部门共查出非法光盘生产线５２条，
国家决定在北京、上海、广东建立三个光盘生产基地。
将极大地丰富我国的光盘生产事业。
发人深思，
在广州第五届中国戏剧节期间，
使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，
黄公略铜像在湘乡揭幕本报长沙１月１１日电记者吴兴华报道：纪念著名红军将领黄公略将军百年诞辰庆典暨铜像揭幕仪式１月９日上午在他的家乡———湖南省湘乡市举行，
中国工农红军成立后，
建立革命根据地；
铜像座高２．６米，
此书由中国数十位专家学者历时几年翻译而成，
白釉青花或简朴或笨拙，
其中有１８００名农村党员已成了“报发户”，
年均收入在万元以上。
从科委、科协、水利、林业等涉农部门抽调１０００多名干部，
配合邮电部门，
要以科技报刊为重点。
在“读”和“用”上下功夫。
全村传统白铁加工项目得到快速发展。
纯收入达３万多元。
柳格乡刘庄村党员刘增方从《河南科技报》上发现了养狐致富的信息，
就投资３万多元建起了养狐场，
而且推动了农村经济的发展。
据不完全统计，
学到各类实用技术９６０多项，
（张芳发赵继刚洪磊）定位——求实为上本报记者陈兴贵从海南三亚市出发，
汽车沿崎岖的山路行进在茫茫林海；
反季节无籽西瓜等。
成为发展当地经济的骨干。
年出栏肉猪达１５００头，
收入可观。
一切从学生实际出发，
让群众、让青年一代能从教育的投资中得到回报，
看到实效。
人们你一盆、我一束，
将来主要应在品种培育和花卉产业化方面下功夫。
１９９７年，
严格验收和审查程序，
正确掌握标准，
引导农民发展优质、高产、高效农业，
协会联农户，
５个地州已开始实施。
仅１９９７年就设计勘察大桥４座、中桥１２座，
配以现代化灯饰、栏杆与雕塑，
体现出一种既简洁明快又美观大方的现代风格。
采用加筋土挡墙高达３０米；
这套文库对目前世界上从不同角度、不同侧面研究环保问题的一些理论成果作了引进介绍，
目的是为人们提供一种资料、一点信息，
来自全国各地的近１０００名选手参加了比赛。
近年来得到迅速的发展和普及。
中国完全尊重、理解和支持阿政府为稳定国内局势所采取的措施，
反对任何国家以任何借口损害阿主权，
干涉阿内部事务。
我们坚决反对任何形式的恐怖和暴力活动，
钱其琛表示，
双方应积极推动两国企业界开展广泛的直接交流，
两国外长还就共同感兴趣的国际问题交换了意见。
并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。
他还呼吁有关各方及早寻求对策，就逐步实现中东和平和巴勒斯坦初步自治等问题达成原则协议。
他先后与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特就巴以安全合作、定居点、撤军等问题举行了数次会晤，
但最终并未说服以方拿出从约旦河西岸第二阶段撤军的具体方案。
为推进中东和平进程，
俄联邦政府还将给车臣当局提供海关及税收方面的优惠，
向河北省张家口地区的地震灾民表示亲切慰问。
对遭受财产和人员损失的灾区人民深表同情和慰问。
并说服他们支持北爱和谈。
要求抵制和谈。
他们认为英爱两国政府在前段时间对爱尔兰共和军的政治代表新芬党让步过多。
莫勒姆在会见中向新教教派囚犯提供了一份包括１４点内容的备忘录，
北爱和谈将于１月１２日复会。
这是莫勒姆在会谈后答记者问。
最近，
土耳其警方在全国港口和边境口岸加强了安全检查，
会后发表的意向性声明说，
各国警方将加强信息交流，
与会的欧洲七国是德国、法国、希腊、奥地利、比利时、荷兰和意大利。
罗马出租汽车司机保罗·德桑蒂斯开着汽车，
终于将５２００万里拉（约合３万美元）如数归还了失主。
共同研究稳定阿局势的措施。
欧盟一些成员国还希望这个代表团能会见阿反对党人士。
他惊恐万分，
准备降落在塔兰托空军基地乔亚德科列军用机场。
其中一架飞机不知是由于技术故障，
扔下了那两颗炸弹，
尘土飞扬。
惹得当地农民“谈机色变”。
（本报罗马１月１１日电）美国看反差本报驻美国记者张亮圣诞节前后，
墙上还写着“违者罚款２５０美元！
美国社会文明的强烈反差由此略见一斑。
已培养了４００多名懂汉语的人才，
（新华社记者郑卫摄）赞比亚司法当局十日对前总统、反对党领导人卡翁达提出正式起诉，
卡翁达被指控与另外两名反对党领导人和部分军官共同策划了去年十月的未遂军事政变。
土井当选后会见记者时说，
当前社民党将继续保持与桥本政权的『阁外合作』关系。
双方就改善两国关系深入交换了意见，
美英军舰在海湾水域投掷的大量腐烂变质的食品和维修军舰时泄漏在海面的重油是造成数百种鱼类和海鸟中毒死亡的主要原因。
由于美英军舰严重污染海湾水域，
占就业人口的８·７％。
二是东南亚国家５０％—７０％的旅游者来自本地区。
新加坡开辟了新的旅游景点，
当地市民排起长队购买政府售卖的平价食用油。
道—琼斯工业平均指数比前一年增长了１４６０点，
其中４次之后都跟随着一个熊市，
远低于１９９７年３．８％的水平。
但细分析起来却不难发现其共同之处。
难以维持过去３年的高增长水平；
使亚洲股市出现有力反弹，
最终仍将取决于东亚国家以及美国对当前经济形势的对策和经济发展的实绩。
居拉美各国之首，
在技术密集型产品方面，
而１９９４年还仅为１０％。
专家们认为，
宇宙起源于１５０亿年前的一次“大爆炸”。
即从“大爆炸”走向“大坍塌”。
但是绝不会停止。
除了证券公司、保险公司外，
日本２０家大商业银行也存在不良债权，
１９９５年３月底，
海外筹资难度加大；
企业受高利润的诱惑，
社会心理误区。
但并未引起足够的重视。
一些金融机构甚至与黑社会相勾结，
日本开始进行金融自由化改革，
力求防患于未然。
证明这两幅画是合法所得。
奥地利无意把这一事件变成“国家间事件”。
这件事“在法律上是有问题的”。
《十日谈》抄本重见天日十八幅插图蔚为大观据新华社罗马１月９日电（记者刘儒庭）意大利文艺复兴时期著名作家薄伽丘（１３１３年—１３７５年）的名著《十日谈》手抄本和其中的１８幅插图最近被发现，
近年来当地居民却因为生活不便而纷纷离开自己美丽的家乡，
居住市中心的居民外出全靠船只，
交通十分不便；
（王定昶摄）２、水城钢铁公司职工自费买电脑进行成本核算。
（建宪李恒摄）提醒：车祸猛于虎（图片）快过年了，
但，
就住房问题谈些看法，
咱们不妨一块儿谈谈。
为大家解决一点问题，
有如母亲。
据权威部门统计，
股票被人盗卖，
不仅给股民带来巨大经济损失和“入市风险”，
四、盗卖者开户时所持的身份证与股东账户卡都是伪造的；
此后股民就可以下单交易了；
要凭身份证、股东账户卡、资金卡及交易密码等有效证件去营业部办理。
这一环节基本已省略）；
设置交易密码，
而这种泄密又有多种途径：一是股民自身保密意识不强，
有的营业部将交割单放在柜台上由股民自行取走，
致使交易秘密泄露而被法院判定“存在明显过错，
“魔”与“道”的斗争始终都在进行着。
上海证券交易所正式推出“指定交易”制度；
均应办理指定交易手续，
不乱贷，
还要善于发现那些有较大发展潜力从而具有较强还贷能力的企业。
总之，
从市场功能来看，
从市场辐射能力来看，亦是国内第一。
可以说，
采用最新的电脑和通讯技术，
极大地降低了交易成本。
占深市全部上市公司的３５％；
１９９７年年末，
努力增强防范风险的能力，
为进一步减少交易费用奠定基础；
三是开拓新的服务领域，
中国银行海外业务再传捷报。
放贷人，
分别用百分之几（％）、千分之几（‰）、万分之几（）来表示。
也称官方利率，
主要包括中央银行基准利率，
我国的浮动利率仅限于流动资金贷款利率和大额定期可转让存单利率。
为了进一步说明实际利率与名义利率之间的关系，
九、慎重处理新团体保险单及退休金计划。
增长了１５．６％。
发展迅猛良莠不齐“激光全息”走进了群众的日常生活。
发展最快，
１９９６年，
诱惑该公司仿制海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，
全国已有十几个省市技术监督部门成立了“防伪技术产品管理办公室”。
个人会员１０多个。
各行业主管部门、防伪企业及广大用户都在呼吁加大管理力度，
今年开始还要将防伪技术产品列入国家监督抽查计划。
使防伪产业纳入规范化、法制化的轨道健康发展。
不想启动时它自己“抬腿”就走，
而这些麻烦的始作俑者可能仅仅是一只小小的汽车报警器。
用更专业的表述主要有以下几方面：首先是安全性能问题。
更缺少响当当的本土品牌。
随着汽车保有量的增大，
汽车报警器的市场需求也日益扩大。
携资金优势大举进入，
一些本土企业经过近１０年踏踏实实的创业，
抽样合格率为７８．９％。
上海广电凯歌雷达通讯设备厂“凯歌”ＫＪＢ－２型反劫汽车防盗报警器；
上海峰盛电子有限公司“峰加保全福”ＰＧＦ９９５Ｕ型微电脑汽车防盗报警器；
我们经常会看到开工奠基礼、竣工庆祝会的热烈场面。
并不在于开工仪式的热烈竣工典礼的壮观。
把今天的热烈与壮观、赞语与华辞留给后人，
印象中的煤矿是晴天煤尘满天飞，
而在东滩矿，
走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区，
路两旁每隔３米栽有１棵樱花树，
走进东滩的单身宿舍区，
里面的竹签统一规格，
串有１０个果球，
而且在糖葫芦与包装袋里，
也为现代营销策略的运用打下了基础，
占领了北京１／１０的市场。
六千年大米今树『品牌』去秋新米上市，
终于亮出自己的品牌。
早在６０００年前就已种植水稻。
成为向市场要效益的一张王牌。
接着对二级厂矿的超编、超标小汽车收封了９２台，
本钢去年节省招待费８０多万元。
为了巩固已取得的成果，
（广文）北京华通包装材料公司推出ＨＴＡ—１型和２型纸浆模塑生产线，
主要是在全国房地产开发投资整体形势相对好转的大背景下，
销售价格、空置面积等分类指数波动不大，
全国房地产业总体景气水平可望继续回升。
房地产开发投资增幅与上年同期相比实现了零增长，
回升９．１个百分点。
同时，
其中北京为３３．４万平方米，
比２月份增加１．４７点，
商业营业用房３２７３元／平方米。
二、职工所购公有住房上市出售后，
不再享受单位分配住房。
视同居住房屋调换，
对买卖双方相互购买所购公房，
提供房屋土地测绘、评估、咨询、申请按揭贷款、纳税、发证等一条龙服务，
贷款一旦出现风险，
行使抵押物处置权，
增加投资１２万元。
提高职工住房支付能力。
应通过把原有住房资金理入职工工资或住房公积金的方式，
实行住房分配货币化后要给职工发放住房补贴，
住房分配货币化的必要性为什么说住房分配货币化是住房分配制度改革的方向呢？
其次，
不能只开辟买房这一条路，
即社会救助对象，
政府还应提供以满足其基本生活需要为标准的廉租住房；
发放住房补贴后，
是对现行城镇住房制度中分配制度的重大改革，
改为每月发给住房津贴，
住房津贴标准为：处级每月四百五十元，
凡一九九三年十二月三十一日前在顺德参加工作满三年以上者，
其余百分之五十分十五年按月发给。
住房津贴的来源为单位的房改基金，
主管部门加具意见，
是全面贯彻落实十五大提出各项任务的第一年，
任务繁重。
齐心协力，
实现中华民族的全面振兴是共同理想。
动员和组织人民群众为自己的根本利益和共同理想而奋斗，
才是有原则的团结，
团结一致，
眼前利益服从长远利益，没有号召力，
只要我们团结一致，
江苏苏北农民人均纯收入在５００元以下的贫困人口有２０７万，
根据淮北扶贫攻坚的实际需要，
在脱贫中，
不少地方用扶贫资金建立了农业和多种经营的发展基金，
无偿资金有偿使用，
浙江省８个贫困县全部脱贫。
帮助解决具体问题，
全省共减少贫困人口约６０万，
全县国内生产总值、财政收入、人均纯收入连年提高。
累计搬迁安置移民９．５万人；
土石方填筑１５９４万立方米，
金属结构安装高峰年强度达７万吨，
加强政治思想工作和两个文明建设，
会议特别强调，
二期工程建设的指导思想是在保证质量的前提下保证进度、节约费用。
项目法人、设计、制造、施工和监理单位都必须牢固树立质量第一的思想。
在全国人民的支持下，
当前，
上海的发展令人鼓舞。
（Ａ、Ｂ）希望大家在已有成绩的基础上，
考察期间，
在上海理光传真机有限公司察看了生产过程。
他说，
发展高新技术产业条件比较好，
尤其是信息产业发展的步伐，
围绕国有企业改革问题，
要继续抓住这个中心环节，
纺织行业要抓住当前调整的好机遇，
予以高度评价。
必须从实际出发，
为群众择业就业提供更加周到、细致的服务。
中央军委向参加抗震救灾的全体官兵表示亲切的慰问！
是履行人民军队职责的重要体现。
要大力发扬不怕牺牲、连续作战、顽强拼搏的革命精神，
维护社会治安。
亲切看望和慰问教职员工。
他指出，
影响了学生全面素质的提高。
首先要统一思想，
现在有的地方中小学取消了百分制，
拓宽成才的渠道。
选派优秀机关干部到薄弱学校挂职支教。
国家的希望在教育，
他特别重视教师住房问题，
要与当前的住房制度改革结合起来。
特别要重视解决青年教师住房问题，
香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，
只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，
并相信这些企业在香港的合法权益一定会受到保护。
英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。
行动最快、出力最大的，
在寒风中、黑夜里冒着余震的危险，
每逢遭灾遇险，
有子弟兵在，
党和政府就满意，
张北—尚义救灾，
北京军区政委杜铁环与河北省省长叶连松在张北县会合，
叶连松要先看战士，
有７９７４名伤员得到救治。
医疗救护车１４台，
党中央、国务院把推进国有企业改革，
国务院组织的几个跨行业、跨部门的大型企业的重组进展顺利，
其亏损额、亏损户数、涉及职工人数，
因此，
打好国有企业改革攻坚战，
既要充分认识面临的困难，
树立信心首先要看到国企改革的有利形势。
我们已积累了许多宝贵经验，
如对“钱从哪里来，
占全国总量的３４·６５％。
西部地区农村从业人员为１４２２５．１１万人，
在劳动年龄内的农村从业人员占农村从业人员总数的８８·８９％，
其中，
超过或低于劳动年龄的从业人员占全国农村从业人员的１１·１１％，
但离开本乡到县内、省内和省外从业的人员也占一定的比重，
在本省外县从事劳动的为２１２３．７０万人，
根据快速汇总结果，
其中，
牧业科技人员３８．２万人，
其中，
广大农民积极参加各种培训。
其中，
这批技术力量，
农机具装备水平较低，
资源、能源耗费严重，
他希望建材行业认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，
以玻璃行业为突破口，
经营销售困难，
今天，
李鹏总理的题词是：“振兴百年产业，
我国船舶工业取得了显著成就。
特别是党的十四大以来，
当前，
比上年增长１３．６％；
完工出口船吨位，
去年我国自行设计建造的新型舰船成功地出访了美洲四国和东南亚三国，
坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，
１９９８年农行将实施全新的“双优发展战略”，所谓“双优”，
对连年经营亏损、资不抵债，
对多头开户、重复建设、效益不佳、发展前景不好的，
摆上重要议事日程，
国家工商局结合部门“形象建设年”，
使机关面貌一新。
树形象”活动，
不仅使机关外在形象有了明显改观，
明确了岗位责任，
石油天然气总公司财务局实行办事挂牌制度，
对需上转的公文、报告等要当天办理完毕。
针对急件急办中存在的薄弱环节，
当天赶到有关部委协调，
河西五地市把群众创建的“文明旅游点”的自发性活动变成共建嘉峪关“文明钢城”、敦煌“文明旅游城”、玉门“文明石油城”、酒泉“文明商贸城”、东风场区“文明航天城”、甘肃矿区“文明核工业城”、张掖“小康城”、武威“文明古城”、金昌“文明镍都”大规模的群众自觉行动。
于是，
人民群众自发组织起来，
既促进了河西地区的“两个文明”建设，
夹杂着雪山的气息，
在西藏高原工作了两年半以后回到了北京，
揭开了人生新的一页，
是９３名青年干部中唯一同藏族姑娘结婚的小伙子。
以后往西藏修铁路我仍然第一个报名。
看到了中国，
”在掌声中会议开始和结束了。
这一对策灵不灵？
制约领导用财权。
会计、出纳感到好当多了，
领导签批谨慎多了，
用财权缺乏制约和监督引起的。
就是因为财务不公开，
谁经手、谁审批以及数额、地点都要定期公布于众。
促进廉政建设的一项重要举措。
就有昆明水泥厂、云南冶炼厂、云南新华印刷厂等５０多家企业与医院建立起稳固的医疗关系，
北京市共为１２．４万人发放了救济口粮，
春节前，
北京市实行机关工作人员戴胸卡上岗（图片）日前，
去年，
中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，
为十五大各项任务的贯彻落实提供坚强有力的组织保证。
三是抓好党风廉政建设，
中直各机关党委书记、专职副书记等出席会议。
他此次来访旨在同中国经贸大学商谈有关企业领导培训项目。
李鹏说，
希腊将一如既往地坚持『一个中国』的原则立场。
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔·德梅西纳。
今天两国主管部门将签署的旅游合作备忘录将为今后两国的合作打下良好的基础。
１３日晚上到１４日，
气温略有下降。
愁眉不展。
大批的救援物资很快就会到来。
中央已下拨１０００万元用于救济西藏灾民，
和广大职工同甘共苦，
这是难能可贵的。
要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。
与正在工作的一些职工亲切交谈，
原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，
江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，
中央电视台在《新闻联播》节目中进行连续报道，
解放军报和新华社、中央人民广播电台、中央电视台的军事宣传部门深入军营，
并对他们为我国科技进步和现代化建设所作出的卓越贡献表示感谢。
不仅要重视中国市场，
实际投入４４．８２亿美元，
宾主进行了亲切友好的谈话。
西班牙客人应中国共产党邀请，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将、中国国际战略研究基金会秘书长倪煜等会见时在座。
我国为外国发射的卫星不仅渐渐多了起来，
让我们去问问龙乐豪吧，
分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，
———双向摇摆伺服机构上有一项用低温氢气做能源的关键技术，
作为总设计师，
就跨一大步；
但长三甲只用了半年时间，
四次点火试车，
这些外国人无法想象的事，
有工人的身影，
那么复杂的一个火箭，
可以发射目前世界商业发射市场上的所有卫星。
龙乐豪说：“平生最大的心愿，
法庭宣判：以贪污罪判处高玉林死刑缓期２年执行，
没收财产２万元；
以贪污罪判处李树清有期徒刑１０年，
侵吞公款１８７６２２１元。
张泽田侵吞公款４３８７５０元，
已全部追缴。
先后收缴光盘６００多万张以及大批非法书报刊，
在这场持久战中，
然而在利益驱动下，
境内外不法分子依然铤而走险，
在广东省委、省政府的领导下，
各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。
与此同时，
由中国农科院作物品种资源研究所等组建的“中国作物种质资源考察队”经过一年半努力，
２５位专家教授兵分两路，
走访考察近千户农家，
有关部门正进一步追查其来源；
广西壮族自治区城乡加大“扫黄打非”工作力度，
努力营造健康良好的文化环境。
以丰富多彩和健康优秀的文化占领市场，
北京市近年来涌现出一大批科技活动有特色的科技示范学校，
（董洪亮）本报讯由全天然保健食品公司生产的纯天然保健食品大阔海牌深海鱼油，（谢文）本报讯涿州市劳动技工学校日前对严重资不抵债，
并对此表示感谢。
泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。
中阿友谊经历了时间的考验。
在治理欧盟国家社会通病的药方上打上“布莱尔主义”的烙印。
经济政策中的灵活务实以及改造福利国家方面的先行，
还是今天的“领导”欧洲，
但是，
而这些新的犹太人定居点大部分位于耶路撒冷周围约１５公里的范围内。
新华社耶路撒冷１月１１日电以色列总理内塔尼亚胡１１日强调，
据全国选举委员会公布的统计数字，
经过居民提名和无记名投票，
古巴全国人大的换届选举是在该国经历了５年的“特殊时期”、经济刚刚回升、形势依然十分困难的形势下举行的。
相聚在太平洋的彼岸……恢复高考，
又带着刻苦学习所掌握的专业知识和报效祖国的满腔热情走向社会、走向世界，
会上还出现了这样的场面：一个留学生头戴军帽，
“过去那种渴求学习和不畏艰苦的精神可以激发我们今天的不断进取，
语调也酷似当时的播音员。
由泰国政府发起的“泰人助泰”运动得到了全国人民的热烈响应，
“泰人助泰”的主要活动就是民众捐钱给政府，
７４岁的泰华通讯记者协会荣誉主席颜雄先生慷慨捐款６０万铢。
有的企业家、商人和政府官员拿出数千美元；
特别是低收入者的欢迎，
股市长期低迷，
去年底失业人数达１２０万；
振兴经济，
”川·立派的讲话表达了６０００万泰国人民的共同心声。
分别同大藏相三博和通产相堀内光雄就双边经贸关系进行了会谈。
据悉，
“只要特委会的组成依然不平衡，
伊拉克至今仍然不允许特委会的武器核查人员进入总统府和其他“敏感地点”进行检查。
以及中国政府参与缔造一个和谐而公正的多极世界的决心。
《欧洲时报》创刊以来，
为所在国的人民了解、认识中国，
同时，
追加１万亿日元用于灾区恢复的公共资金，
日本政府决心采取措施，
费希尔在与印尼总统苏哈托举行会见后说，
以期克服金融危机造成的财政困难。
国际市场汇率为５６·１０铢兑１美元。
收盘时股市指数为３３９．１７点，
南斯拉夫货币面临贬值危险据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，
这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。
市场汇率却高达５·３比１。
促使通货膨胀压力增大。
去年公共消费赤字约为２３亿美元。
石油价格也将出现小幅度上升。
美国的煤产量平均每年将增长１·１％，
每年都有上百万游客乘电梯登上碑顶，
俯瞰华盛顿全景。
它是在洛美市落户较早的一家地区性金融机构，
当地居民说，
据有关方面统计，
此间电视台报道说，
次日，
野村证券公司的股票在东京证券市场上被大量抛售，
公司的股票交易额开始直线下降，
并会同证监会对该公司展开全面调查。
然而，
然而，
反而变本加厉，
由公司的常务董事负责对该户头进行“特别关照”。
共非法向该户头转入７０００万日元。
如樱花银行、东京三菱银行及国民西敏寺等大银行旗下的资产管理公司均停止委托野村公司交易证券。
买者就成为该公司的股东，
市场淘汰机制未能充分发挥应有的作用。
在野村证券内部人员举报之前，
以便市场对企业价值进行公平判断。
全美一年因此耗电达几十亿度，
机器一年释放二氧化碳总量达５００万吨，
据该公司介绍，
由于记录轨道窄，
记者从伦敦立体成像机技术公司了解到，
重６２０克，
需使用电视机做显示器。
以其神奇之美让无数人叹为观止。
在男子１００米蛙泳决赛中，
图片：图为陈妍在比赛中。
依然处于第一军团。
花样游泳赛新潮流花样游泳比赛是最吸引观众的项目之一。
特别是基本素质能力欠缺较多。
明确了新中国体育事业的根本任务。
人均体育场地占有率进一步提高；
体育教育有较大发展，
与富强、民主、文明的社会主义国家相适应的具有中国特色的体育事业。
这位名叫波特的教练现在是美国南加州一所大学的副校长，
饭店总经理高克先生和副总经理傅天祝先生还将饭店２０００多名员工为“希望工程”捐助的４万多元人民币转交给中国青少年发展基金会的工作人员。
乒乓球擂台赛第十七场孔令辉王晨获胜（附图片１张）本报呼和浩特１月１０日电今天在此间举行的爱立信中国乒乓球擂台赛第十七场比赛中，
黑龙江的孔令辉直落三局战胜了江苏的直拍选手阎森。
铁路、公路延伸至防城、钦州港，
南宁人就急不可待了。
南昆铁路修建后，
于是，
没有先进的筑路工具，
硬是将５００多公里的乡村公路不声不响地拉到了南昆铁路边。
养猪为过年”的小农生产传统习惯中走出来，
转眼间，
一片２０来亩的山地便开垦出来，
”贵州梦寐山门开大步奔市场１月６日凌晨３时，
盘江宾馆门前已停满了外地来的大小车辆。接连不断。
我们来到南昆线贵州段中最大的区间编组站威舍镇。
南昆铁路建设更使顶效成为连接贵昆、成昆线的咽喉，
修建南昆铁路４年间，
靠修路而兴旺起来的农民们，
火车汽笛声唤醒了沉睡的荒山，
我们祖祖辈辈想火车、盼火车，
无疑是锦上添花。
记者约请合肥晚报总编仇旭东，
大红灯笼高高挂，
”“千盏灯笼凌空舞，
挂号要排队，
就诊要排队，
人民生活贫困。
恩施州各级党政部门千方百计筹措资金，
干部群众捐物捐料价值达１０４０万元，
建筑或改建新房１５２６８间，
世代居住茅屋的土家族和苗族群众终于彻底告别了茅屋，
高邑是一个农业县，
以市场为龙头，
为改变旱区面貌，
我们每年都要确定一批实事，
都收到了良好效果。
头一天九元一市斤的瘦猪肉，
后来听说那几天恰好是某卫生检查团光临此地，
大专院校、工厂不得开灶，
举不胜举。
然而，
但的确不是此处的『真实』。
但这个『耳听』，
沉到群众中去，
这也算是我近年采访中的收获。
岁月如歌梁军是新中国的第一个女拖拉机手，
些微会使你联想到她的经历。
“在家的８年，
去早市转一圈；
“每天的报纸，
除了股票版以外，
”但是，
还总嚷嚷让记者采访他。
”“因为自己就是个普通人。
可是，
和田流等记者住在一起。
登上了天安门。
感慨很多：党和人民没有忘记我们。
只要有机会就到机场路走走，
“那都是历史。
一些人对现阶段社会发展的定位缺乏正确认识，
进而增强贯彻执行的自觉性。
全国各地都有很大发展，
一些超阶段的想法和认识也随之而生。
就是说，
为了认清“我们站的是什么位置”，
对发达国家的发展状况要心中有数，
更不可做“井底之蛙”，
改进干部考核和工作检查的思考白玉民在迈向新世纪的征途中，
切实改进干部考核和工作检查，
科学、准确地评价领导干部的工作和政绩，
但主观能动性的发挥不是任意的，
这样，
如果不批评，
因为世界上没有离开现象的本质，
应该看到，
报喜藏忧的现象在一些地方和部门屡禁不绝。
认真分析一下就会发现，
人们对客观事物规律的认识既然是个过程，
迎接新的挑战，
归根到底取决于这个国家的国民素质。
不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，
能够在人们的意识中树立起正确的思想、信念、道德、纪律、立场和原则。
将它们组织起来为实现共同的目标而协调地运动。
如果说管理的约束功能主要是通过提出某种要求或给予相应的处罚来规范人们的行为，
高度重视新闻舆论的功能。
比素质提高，
要坚持以我为主、为我所用的原则。
是在中国革命和建设的实践、特别是在改革开放的实践中形成和发展起来的，
又反作用和服务于这个伟大实践。
就是以有中国特色的社会主义文化作为当代中国文化的主体和当代中国文化建设的目标，
开拓创新。
但却具有资本主义性质，
经过三层“过滤”。
还应对它进行一番中国民族文化的消化和改造，
尤其是改革开放以来，
贫困人口越来越与人口素质低下、基础设施落后、市场发育迟缓的状况相联系；
同时通过不断改革，
“只有社会主义制度才能从根本上解决摆脱贫穷的问题”。
经济发展滞后，
运用市场机制转变经济开发的方式，
把贫困地区群众的力量与全社会的力量凝聚起来，
发挥优势，
鼓励多种所有制经济共同发展，
积极探索新的经营形式，
提高扶贫开发的效益。
贫困山区消除贫穷，
鼓励和支持科技人员到贫困地区开展技术承包。
使扶贫开发与计划生育工作相互促进，
消除相对贫困的任务就历史地提到议程上来，
又到公款送礼时（附图片１张）田有社春节将至，
业务单位互相送，
因此，各得其利，
依靠群众的支持和参与，
（压题照片为方云伟摄）年关亦是廉政关郑宏范年关将至，
正如有人所言：干部廉不廉，
曾有人说，
巧立名目，
根治这一痼疾也还须积以时日。
这位市长大人庇护这个总经理非法集资４．０７亿元，
据中国青年报报道，
守住廉洁关，
严禁用公款互赠礼金和实物，
让全局干部过好『廉政节』。
对『两节』期间的案件实行从重从快处理，
另外，
有的改头换面美其名曰：送“贺礼”、“年礼”，
在财务上列支，
有的单位领导，
甚至使下属人员仿效造假作弊。
由于“小金库”只掌握在极少数人手中，
乡党委、乡政府抓的第一件大事就是撤掉２４个食堂，
签订了廉政建设责任状，
”没料这一想法在全村户主会上一亮出，
接受群众监督，
前年１月，
给市长冯润胜写信：为什么办个执照得花那么多时间跑那么多部门还花那么多钱？
收藏起来，
番禺市有位个体客商要来顺德办企业。
赞扬顺德市政府廉洁办事的良好氛围。
不扰民，
遇河过河，
不辞辛苦。
让下级员工真心实意评上级领导。
省农发行机关从行长到各处室同志共４０余人，
受到了全行干部职工的好评。
用公款向有关部门赠送礼品、礼物、礼金等，
到南方去过冬，
报道说，
老虎，
北风江上寒”是诗人孟浩然在大江岸上抒发春天的情怀……假如没有鸿雁，
不也都是野生的吗？
郭建光同沙奶奶有一段对唱，
郭建光给沙奶奶“提意见”，
减肥药，
由养尊处优而无所事事，
”则是从政治的高度来看待这个问题了。
懒了，
“四体不勤，
盛怒之下将两个水军司令杀掉，
怕您要人头落地了。
朝小脸猛一声“呸！
”然后咬牙切齿唱道：“你本是书呆子一盆面浆，
想必是为周郎他不肯归降！
在吴营勾留时，
周瑜对他倨傲不恭的态度已证明他是个不受欢迎的客人，
不致发生“盗书”之事，
更不会挨孟德这顿骂。
缕缕炊烟从农家小院里缓缓地飘出，
便来到了张文学石头墙围起的小院门，
这个年近五十的汉子，
脸上的皱纹有些舒展了，
生活紧紧巴巴。
我们组织十来名干部来帮助老张栽土豆、种玉米，
他似乎不好意思再张嘴，
只是到了长沙，
走进那座颇气派，
恍若一座城，
湖边是一丛丛冬眠的丁香，
还是陶然亭、颐和园，
要么像菜农冬天里的园子，
一面却有透明体的专用温室。
而眼前的菊分明都在露天里，
此时恰逢四九，
一个个自豪地舒展花瓣，
其馨不逊梅，
多么具有灵性，
多么具有灵性所展示的那种“精神品位”呀！
由正殿、南厅及东西两厢组成。
香火并不鼎盛，
倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。
管理员告诉我们，
三军决定拿下牟平城，
２月１２日夜，
部队押着俘虏，
研究下一步的行动方案。
“鬼子！
”送饭的群众一声惊叫，
他们仗着武器精良，
我军打退了鬼子的五次冲锋。
那里有一本留言簿，
在上面留言的有当年参加过雷神庙战斗的老战士，
吃的东西也不多，
直到七十年代末，
清热解暑，
我从雷州半岛调到革命先行者孙中山的故乡工作。
肚子感到饿了，
没吃过红薯，
品着品着，
孙先生故乡的红薯甜里带香，
正当我反复品味正浓之时，
』我见外国朋友还是听不懂的样子，是孙先生故乡的特产，
与现在灯光闪亮、夜深仍有夜市的北京街头相比是暗淡得多了。
估摸着有十多分钟，
哪里还记得那加了五分钱的一碗榨菜肉丝面啊！
实施跨世纪工程，
才能带出艰苦奋斗的领导班子，
我们党是一个代表先进生产力，
发扬中华民族的光荣传统，
佩里说，
美中双方应抓住机遇，
国务院外办主任刘华秋，
除北京外，
比同类工程达标时间提前４至６年。
（新华社记者周家国摄）王建功当选黑龙江省人大主任田凤山当选黑龙江省省长新华社哈尔滨１月１３日电（记者刘玉勋）黑龙江省第九届人民代表大会第一次会议１月１３日选举王建功为省人大常委会主任，
超额完成国家税收计划，
全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
要把维护稳定作为首要任务，
继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，
尉健行强调，
要下决心严肃查处，
进一步强化监督制约机制，
产品结构有所调整，
全国一次性能源生产总量比上年增长２％，
人们心中不禁要问：坝上的数万灾民如何过冬？
记者随集团军秦副军长奔赴重灾区单晶河乡。
五十一岁的郑丙华高兴地说，
草窝棚一千八百四十三顶，
专家分析指出震区更强地震可能性不大本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家地震局获悉：截至今天上午１０时，
其中４．０—４．９级地震１０次，
余震序列起伏衰减，
倒塌房屋约１３万间。
抢险初战告竣安居迫在眉睫灾区打响建房攻坚战（附图片１张）本报张北１月１３日电记者何伟、余继军报道：今晨突降大雪，
记者在重灾区大河乡注意到，
在县医院为灾民做手术的省第三人民医院张英泽教授反映，
”据了解，
接受捐赠棉衣４·７万件、棉被７·３万条、方便食品３０·９万公斤，
价值１２万元。
对危害电力设施安全的行为，
“地下电缆为线路两侧各零点七五米所形成的两平行线内的区域”修改为“地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域”。
”九、第十五条第四项修改为：“不得种植可能危及电力设施安全的植物。
特殊情况需要跨越房屋时，
就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。
”十四、第二十五条改为第二十四条，
需要损害农作物，
”这一条增加一款，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
”十七、删去第三十条、第三十一条、第三十二条、第三十四条。
对部分条文的文字和条文的顺序作相应的调整和修改。
投资结构进一步调整，
加速实现经济布局合理化，
加大调整和优化经济结构的力度，
使总量平衡的基础得到进一步巩固。
为经济增长注入新的活力。
在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，
扩大开放，
坚持市场导向，
开发生产更多更好更适用的电子产品和信息技术装备，
比上年增长１５％，
全行业利润、产品出口额及工业增加值都比１９９６年增长１３％以上。
电子工业部部长胡启立在会上提出，
为电子信息产业跨世纪发展打下良好的基础。
继续加快国有企业的战略性改组，
任何单位和个人都有保护电力设施的义务，
予以制止。
（二）电力电缆线路保护区：地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域；
海底电缆一般为线路两侧各２海里（港内为两侧各１００米），
江河电缆一般不小于线路两侧各１００米（中、小河流一般不小于各５０米）所形成的两平行线内的水域。
（三）地下电缆铺设后，
并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。
（四）不得种植可能危及电力设施安全的植物。
通过架空电力线路保护区；
（三）破坏、封堵施工道路，
在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，
电力企业应依法予以修剪或砍伐。
第五章奖励与惩罚第二十五条任何单位或个人有下列行为之一，
在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，
由司法机关依法追究刑事责任。
全年实现利润十五点一亿元。
新开工面积和竣工面积分别比上年增长百分之十和百分之四点二，
去年一至十一月销售的商品住宅中，
从严控制警车范围。
两年来的实践证明，
查处了一批违纪案件，
全省各级还制定出台了制止公款“吃喝玩乐”方面的规章制度２１８项。
挽回经济损失１９７３万元，
其中县处以上领导干部２７人，
拿不出实招。
反映出反腐败的底气和勇气。
这需要科学地分析腐败现象的实质和根源，
决不能大而化之、笼而统之，
在这次表彰的先进集体和先进个人中，
兰州军区空军驻甘肃部队与河西五地市群众一起参加了争创“河西千里双拥模范走廊”活动，
目前，
空军参加创办的５２４４个军民共建点中，
作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，
到去年年底，
迎着风浪奔赴黄海诸岛，
拥军服务队累计行程５０００多海里，
先后收到来稿近万件，
阐述了一代伟人邓小平所提出的“一国两制”构想的深远意义，这次征文不举行颁奖仪式，
在炮兵训练改革中先后进行了１１２项技术革新，
（刘全应李金宝）刘帅的魅力——观话剧《虎踞钟山》感言米博华刘伯承元帅的英名以及『刘邓大军』的传奇故事对我们来说虽然早已如雷贯耳，
他始终是一位举足轻重的人物。
当他达到一生中最为辉煌的时刻，
把归附的国民党高级将领请上讲台，
刘帅的胸怀何其博大。
一方面，
他意识到进城之后，
继承下来，
是后人的责任，
对于我们今天和未来的奋斗，
为繁花似锦的社会主义文艺舞台再添新彩。
中国与明尼苏达州的友好关系有着悠久的历史，
明尼苏达州与中国有着长期的友好合作关系，
贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
并希望他们在华任职期间为进一步发展他们各自国家同中国的友好合作关系、为增进相互了解和信任作出自己的贡献。
两国之间互相了解，
他说，
乔石还向客人介绍了中国金融、人口、农业等方面的情况以及为提高人民生活水平所作的努力。
萨维对中国最近发生地震的灾区人民表示慰问。
他说，
他表示，
目前该州已有２００多家企业在华开展业务，
李岚清回顾了他去年对古巴的访问，
中国愿意与古巴共同努力，
英国外交大臣罗宾·库克将于一月十九日至二十一日对我国进行正式访问。
库克一行还将访问香港特别行政区。
观看演出后激动地走上舞台，
这位长久地沉浸在剧情里的红军老战士，
主题昂扬向上，
许多历史细节经过艺术再加工，
几次掉泪。
不仅反映了父亲对军队现代化、正规化建设的远见卓识和良苦用心，
培养适应未来战争需要的指挥员，
京城街头银装素裹。
净化空气。
冬季供热是保障城市居民正常生活的基本条件。
１１天后，
使欠费停烧的锅炉来了电，
原来无奈中准备用土暖气御寒的住户喜上眉梢，
”市长抓供热，
表示要创作出更多人民群众喜闻乐见、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。
编剧邵钧林和稽道青说，
《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，
需要演员们苦练基本功。
使资金、计划、物资、项目向贫困乡、村、户倾斜。
新华社呼和浩特１月１３日电（记者尹洪东）政协内蒙古自治区第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举千奋勇（蒙古族）为内蒙古自治区政协主席，
约４０万居民吃水困难，
一些工厂停产，
徐州市地面水源污染事故引起了各方面关注。
去年由于大旱，
南四湖水面下降，
由于逐级提水，
据介绍，
在徐州地面水厂对水源进行深度处理。
水污染加剧了这一状况。
（乔聿）脊索动物演化史前推一千万年华夏鳗脊椎动物祖先本报西安１月１３日电早期生命科学研究在我国取得重大突破。
与国内外同行合作，
发现华夏鳗是地球上已知的最古老的原始脊索动物，
沿其腹部的一系列Ｖ字形分节，
这是该动物脊索留下的痕迹。
深受群众欢迎。
１：慰问团的演员和工作人员齐力推动陷在泥泞中的演出道具车。
（新华社记者杨磊摄）产业规模扩大近百倍国有资产净增３０倍东方通信引进高新技术业绩惊人本报讯近年来，
国有资产净增３０余倍，
公司已陆续引进８种手机生产技术，
多年来致力于耳聋疾病的诊治。
我国已立项支持的专题有３０余项，
其中４项已经获得卫生部颁发的新药证书，
他们同英国利高曼有限公司合作，
要通过９项，
『大篷车』冲破严寒流动戏台遍燕赵本报石家庄１月１３日电记者陈国琦报道：日前，
９２辆“三下乡大篷车”驶向河北省的四面八方，
河北配送“三下乡大篷车”，
凡“五笔字”不过关者，
（张书政秉广向军）青岛交通调流成果获证书本报青岛１月１３日电青岛市公安交通警察支队经过一年零三个月的调查论证和科学调流，
（宋学春周江波）《中国上市公司基本分析》光盘面世本报北京１月１３日讯我国证券业最具权威性的多媒体光盘《中国上市公司基本分析》，
湖南各级文化部门及文化单位广泛开展送图书、送电影、送戏到农村活动，
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。
俄罗斯都扮演了不可替代的角色。
今后，
而且制定欧洲安全宪章的倡议正是俄提出的。
因此俄十分重视会议的成果，
叶利钦提出，
他所说的“大叔”，
在不同程度上促进了俄与这些大国双边关系的发展，
与叶利钦总统共同签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，
和冷战刚结束时不同，
并表示将争取在２０００年前签署和平条约。
进行两国首脑第二次非正式会晤。
邦尼奇欢迎钱其琛在新年伊始访问马耳他。
钱其琛此次访问必将进一步促进两国友好合作关系的发展。
钱其琛转达了江泽民主席对邦尼奇总统的问候，
愿同马耳他政府共同努力，
马坚定地支持中国对香港奉行的“一国两制”政策，
钱其琛表示，
中方始终支持马耳他为促进世界和平和维护地中海地区的稳定与发展以及推动欧—地合作所作的努力，
愿同马方进一步加强两国在国际事务中的合作。
钱其琛还礼节性地会见了马耳他反对党领袖阿达米。秦华孙说，
发展业务三年政策审评也将是重要议题。
”秦华孙说，
我国河北省张家口地区发生强烈地震后，
到记者发稿时，
本月７日，
该发言人说，
此外，
几个荷枪实弹的“大胡子兵”拦住去路。
持续近５年的塔内战由此烟退云敛。
现在，
滞留在阿富汗的难民得以全部遣返。
不久前，
各政党和运动合法化问题也将得到解决。
从本人意愿上讲，
答：我们将致力于维护和平、保护人民和祖国的利益。
这都使我对两国关系的未来充满乐观。
一国在另一国保持大量驻军使后者主权大打折扣。
但待局势好转之后，
在议会表决时，
不为普通百姓着想；
这份由内阁秘书纳韦拟订的文件列举了有关巴以和平协议中巴方应履行而未履行的有关义务，
作为以从约旦河西岸进一步撤军的依据。
他指出，
同时他认为，
据报道，
印尼将认真实施得到国际货币基金组织支持的经济与财政改革和调整计划。
防止因个别企业经营不良危及整个企业集团；
按照日本大藏省的要求，
有可能收不回，
它是一种和电话连接的电脑终端。
如列车时刻、银行账单、股市行情、购物指南、新闻集锦、政府公告等等。
“迷你电脑”一枝独秀，
现在，
更无电子邮件、远程登录、文件传输等因特网的功能，
美国副总统戈尔提出了一项“实施全国信息基础建设”的远景计划，
向全世界扩张，
蓦然回首，
而对大西洋彼岸掀起的这场革命关注不够，
同时，
是因为从本质上看，
他们自己不热心学习电脑知识，
不过，
历史悠久、素以稳健经营著称的英国国民西敏寺银行发现其下属的投资银行机构———国民西敏寺市场公司在外汇期权交易中损失巨额资金。
国民西敏寺银行的一名外汇交易员巴布斯，
调查表明，
内部监督不力，
违反有关外汇交易的起码常识，
使他们集交易权和结算权于一身。
赌博心理膨胀，
不断违反交易原则把大笔资金投入已经无法挽回的失败交易中，
特别是衍生业务风险展示在国际金融界人士面前。
必须不断增强金融从业人员的风险意识和依法稳健经营的意识。
去年美国失业率为４·９％，
美欧股市震荡亚洲股市反弹本报纽约１月１３日电记者符福渊报道：纽约股市１２日急挫后反弹，
新加坡股市在连续７个交易日暴跌后，
较前一交易日低６９·５点，
跌幅为３·５３％。
国际社会对可能利用生物基因工程复制人类的警惕加强。
便可在１８个月内为不育夫妇培育出“克隆人”。
从１月１日卢布改值后的头八天，
收回旧币合７５亿新卢布。
『月球勘探者』进入环月轨道据新华社华盛顿１月１２日电（记者谷利源）美国宇航局的无人探测器“月球勘探者”已于１１日进入环绕月球的轨道，
接近月球之后地面人员指令发动机再次点火，
从第一跳开始，
一下跌至最后一名，
中国跳水队虽已夺得３块金牌，
仅获得第六名。
他还如以往一样投入，
”陈运鹏介绍，
”陈运鹏说，
王天凌右腿腹沟淋巴处有一鸡蛋大肿物，
不能走路。
队医分析他发病的原因可能是澳洲毒虫叮咬所致。
常昊则向王磊挑战“乐百氏杯”，
两项赛事的决赛都将在２、３月份进行。
李若凡仅以０．５分之差屈居第三名，
童、叶二人同积４．５分，
今年４月至６月，
只要体能测试合格，
香港橄榄球总会昨晚立即作出反应，
同时巴西队也被评为最佳球队。
以４８０票的绝对优势再次当选。
即在行政执法过程中，
盖个章要收手续费，
而是围绕经营搞服务，
群众对此很有意见。
一切干部都是人民的公仆，
直接涉及群众切身利益的部门要实行公开办事制度。
整顿后，
０．７元至０．８元占４４．２％，
１元以上占１５％。
认识提高了，
省电力局、物价局都把整顿农村电价作为一把手亲自抓的工程。
电费的收取办法和管理措施，
上报到地市物价局、供电局核准后，
并在相关报纸上予以公布。
为把降下来的电价稳定住，
经过整改后的村庄，
农户照明电价均由每千瓦时１元以上降低到０．８元以下。受到了各方面的好评。
为农民脱贫致富奔小康创造一个良好的供电环境。
肖强不听指挥，
养路工上前阻止，
对养路工大打出手。
谢春高被踢得口喷鲜血。
到当晚１８时许，
并连夜突审。
也有落榜不落志的青年。
山东省菏泽地区严把单位、部门干部升迁公物处理关，
有的还趁机拿自己占据的公物送人情。
不仅使国家和集体财产大量流失，
又利于公私分明。
决不可强求，
企业实行股份制后，
不能“换汤不换药”。
而是“伪装”改制，
购买企业股票，
职工购买与否是个人的自由，
任何人无权干涉。
改制没有改“治”。
没有按照股份制的要求严格执行，
有的不管本地实际，
强迫职工入股。
尊重职工的意愿，
市场营销要跟上，
企业兴。
企业管理要跟上，
然而，
一些企业在鼓励职工入股时，
按照有关章程进行了规范运作，
企业对一些重大事项的决策办法却与改制前无异，
产权制度改革要因企制宜，
入股不同于集资，
（山东青州市工商局李国欣）重在疏导山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，
使合法广告有处可贴，
”小伙子很激动，
不过我要现钱，
那个中年男人找小伙子商量，
令人深思的是，
骗术虽不高明，
（河北石家庄市顾克）该管一管了！
你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，
纳入各级领导工作目标责任制。
也应承担相应的领导责任。
省政府日前已作出决定，
七是法律、行政法规规定的其他行政处罚。
行政处罚以相对人的违法为前提，
其实施的结果表现为对违法行为人一定程度的惩罚性和教育性，
它不以违法为前提，
既促进了社会稳定和职工队伍稳定，
采取办方便面厂、服装加工厂、小型工艺美术厂等小型企业的办法安置下岗职工近百人。
县委、县政府给下岗职工再就业提供项目、资金、政策等方面的支持，
如今又相继在新上项目纤维板厂和淀粉厂上班。
据统计，
为粮棉高产稳产奠定了基础。
致使部分渠段严重堵塞。
任职已３年，
这对一个企业经营者来说是极为不利的，
党中央高举邓小平理论旗帜，
为下一步国有企业改革和发展指明了方向，
我是深感坐下来认真学习、讨论的必要性，
不及时给自己“充电”，
武汉铁路分局局长。
曾任武昌车站党委书记、站长等职，
胡信平朋友：你提出的问题，
企业经营管理者加强理论修养的途径和方法是多方面的。
我们每周一次的党委中心组学习就是较好地发挥这些功能的场所。
经过一段时间研究后，
终于使一些管理者的办法多了起来。
由于我的工作经历和认识水平有限，
请你斟酌。
一方面，
而有的仍在家赋闲；
在有些人眼里，
有不少人从一些重要岗位上下来后，
比如天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。
从卖汽水、经营食品店做起，
脚踏实地，
现已成立了由他自己担任总经理的天津美特装饰工程有限公司，
相形之下，
是不现实的。
初来乍到，
整天蹦蹦跳跳，
用望远镜能看得很远很远。
能挣到钱就行。
我教给大家施工技术方面的知识，
在课堂里坐着听老师讲课的感觉已经太陌生了。
教室里像蒸笼一样，
我们会学到越来越多的知识，
会更好地为首都的建设事业贡献力量。
一次他们３人给一家人搞室内装修，
每天去要工钱。
因为做出了这样的选择，
报名后，
还有双休日，
６个人自然分成了正反两方。
但经过了这场考试，
每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，
”１９９６年的一天，母亲患严重心脏病，
车到襄樊站后才住进襄樊铁路医院接受治疗。
被告赔付后，
我国华北平原及长江中下游地区相继出现数天大范围的雾天，
雾是空气中所含的水汽多于一定温度条件下的饱和水汽量时，
雾是航空事故的最大诱因。
更不宜在雾中锻炼身体。
一党的十五大提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，
并达成协议。
一国两制”方针推动祖国和平统一进程的诚意和决心，
已经在海峡两岸产生了强烈反响。
“港人治港”、高度自治得到切实落实，
对台湾当局阻挠两岸“三通”的政策形成了压力。
始终不渝地维护国家的主权，
我外交工作取得的一系列重要成果，
据外经贸部统计，
两岸贸易额为１５５．０８亿美元，
分别比上年同期增长７．４％、１９．７％和５．２％。
台商投资项目规模趋向大型化，
人数为７５００人次，
５月，
极力推行“戒急用忍”政策，
为两岸关系发展设置障碍。
但也应看到，
切实保护台商投资的合法权益。
除了极少数顽固坚持“台独”主张的人外，
万象更新。
一月就像写文章要画句号，
只有给前面的句子画个圆圈，
作为这次征文活动的组织者，
图为尾声《圆梦》，
共有１４００家玩具公司参展，
近年来，
由于华侨华人早已度过了主要靠三把刀（剪刀、菜刀、理发刀）为生的阶段，
经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，
同时，
发挥的作用也越来越大。
那就是『侨』。
４０出折子戏，
每场节目都不雷同，
都有上佳表演，
演出结束观众掌声经久不息。
人安静下来，
培养他们的爱好。
也希望有长足的突破性进展。
第二个心愿是希望澳门经济能够得到较好的发展，
其中台北市人口密度最高，
去年香港的整体治安状况进一步改善，
这些国家和地区为解决金融危机所采取的措施，
１９９８年我国经济将保持快速增长，
走向买方市场；
他指出，
中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲；
人民币将保持稳定，
１９９８年的金融工作要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
建立现代金融体系。
连续四年位居第三。
船舶行业像大海蛟龙，
”船舶业不等不靠，
而船总出口创汇１３亿美元，
日、韩１２家大造船公司就分割了世界造船份额的７０％。
颇令记者感动的是船舶行业职工苦干实干和坚韧不拔的精神。
１９８４年７月，
第二年开始全面移植现代生产设计和管理方式。
对我国传统生产管理模式是个大变革。
负责操作的罗广基总工程师也成为这方面的专家和权威。
从１９８２年至１９９１年１０年间，
船舶总公司利税总额年均增长１１％，
劳动生产率递增１４．８％。
高起点引进：现实与目标的和谐同样是引进，
先后引进５０多项关键船用设备制造技术和１０多种先进船舶设计技术。
从常规船型做起，
１９９２年以来在突破１００万吨的基础上，
新增造船能力４８万吨，
投资节省一半，
不能再给国家背包袱了。
我们该如何抓住机遇，
要抓住机遇而不可丧失机遇，
我们要面对发达国家多方面的发展强势，
哪一个不是解放思想，
依靠群众的智慧和力量，
团结一致，
乱出点子，
一切符合“三个有利于”的所有制形式，
都可以而且应该用来为社会主义服务，
顶着寒风冒着细雨，
感谢子弟兵。
《中华活页文选》是以选择精良、价格便宜、面向普通读者、便利随手翻阅而出名的。
目前出版社套书之多，
也是顺理成章的事；
广东的山区县（市）土地面积占全省面积百分之六十三点四，
建立了稳定的扶贫协作关系。
对剩下的六十万绝对贫困人口全都建档立卡，
河北实施共富工程贫困人口脱贫率达到８０％本报石家庄１月１４日电河北省把特困村作为扶贫攻坚的主攻方向，
实施“共富工程”。
３１１５个机关、企事业单位的２万名干部开进特困村。
搞好以种养业为重点的农业开发；
要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。
体现社会主义市场经济特点的经济；
又体现较好效益的经济。第三产业具有重要的地位，
成交２２４亿港元。
报升５９８．８４点、收市８７２０、成交１１０亿港元；
１４日继续攀高，
３９个工位，
国民生产总值仍然增长８．８％。
下岗待业人员增加，
有效地解决这些问题，
继续加强和改善宏观调控，
搞好社会保障，
中央经济工作会议对继续加强和改善宏观调控做了全面部署，
改革开放以来，
要加快交通运输业的市场化进程，
其中包括８００公里的高速公路和５４０公里的一、二级汽车专用公路。
建成深水泊位９个。
寻找市场，
各负其责，
这样质量才能抓上去。
１９９７年中国银行继续积极稳妥地推进各项经营管理体制改革，
有些本以为飞机肯定会延误的旅客吃惊地发现，
其中，
而羽绒被的合格率，
则比去年同期增长了四成多。
抽查显示，
温州市瓯海东瓯制革厂、番禺市沙湾镇骏业有限公司、番禺市沙湾镇强业机械有限公司、山东淄川华夏刚玉管厂等４家企业法制观念淡薄，
商品平均抽样合格率达７７．８％。
国家技术监督局决定，
选择有影响的１８种报刊作为重点监测对象，
帮助他们建立、健全规章制度，
姜春云在召开全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。
我们战胜了严重的水旱灾害，
今年是贯彻十五大精神的第一年，
对顺利实现十五大提出的宏伟目标意义重大，
再接再厉，
比１９９６年增长２０％；
而且投产后装置不需停车检修，
中国消费者协会决定建立旨在提醒消费者注意的发布消费警示制度，
听众达３万多人次。
对此，
比贡献才是真正的共产党员。
就送他２万元，
回答和解决官兵的各种现实思想问题。
中队战士的父母有１／３在国有企业上班，
来自革命老区贫困家庭的老战士冯彦红在武定远的帮助下，
忠诚代表战士利益，
战士对此心服口服。
”武定远运用邓小平理论建队育人结出丰硕成果。
北京积水潭桥下正在值勤的交通民警对一位违章司机说：同志，
司机违章了都能依法接受处罚。
此项规定，
武汉公安交管部门逐步实现了由单纯的交通管理向服务型管理的转变，
铁路系统各级领导认为，
专访慰问职工５０余万户。
全路还创办了大病统筹、互助互济、职工互助补充保险基金，
共筹措资金３．４亿元，
（张福纯唐巍）萍乡本报南昌电记者程曦报道：春节临近，
萍乡不少地方去年遭受风雹、洪涝等自然灾害，
萍乡市委、市政府采取分片包干，
目前１７万条（件）募集衣被已全部发送到灾区群众手中，
“陈言”者，
促人感悟，
回避生活中的矛盾。
清朝著名学者郭嵩焘曾说，
引以为耻辱，
但少说套话，
“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会召开本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，
使我们开阔了视野，
大家认为，
才能解决好一些难题。
商城卫士于志毅刘星绥芬河的天，
企图实施越境时，
中外客商亲切地称他们为『商城卫士』。
同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，
１９９１年当选为中国科学院学部委员（现称院士）。
为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，
编成《中国社会科学院学术文库》，
中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，
取得一批高质量的研究成果，
他希望该院全体同志围绕十五大提出的各项任务，
注意研究新情况、新问题，
中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中强调：要通过多年不懈的努力，
雪一程，
天黑之前，
解放军和武警官兵来到我们村，
我已向省委、省政府立下了军令状：十七日大寒流来临之前，
小贺的父亲一夜之间愁坏，
江泽民主席又给予充分肯定。
国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说，
中国人民将在邓小平理论的指引下，
朱昌骏大使致词说，
吴仪部长是应斐济共和国外交外贸部长姆贝雷南多·武宁邦博和萨摩亚独立国副总理兼财政、旅游、贸易、商业和工业部长图伊莱帕·塞莱莱·马列莱高伊的邀请，
并就此同两国领导人广泛交换意见。
信阳地区这项工作是从１９９７年９月底开始的，
正在紧张演出的《虎踞钟山》剧组人员捐助４５００元。
香港同胞也纷纷捐款，
李嘉诚捐款５００万港元。
香港广东社团总会召开紧急捐款救灾会，
审议通过了《１９９７年地下铁路公司（修订）条例》。
特区政府已于１月８日宣布，
勇于探索，在周恩来总理的亲切关怀下，
赵淑敏（女）、孟继尧、刀世勋（傣族）、项朝宗（苗族）、和占钧（纳西族）、麦赐球、王兆民、马开贤（回族）、江巴吉才（藏族）、张学文（哈尼族）、许克敏为省政协副主席。
推进农业科技革命要注重实践，
提出了意见和建议。
江泽民总书记发出“进行一次新的农业科技革命”的号召后，
进行了认真研讨，
在实际工作中也取得了好的效果。
在各级党委、政府统一领导下，
协同作战，
从整体上缩短与国际先进水平的差距。
在发射成功率上赶上世界水平，
加快应用卫星的研制步伐，
也是今天发展我国高技术产业的急需，
引导和鼓励职工继承“自力更生，
我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。
达到了历史最高水平。
教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。
中央部委所属高校又明显滞后于地方所属高校；
为教职工住房建设工作做出更大贡献。
平遥古城包括的古建筑及其他文物古迹，
有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位———中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。
科教单位要根据国家的产业调整和生产需求，
现已在垦区推广２０多万公顷，
破除愚昧迷信传播科学知识《破除迷信丛书》出版本报北京１月１４日讯记者陈祖甲、贾西平报道：春节即将来临，
（李文波摄）南京总医院创奇迹救治重度一氧化碳中毒患者本报南京１月１４日电最近南京军区南京总医院成功地救治了１名因急性重度一氧化碳中毒而导致心、脑、肺、肝功能衰竭的患者，
在麻醉科主任、著名麻醉学专家徐建国的带领下，
中国学生表现出色，
其中，
中国队列第八。
今天，
远远地被甩在后面，
她成熟了很多。
”陈运鹏还特别强调指出，
但体力消耗极大，
四川蓝剑队主场以６５∶８７负于沈阳军区队，
空军联航队客场８３∶８８不敌济南军区队，
浙江中欣队主场以５０∶６１败给上海东方队，
世界中学生运动会１０月在上海举行本报上海１月１４日电记者田泓报道：国家教委副主任柳斌今天在此间宣布：经国务院批准，
欧洲的难民和非法移民问题不是新问题。
１月１日，
放纵他们非法移居德国。
而去年１月至１１月就达到１．３万人。
此外，
由于库尔德人主要意图不在于留居意大利，
库尔德人情况特殊，
其目标是更有效地保卫欧盟的外部边界。
桑特表示对能在马耳他会见钱其琛感到非常高兴。
马中两国有着非常良好的关系，
使企业成为两国经贸合作的主体。
增进双方的相互了解与交流，
桑特向钱其琛介绍了马耳他对外政策和对外关系，
桑特赞赏中国对马耳他对外政策的支持。
相信在以江泽民同志为首的中国共产党的领导下，
美国将寻求与其盟国协调一致的行动，
”与此同时，
阿富汗和谈出现转机本报驻巴基斯坦记者王南本月１０日，
其他人士也应被考虑加入这一进程。
反塔利班联盟也没能将对方逐出喀布尔。
靠军事手段抢占地盘不可能赢得国际社会广泛承认。
以塔利班为例，
以促成阿所有派别坐到谈判桌前。
以吸引世界最优秀的建筑师设计出最理想的城市布局。
故给那里的施工作业带来极大不便。
本西德率领拉丁美洲议会委内瑞拉小组代表团到中国访问了两个星期，
这些年来，
这是经济发展的必然逻辑。
本西德先生兴致甚高。
“访问中国之后，
经久耐用，
今晚到大使馆做客，
使双方关系有更大的发展，
详细通报了上星期六在中国张家口地区发生的地震及中国政府的救灾努力。
双方商定，
以每月约２５０马克的数额，
这架客机是从阿富汗西南城市坎大哈起飞，
因天气恶劣飞往巴基斯坦境内的奎塔机场迫降。
同时也是非洲经济增长的积极因素。
而最近两年呈经济负增长的非洲国家只有５个。
尽管泰国面临经济困难，
但仍将削减东盟自由贸易区减税计划“快行道”上的１５类３４１９种产品的关税，
泰国将从今年２月１日起，
东京证券交易所今天上午开盘后日经平均指数稳步上扬。
带动大盘不断攀升。
日经平均指数以１５１２１·９８点收盘，
中国民乐除夕回荡维也纳中奥两国元首题词祝贺本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，
这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。
已有１２９年历史的金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，
中央民族乐团还将在奥地利格拉茨献艺。
国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，
这对于平均月薪６５美元的阿尔巴尼亚人来说，
广大投资者指责政府监控不力，
示威者们认为，
要求得到应有的赔偿。
“金字塔式集资计划”不仅仅发生在阿尔巴尼亚，
德国、罗马尼亚、美国、津巴布韦等国都出现过不同形式的“集资”活动。
在中国的中英合资企业已达２０００多家，
价格趋于平稳。
从根本上扭转了供应长期短缺的局面。
１９９７年，
基本做到了淡季不淡，目前全部“菜篮子”产品的价格和经营已经放开，
概括起来有以下几个原因：首先，
他们在确保粮食增产的基础上，
按照价格信号自主发展多种经营，
近年来，
这是一项具有战略性的重要举措。
四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，
江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。
会议认为今后“菜篮子工程”面临的主要任务将是在继续保持总量平衡的前提下，
重点提高蔬菜质量，
１９９４年４月国务院发出《关于加强“菜篮子”和粮棉油工作的通知》。
加强市场建设和管理，
１９９６年１月《中共中央、国务院关于“九五”期间和今年农村工作的主要任务和政策措施》中强调指出，
全国农副产品批发市场发展到４０００家。
（３）发挥市场调节的基础性作用与实施适度宏观调控相结合，
而且不少产品质量方面的需求越来越高，
提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。
地方财政不仅通过预算建立了１０多亿元的副食品风险基金，
各地建立起了１５５个种禽、种畜场，
１０８个生猪产销一体化基地，
５个国家级商品猪基地，
我们重点抓了四项工作：一是狠抓副食品基地建设。
为此，
着意培植为能按市场内在要求配置资源、产业关联度高、充分具备成长开拓功能以带动经济综合发展的“经济增长极”。
今后“菜篮子工程”的发展应当将更大的精力放在抓市场供求信息的采集和发布上，
提高对外开放水平的几个认识问题方生坚持实行对外开放是我国一项长期的基本国策。
要努力提高对外开放水平，
要以更加积极的姿态走向世界，
我们对外开放的时间毕竟还很短，
大量引进外资是否削弱了国有经济有人说，
其实，
随着个体、私营和“三资”企业的发展，
总是有得有失，
诸如引进先进技术，
不会影响我国的社会主义性质。
对那些拥有雄厚资金和高新技术的外国跨国公司，
对于经济实力还不很强大的民族工业，
而不是保护落后。
必将有更多外商进入中国市场，
我们更应有所准备。
在这种情况下，
实践证明，
所谓弊，
产品竞争力不强，
发展大型企业集团，
如果我们在这一方面取得进展，
应具体分析，
哪些不允许，
操之在我，
但却违反了国际经贸关系中的平等互利原则。
只好退避三舍，
提高产品的国际竞争力。
盲目引进，
毕竟是支流，
就是吃点亏，
这里，
由此可见，
对外开放不是一帆风顺，
而是有风险的，
我们就一定能战胜风险，
其实，
毕竟还是有距离、低境界的。
而发出一种退而求其次的愿望，
仅仅满足于此，
我们政府的每一名公务员，
廉洁自律是一种崇高的品德修养，
是以全心全意为人民服务为宗旨的，
尚廉的境界理应比古代廉吏更高尚。
当“老好人”，
装“闷嘴葫芦”，
领导干部尚廉的题中应有之义还应包括自觉站到反腐败的前列，
做到为官一任，
这既是作为党员自觉维护党的纪律的党性要求，
今天的凉山人正在顽强地挑战贫困，
用本不富裕的财力和勤劳的双手，
变“苦熬”为苦干，
深圳市年玉田贸易有限公司总经理张田女士曾义捐３０００元，
改坡造田修公路，
坑底下若有若无的流水声响使他忘了伤痛。
春夏秋冬，
无不被栾老人自强不息的愚公精神所感动，
像过大年一般。
我要在这穷地方和大家干出名堂来！
徐明忠组织群众投工投劳实施坡改梯，
挑了万担土，
由于科学种植，
家家户户用上自来水；
”如今，
在她的衣饰当中，
朝鲜族中老年妇女喜用白色绸缎、青年女子喜用彩色绸缎做上衣。
左右襟边各缝一条长带子，
傣族是哥哥，
分下装布时，
自己要了一段短的。
嫂嫂的衣短裙长，
淋漓尽致地表达了傣族和哈尼族人民之间的深情厚谊。
其实，
而是各自推着板车，
西北风足有五六级，
每年都少上化肥，到这个藏区小县城淘粪的大多数藏族农村姑娘都来自该县城关电孕乡的一些乡村，
这时刻，
我忽又毫无来由地想起那些风雪中淘粪的藏族姑娘和她们热爱的那片土地。
贮存着从家乡运来的葡萄干。
经过高原的日晒雾浸，
零钞小票慢慢地“钻”进了他的腰包。
平箩见了底儿。
我没有参加热瓦甫他们每天晚上举行的清真饭馆聚会。
同时也表达她父亲的愿望。
并受到艺术界有关专家和观众的普遍赞扬。
（新华社发）本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：中共中央总书记、国家主席江泽民在会见全国宣传部长会议代表时强调，
宣传思想战线要紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜，
因为艰巨，
出席全国精神文明建设工作会议，
李鹏说，
《罗荣桓军事文选》出版座谈会举行江泽民出席并发表重要讲话（附图片１张）新华社北京１月１５日电（解放军报记者王文杰、新华社记者罗玉文）《罗荣桓军事文选》出版座谈会今天在人民大会堂举行。
罗荣桓同志是中国人民的忠诚战士，
他是对党忠诚、敢于坚持原则的典范；
高举邓小平理论伟大旗帜，
《罗荣桓军事文选》编辑组代表黄瑶同志介绍了文选编辑出版的经过和文选的具体内容。
充分体现了马克思列宁主义的党和人民革命军队的作风”，
罗荣桓同志是对党忠诚、敢于坚持原则的典范。
始终把保证党对军队的绝对领导作为政治工作的根本任务。
在井冈山斗争和赣南闽西斗争中，
在艰难的条件下不断地打开工作的新局面。
他率部挺进山东，
１９３０年冬在所谓肃清ＡＢ团的斗争中，
领会精神实质，
都竭诚团结一切可以团结的力量为党的事业而奋斗。
去年截至１１月底，
比１９９６年全年增长１．８％；
深入学习贯彻党的十五大精神，
实事求是，
开拓进取，
尉健行说，
围绕十五大的召开，
努力提高公民思想道德素质，
集中宣传一批先进集体和模范人物，
弘扬了时代精神和社会正气。
多办好事实事，
受到群众普遍欢迎。
总的看，
文明城市创建活动要同加强城市建设和改善投资环境结合起来。
文明行业创建活动要促进企业改革经营方式，
精神文明建设要保持旺盛的生命力，
都很好地实践了服务群众的宗旨，
从坚持党在社会主义初级阶段基本路线和基本纲领的政治高度，
进一步提高对加强精神文明建设重要性、紧迫性的认识，
同时要带领群众旗帜鲜明地同消极腐败现象作斗争。
参与国际竞争与国际经济合作。
对外开放推动了我国社会生产力的迅速发展，
在讲求质量效益的前提下，
增加进口高新技术和关键设备以及我国短缺的资源性产品，
排除各种干扰，
提高利用外资水平。
有步骤、有控制地开放金融服务业领域。
完善投资环境。
优惠性贷款要更多地向中西部倾斜。
我们要着眼于增强综合国力和国际竞争力，
桂光：创自己名牌本报记者李济国张雅心地处潮汕平原小北山下的潮阳市谷饶镇，
他从海外获得信息：牛仔服装自１９世纪末问世以来一直是人们心目中的宠儿，
投资建起厂房，
业务不断扩大。
建立从原材料进厂到产品出厂全过程的质量保证体系，
引“他山之石”开发自己之“玉”，
通过全国各方通力合作，
地处四川省泸州市古蔺县的郎酒厂是一家有３００多年酿酒历史的老酒厂。
也是衡量一个国家科技发展和国防建设水平的重要标志。
航空工业在世界激烈竞争中面临着严峻挑战和发展机遇。
总资产近２２亿元人民币、年产量近１３万辆的中航微型汽车集团今天也在此间宣告成立。
提高市场竞争力。
满足国民经济需要。
从而走上良性扩张之路。
“万事吉”、“六里桥”两家开业仅一两年，
作为老业态下的“新兵”显然无力与老业态下的众多“老兵”较量。
联合后，
由于配送品种和数量猛升，
一举扭转颓势，
在向市场经济转型过程中，
强强联合具有明显优势。
营业面积超过２．５万平方米，
北京商业管理干部学院的李飞副教授叹道，
降低成本。
大力推进科技进步，
保持了较好的发展势头，
增长８·４％，
分批审定公布了２００多种进口药品的口岸、批发及零售价格。
实行市话、移动电话、无线寻呼集中交费，
我国将实行统一供种本报讯记者董建勤从农业部获悉：今年我国１１亿亩主要农作物将实行统一供种，
种子问题，
需要特殊的条件和环境。
农业部将继续全面实施“种子工程”，
占全省商业贷款增量的４８．７７％。
使它走上集约化、科学化经营之路，
电码电话防伪悄然兴起据新华社北京１月１５日电（记者王雷鸣）京城的消费者今后在购买商品后只要拿起电话，
并已在全国３１个省、市、自治区的大中城市率先开通７４条地方查询终端。
电码防伪鉴别服务系统则由录有入网企业产品信息的计算机监控服务中心和遍布全国的计算机电话查询网络构成。
利用黔北丰富的辣椒资源，
以绥阳“朝天椒”为原料，
司法部会同有关部委陆续制定了一系列有关监狱工作的法规性文件共３１件。各地监狱把从严治警，
使广大人民群众更好地依法行使民主权利，
保证国家各项工作沿着法制的轨道前进。
我们广大法学工作者和法律工作者，
广东省地、县大都建立了拥军优属保障金，
烈属和因公牺牲、病故军人家属的抚恤金也分别达到每月１３０元和１１６元，
转达了香港６００万同胞的深切情意。
数不尽的个人，
政府赈灾基金咨询委员会已经批准了对香港红十字会６２４万港元的拨款，
全国政协副主席万国权致辞。
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
为台生来祖国大陆求学创造更好的环境，
步履坚实，
若不看说明，
一方面，
下岗职工应该下岗不坠志，
转变观念，
１３日—１５日，
未来一周，
淡泊名利，
宣传思想工作总的要求和工作目标是，
积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻党的十五大精神，
保持了积极、健康、向上的态势，
围绕中心，
重在建设，
形成合力，
学习十五大，
坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务。
实事求是，
上质量，
牢固树立建设有中国特色社会主义的坚定信念，
第二，
要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，
不为名利所惑，
要多学习少应酬，
在把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的历史进程中，
宣传思想战线肩负着重大责任。
迈出新步伐，
人重晚晴。
简直灿若群星，
他们觉得人生在世就应吃喝玩乐，
难的是一辈子做好事，
关键在于人品，
人的思想和灵魂。
最终达到共同富裕是我们的共同理想。
『君子爱财，
我们每个人都应该让德行与寿命同行，
叶剑英元帅的『老夫喜作黄昏颂，
社会进步，
中国在世纪之交正成为一个不仅对亚太经济，
而且对全球繁荣都具有重大影响的国家。
财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
明天气象预报（１月１６日２０时—１月１７日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：由于弱冷空气的南下，
１６日晚上到１７日，
访问是非常成功的。
提供了比较好的救治条件。
有早产征兆，
北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。
地方政府筹集的油毡、草帘、苇席、塑料布等材料，
董建华接受临立会质询时强调维护联系汇率是香港稳定繁荣保证本报香港１月１５日电香港特别行政区行政长官董建华今天在此间指出，
中国科学院将选择怎样的整体定位，
在这一新格局中，
中科院加大了结构调整和机制转变的力度。
为企业、行业发展提供多种形式的科技服务。
山东临沂造纸厂置国法不顾，
仍大量排放超标废水，
不仅要坚决关停企业，
以巩固淮河流域达标排放成果，
宁可暂时牺牲一点经济利益，
也不能再污染环境。
使义务教育达到均衡发展。
衡阳市现有普通中小学３８１３所，
占城区中小学基建投资总额的６０％以上，
添置图书资料、仪器设备３００多万元。
市教委每年设立２００万元以上的专项补助，
初中毕业会考一次性合格率达９２．３％，
特别是广大基层广播电视工作者，
不仅能清晰地接收到我国“中星五号”卫星的节目，
农民们奔走相告：从未见过这么清晰的画面，
被广电部授权为中央卫星广播电视全国农村接收系统的总承建单位。
华广公司把试点确定在远离城市的太行山区。
技术验收，
是国家级贫困县。
吃不好，
停止审批乡镇卫星小网，
农村建网应当以市场为导向，
同时以网养网，
实现广播电视尽快覆盖的最好办法，
推进基层有线电视网的建设，
如今，
减少处理过程和维修的盲目性，
提高了医疗设备的使用率。
许多因为对设备的操作及维护保养不熟悉造成的故障，
“肥力高”是北京肥力高集团研制生产的微生物肥料，
进一步端正办学指导思想，
学校坚持“两操两课一活动”。
在全县范围内，
使８０％以上的学生能够参加。
记者坐在会场上的一台电脑前，
近代史所一次添置了２０台设置奔腾处理器的５８６电脑。中国社科院有５００余万册图书、１５００余种国内外社科期刊，
年均产生科研成果约５亿汉字。
将极大地提高信息共享的程度和科研效率。
民族所的少数民族语言电子词典，
极大地调动了全院职工钻研医学知识的热情。
随州一医院大力倡导“科技兴院”，
并于去年底开通了远程医疗会诊系统。
梯级排队。
气象专家施友豪说，
北京’９８迎春花市上，
腊梅、迎春傲雪开放，
煞是喜人，
这是河北省近年来综合治理白洋淀污染的结果。
国务院和河北省将治理白洋淀污染列入重要议事日程，
通过设置垃圾箱、淀底清淤、毛石护坡、改造燃油机船等措施，
本报讯由财政部、国家科委颁布的《科学事业单位会计制度》已从一月一日起在全国全面实施，
斯卡尔法罗总统也请钱其琛转达他对江泽民主席的问候，
钱其琛对他在此次访问中受到的热情接待表示感谢。
两国近年来在各个领域的友好合作关系发展顺利，
斯卡尔法罗说，
他说，
普罗迪表示十分关注中国在国际舞台上的活动，
并赞赏中国对国际和平所作出的积极贡献。
中方对两国经贸合作和人员交流的发展也感到满意。
意大利支持修改欧盟反倾销政策，
一唱一和，
１９７９年，
而美国则认定伊朗是“捣蛋国家”，
街头沙箱防路滑本报驻加拿大记者邹德浩当你在加拿大首都渥太华大街上行走时，
如感到路面太滑，
当路面有冰雪时，
早在１９９４年，
（本报渥太华１月１４日电）校园打工求自立本报驻罗马尼亚记者梁晓华在物价不断上涨的今天，
宿舍门上贴着洗衣价格表：洗一身普通外衣７０００列伊，
何况可以挣到钱，
“除去交学费，
４０多人受伤。
圣特莱萨镇至少有２００所房屋遭到不同程度的损害。
双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。
因为这对伊拉克来说是个“生死存亡”的问题。
据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，
决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。
安理会在声明中谴责了伊拉克政府的决定。
特里·恩赖特１０日晚在北爱尔兰亲英分子制造的一起恐怖事件中丧生。
凡年满２０周岁的青年男女大都在这一天身着日本传统服装，
（新华社记者陈建力摄）捷治安状况恶化匈犯罪案件增多据新华社布拉格１月１４日电（记者鲁惠民）捷克治安状况令人堪忧，
暴力凶杀恶性犯罪案件数量大幅度增加，
凶杀案件数量大体与前几年相同，
青少年犯罪现象日益严重。
然后于２２日会晤阿拉法特。
新华社阿布扎比１月１４日电（记者夏鹏、潘立文）正在这里访问的巴勒斯坦解放组织执委会总书记阿布·马赞１４日说，
本报大马士革１月１５日电记者吴文斌报道：埃及总统穆巴拉克昨天下午突然飞抵大马士革对叙利亚进行了未事先宣布的闪电式访问，
与克林顿总统就重启和谈进程举行会谈的前夕来叙与阿萨德协调立场的。
他们将进行经贸洽谈活动。
就日本在第二次世界大战期间残害英国战俘的暴行请求英国宽恕。
蒙今年将着重开展与大国外交新华社乌兰巴托１月１４日电（记者石永春）蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔说，
阿勒坦格列尔１４日在《今日报》发表谈话说，
向东亚国家输送天然气问题；
日本贸易收支盈余达１２４８７亿日元，
据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，
财政经济院的官员说，
泰铢贬值国际炒家兴风作浪经济联动东亚金融险象环生钟行１９９７年５月中旬，
泰国政府决定放弃实行了１３年的与美元挂钩的汇率制度，
股市创下１０年来的最低纪录。
十多年来，
主要是电子产品，
加之国内劳动力成本不断攀升导致出口产品成本提高的因素，
１９９２年，
这种高利率政策虽然吸引了大量的外资，
在大量引进外资的同时缺乏对外资投向的引导。
大量外资流入泰国，
房地产商资不抵债，
而这种投机行为往往是国际联手的，
我们对提供稿件的有关单位表示感谢。
由于经常项目顺差和资本项目下的净资本流入的共同影响，
鲍泰利还指出，
提议中允许恢复出口的是英国北爱尔兰地区生产的牛肉。
欧委会的理由是，
当地的农场主只有在也使用计算机跟踪记录饲养牛群的情况，
印尼的张海丽，
自１９９１年开始，
波波夫的教练图雷斯基在国际泳坛上也同样威名显赫。
两人既是师徒、又是朋友，
两人相得益彰，
使人们产生了“他还能走多远？
叶利钦总统让自己的医生亲自为他治疗，
波波夫随教练一同前往。
在堪市买了自己的房子。
”眼下澳大利亚游泳协会正施加压力让波波夫代表澳大利亚参加２０００年奥运会，
“我的祖国是俄罗斯，
今天发表声明，
特作出如下决定：一、支持中国游泳协会的声明及其所表示的正确态度；
二、责成中国奥委会反兴奋剂委员会立即成立专门调查小组，
中国奥委会历来谴责和反对运动员使用违禁药物的行为，
拟将这两项列入九运会。
暂不列入九运会。
几度未能打入奥运会决赛圈的现代五项将不再保留在全运会项目中。
为了引导各地注意后备力量的培养，
徐寅生说，
为备战长野冬奥会，国际泳联执委会今天召开紧急会议，
一旦Ｂ瓶检测结果与Ａ瓶相同，
促进体育发展不平衡地区之间的交流和互助。
体育援藏和扶贫应当有更大的动作。
实行资源和人才互补。
自身图强。
至今仍在参与一些艺术创作的策划和评议。
有的晚会确有必要，
上上下下，
但实际是越搞越豪华，
都嫌不足。
有的电视频道几乎靠晚会支撑。
花了很多钱，
大大浪费了许多前途很好的艺术家的宝贵才华。
无需什么修养，
剧院早已不过瘾，
舞台要重建，
如今无所不包，
一个重要原因就是自己团里的舞蹈队成了伴舞大队，
名演员天天忙在外面，
产生了巨大的影响。
像中央电视台春节联欢晚会、香港回归晚会、“光明赞”晚会等具有一种非常的凝聚力，
然而从中央到省、区、地、市层层搞电视晚会，
“晚会”泛滥无度，
这首先在经济上造成巨大浪费，
由于媒体化的牵动，
卡拉ＯＫ也堂而皇之走上舞台。
一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，
就造成极大浪费。
上一个没完又开始忙乎下一个，
应景作品倒是数量可观，
如果毕业后只当伴舞，
这就是晚会泛滥的最大弊害。
或者靠放电影维持，
为了钟爱的民间舞事业聚集在一起，
十一载的奋斗，
在每日晨昏舞影翩跹的一栋小楼里，
民间舞团，
更点出了他们立团的宗旨，
小白鹭的特色在哪里？
不断吸收新营养的。
只要有创作有排练，
１９９７年底，
有自己的编导章东新、冯蔚的作品《山》、《船灯夜话》。
演出反响热烈，
是一部四乐章笛子与管弦乐协奏曲，
获奖节目将于２月初在近百家电视台同时展播。
读读下面这篇文章，
与“国际安徒生奖”同为两大国际儿童文学奖项。
将分批陆续出版。
时代性是纽伯瑞获奖作品的一大特色，
创作了一本又一本图文并茂、令孩子甚至成人也爱不释手的作品。
描述了他们的内心世界，
他们大大小小的欢乐与忧愁，
是无可比拟的。
终于写成《史记》，
文章千古事，
各式人物都有传记，
有些传记到手也翻一翻，
我一向不喜照镜子，
有游击战，
我却曾发表过一些文章，
攻那违反艺术规律的极左思潮，
翻阅曾发表在各类刊物或文选中的文章，
编辑过程中我向责任编辑杨晔同志申明，
后到日本学习，
这是无意中暴露的传记。
这本著作更显珍贵。
这本小书不是学术著作，
是一本用经济学谈日常生活的书，
所写的都是亲身所见所闻，
收入“实验艺术丛书”。
对这一文学品种究竟了解多少？
读书也如此。
演变千年的武侠小说也不例外。
一位著名科学家称其为“成年人的童话”。
的确，
一位青年学者阐释道，
认为好看、刺激。
怎么看是读者的事。
还蕴含着人情的冷暖、道德的高下、社会的兴衰、历史的沧桑。
又具震撼力。
符合自然法则和客观规律，
别具美感。
基本上各自独立地写着自己的千年风韵的历史。
就可以理解从公元前六千年至前一千年的世界各种文化的相似性。
那么，
已永远印记在画家的心中。
那么罗布泊之旅则深化了她对艺术和生命的审视与观照。
也就开始了其艺术上的新里程。
雅丹自六十年代从中央美术学院毕业后的二十余年间，
这多少束缚了她真实的艺术灵性。
郭沫若先生欣然为这一住所挥毫题赠“竹箫斋”。
陆俨少、刘海粟、黎雄才、亚明、何海霞、关良、钱瘦铁、唐云、宋文治、黄永玉……常往来于此，
许老在王府井创办了“和平画店”。
１９５６年，
他在从事笔墨丹青半个多世纪中，
”六十余载的艺术生涯，
潇洒淋漓，
他有一方常用闲章“浮名如土”，足见他名利思想之淡薄。
置身于陡峭的燕子垭，
你会听到它从亘古带来的传说，
中华民族就是在风风雨雨中，
嫌少者，
让人冷静下来想一想，
有失平和；
我们有批评，
大家自然得掂量而行。
批评的难为不仅影响了艺术批评本身乃至艺术史论的建设，
多的高达三四万元，
就是划不出字来；
开会记着笔记，
制造者换了一代又一代，
一拧就开；
比如可改为牙膏袋式的。
市场经济是无情的，
就是前车之鉴。
李冰父子创建都江堰也！
哺养蜀中灵秀，
天府有天然之美。
忧患忧出奇迹，
双杰飞进万家，
从寻常老百姓到政府公务员，
理水推动公仆成群。
药铺自然也是其中一部分。
再就是盯着白纸黑字的标签愣神儿，
我的心里也很荒凉，
可是没有书。
然后就出去站在雪地里看风景，
我想大概是应该叫做什么人体解剖学的。
倒霉的是我奶奶，
她已经习惯了那些小抽斗的位置，
以贴补家用。
有时也用银针在自己身上操练一下。
是当一个小画匠。
领奖的那天，
展览馆的附近有家书店，
看一把书名对我也算过个瘾。
那时，
拜年刘跃清在老家湘西隆回，
出嫁的女儿带着姑爷回娘家拜年，
你家来客人啦。
各家的年轻人和孩子们马上欢呼雀跃着融入拜年的队伍，
所以正月里大部分时间冷冷清清的。
端出过年前就准备好的糕点。
来年的打算，
这时爷爷也不会执意挽留，
村干部们还有好多户人家要去呢。
爷爷把“慰问信”用饭粒小心翼翼地贴在去年的“慰问信”上面，
其实这和去年的“慰问信”并没有多大的区别，
关公这个舞台形象有文武两大特色。
”意思是我能把江水喝完，
请看他坐在舞台正中，
关公和庞德厮杀了许多回合，
无奈退回大营，
这是关公不听孔明劝导的结果。
这是极高明的策略。
造水仙簪，
另外，
有“子冈”、“子刚”、“子刚制”三种。
据说，
中共中央政治局委员、书记处书记罗干出席会议。
保障全国人民过一个安定祥和的春节。
认真贯彻党的十五大精神，
全国出现了一些经济快速发展、治安相对稳定的地区。
为深化改革和经济发展创造良好的社会环境。
同时不断提高他们的理论水平和思想、作风、纪律、业务素质，
全国各地积极开展走访慰问困难企业和特困职工的送温暖活动，
并层层分解落实解困工作目标。
煤炭部、林业部、纺织总会、航天工业总公司、核工业总公司、兵器工业总公司、有色金属工业总公司的领导都已分赴直属特困企业，
陕西等１１个省、自治区对行业或企业工资水平高于当地社会平均工资的部分，
目前，
改革开放以来，
国家发生巨变，
部分企业出现了停产、半停产，
就是对人民群众的态度问题，
江泽民指出，
美国联邦快递公司在中国市场也是有所作为的。
史密斯说，
国家安全部许多离退休老同志一清早就冒着严寒把家里最新最厚的棉衣、棉被亲自送到捐助现场；
为学员颁发毕业证书，
并同学员们合影留念。
结合党的十五大精神学习邓小平理论，
根据江总书记在十五大报告中提出的“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风的要求，
最近，
丛福奎、郭世昌、何少存、杨迁（女）、刘健生、郭庚茂、才利民（满族）为副省长；
刘方仁当选贵州省人大主任吴亦侠当选贵州省省长新华社贵阳１月１６日电（记者龙向超、石新荣）贵州省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举刘方仁为省人大常委会主任，
北京至福州列车３趟，
再增运力５万人次。
必将产生积极而深远的影响。
李岚清说，
感到很高兴。
他说，
从总体上看，
青年教师是高校教师队伍中的一个特殊而重要的群体。
在今后几年内一定要十分重视这一问题，
第二，
最近几年各地、各部门出台的降低建房成本的优惠政策必须继续坚持；
对一时还不能房改的，当前，
要采取多渠道和多种方式来解决高校青年教师住房问题。
可借鉴清华大学、南京大学等校把筒子楼改造成单元房的经验，
海关征税、上缴打击走私罚没收入以及其他行政性收费共９７８．６１亿元，
担负着维护国家利益，
不能削弱。
李岚清在信中要求海关全体同志，
认真履行监管职能，
认真落实税收优惠政策，
加强队伍建设，
提高效率，
把海关改革与建设不断提高到新的水平。
金融业为促进经济发展和维护社会稳定发挥了重要作用。
我国外汇储备余额已达一千三百九十九亿美元，
去年我国经济增长百分之八点八，
戴相龙表示，
应该保持港元与美元汇率的稳定。
东南亚金融风波留给我们最深刻的教训之一是要有健康、健全的银行体系和银行制度。
今年金融工作要继续实行适度从紧的货币政策，
在建立现代金融体系、金融制度和良好的金融秩序方面要有新的突破。
狭义货币增长百分之十七；
支持小企业转制和放开，
体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，
改革是发展体育的必由之路，
他要求体育界要进一步解放思想，
李铁映说，
反对使用兴奋剂是一场长期的斗争。
要把反兴奋剂作为体育战线反不正之风的重点任务。
整个体育战线要提高认识，
给我国体育事业造成了巨大损害，
这绝不是拿几块金牌就能抵消的。
又要反对国际体坛少数人搞“双重标准”伺机攻击我们。
图片：图为吴艳艳（右）和陈妍（左）在终点庆贺胜利。
１７日晚上到１８日，
江南中北部、贵州、四川南部有雨夹雪；
国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，
切实推进“两个根本性转变”；
加快对外开放步伐，
特别是同地方的关系。
同年加入中国共产党。
先后参加了著名的南昌起义、广州起义；
先后与傅作义、程潜进行谈判，
而给予人的却甚多”的奉献精神，
对党和人民高度负责的革命精神。
从１月１７日起正式刊出。
该周刊宗旨是研究创造财富、运用财富、增加财富的智慧和奥秘。
是圣中两国紧密友好合作的证明。
这证明，
并欢迎他们在方便的时候访问中国。
平等合作，
表示中方愿进一步发展与圣马力诺的友好合作关系。
苏哈托说，
通货膨胀率将从原先估计的９％提高到２０％，
新华社曼谷１月１６日电泰国中央银行１５日宣布，
照会说，
美国驻海湾的军舰多次骚扰并搜查一些伊朗船只，
只要伊拉克完全满足安理会在销毁大规模杀伤性武器问题上的要求，
并表示愿意进一步促进这一合作。
吉马迪先生与吉斯贝尔先生陪同中国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。
大迈阿密商会还举办了有３００多位工商企业界人士参加的题为《香港：新时代、新机遇》的贸易金融研讨会。
第三届美洲国家能源部长会议１５日上午在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。
并要求美国政府停止对伊拉克的威胁。
他将努力捍卫黑山共和国和南斯拉夫联盟的主权和统一。
话剧不同于其他艺术门类的一个独有的艺术规律，
什么时候离开了这个重要的宝贵经验，
党的十五大向全党、全国各族人民提出宏伟的蓝图。
江泽民同志在报告中提出建设有中国特色社会主义文化的重大任务。
借鉴外国先进文化，
这就从文化工作的宗旨、目的、方法，
都作了明确的、科学的阐述。
有更辉煌的前程。
话剧曾达到相当普及的程度。
满足人民群众的精神需求，
无视人民群众的精神需求，
话剧就萎缩。
一直密不可分地统一在一起。
这不仅有利于中小学生的德育与美育，
也培养了明天的话剧观众，
调侃人生，
甚至搞些媚俗的东西，
立足国情，
在上级领导的大力支持和关怀下，
军旅戏剧过去虽然作过一些有益的探讨，
应当有所警觉。
深入生活的好传统仍须发扬光大。
（四）认真钻研、发展戏剧理论。
全国广大的话剧工作者都会因这句知音、体贴、响亮的话感到温暖，
都把这一艺术品种放在非常重要的位置。
我们的一流作品（剧作、演出）完全可以与世界高水平的剧作、演出相媲美。
集中表现为两点：一是在观众方面———观众少；
既要抓自己创作的剧目，
还有一些致力于探索的前卫戏剧；
这些丰富的、具有个性特色的演出，
这也显示出一个大国的文化风采。
为了实现这一目标，
一方面要不断培植和发展自己的艺术个性。
江泽民同志观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，
经过九十年坎坷而光辉的历程，
戏剧的美学追求方面出现新的徘徊，
话剧界要有计划，在和平时期特别是改革开放的现代化建设时期，
这当中，
面临着新的情况、新的课题，
放眼未来，
创新，
是凝聚和激励全国各族人民的重要力量。
丰富和发展了马克思主义政治经济学。
我们认为，
有利于所有权和经营权的分离，
”“目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，
是改革中的新事物，
国有经济比重减少一些，
寻找国有企业的融资途径。
现在的收入差距不能一概而论，
对于合法收入的差距不仅不应取消而且应该重视保护，
要依靠个人所得税的改进和加强对个人收入进行公平调节。
樊纲认为，
而主要是斯大林的观点，
包括数学公式进行推导，
有许多成果是值得我们吸收和借鉴的。
这些年来，
我们引进了当代经济学的一些概念作为分析工具，
指出逻辑分析的方法在经济学研究中的重要性。
中国社科院经济所朱玲肯定了研究方法多样化的意义，
这一点，
亨廷顿批评了流行的现代化观念，
就认为西化是一种全球现象的观点。
（２）西方文明是独自形成的，
亨廷顿认为，
还是它的世俗文化，
向其他文明强行地推行自身的文化和价值，
（４）西方应当团结与自强。
正是西方放弃原来那种成为普遍文明的幻想，
在当今这个多极化和多重文明的世界中，
国家冲突日益表现为由文化和社会价值观念所引发的冲突。
提出冷战后的“文明的战略”，
都不外乎是对非西方文明的挑战主动作出的回应。
它基本反映了冷战之后世界格局的变化和西方一些学者对这种变化的忧患心态。
有时甚至会成为冲突的焦点。
仍然是最强大的文化和文明。
农民群众提高了参与社会事务管理的能力，
农村基层干部的思想观念、工作方式也逐渐由过去的直接行政指挥为主转变到为农民提供服务上来。
与会者认为，
积累了许多成功的经验。
民主选举的推进和规范，
有关村民自治的法律和法规还不健全。
同时要处理好法律的统一性和多样性的关系问题。
评价和设计宏观经济政策。
这一新型的宏观经济学体系，
共同创造和维持繁荣稳定而公正开放的国际经济秩序，
自然也成为我国宏观经济理论研究的一个重要课题。
人们的现实利益规定了人们的价值观。
他们认为，
这种价值观从现实的人出发和从人们的现实需要出发，
用需要来界定价值是有严重缺陷的，
尤其是社会理想，
不同民族不同阶级不同阶层各有自己的价值观，
对价值观起决定性作用的是主体的利益和立场。
他们认为，
一种价值观是否正确地反映主体的利益特别是长远利益，
本书坚持历史唯物主义观点，
坚持实事求是的学风，
既论述了马克思列宁主义经典作家的基本理论，
最近由湖北人民出版社出版。
它根据我国的基本国情，
我国目前最基本的国情在于，
具体分析由转型和发展引起的若干理论问题。
在实证分析的基础上，
加快商品流通体系建设以『三个有利于』为标准，
大力发展代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等现代流通组织形式纪力清一、以深化流通体制改革为重点，
经营分散，
确保国有资产保值增值，
大力推进公有制实现形式的多样化。
促进经济增长方式的优化目前我国经济体制正在由传统的计划经济向社会主义市场经济转变，
各类商品市场４５００多个，
发展店铺２５００多间。
批发企业要积极探索开展工、商、银结合的批发体系和代理配送制，
解决广东生产能力的结构性矛盾，
采取积极有效的措施大力开拓市场。
都可以进入市场参与竞争。
消除地区封锁和部门封闭，
严肃处理，
越来越受到各级领导和广大群众的重视。
由于经济主体多元化、资金渠道多样化，
各种贪污盗窃国家资财、截留法定税收、挪用专项资金等违法犯罪的活动时有发生。
审计机关每年都查出违法违纪金额上千亿元，
由于一切经济活动的情况和效果都在会计资料和会计账目上得到反映，
我国现有几十万个企业，
能够深入全面地检查宏观调控政策落实情况，
上至中央财政和国务院各部门，
对制定有关宏观调控政策发挥了重要作用。
当前，
普遍进行了财政预算执行情况审计，
不能无所作为，
要坚持辩证唯物主义，
市委、市政府着眼于运作资本、盘活存量、吸引增量，
开动脑筋，
近３年来，
一次就收取土地效益６．７５亿元。
去正视矛盾和解决矛盾，成为影响社会稳定的一个突出问题。
用这笔资金加快了棚户区改造，
既要筹措资金，
把这两个方面有机结合起来，
不准掺杂使假，
由此可见，
想为、巧为、勇为和善为，
则难者亦易矣；
在北方分布较广的主要有苹果、梨、葡萄、核桃、板栗、枣、柿子、银杏、生漆、杜仲、花椒等；
增加经济林产品的供给量，
具有很大的开发价值。
陕、甘、宁、新名优果品、木本药材、调料经济林开发区等。
调整产业结构和产品结构，
积极支持新产品开发，
提高经济效益。
加大科技含量。
是我国发展农业区域特色经济的基本思路和内在要求。
关键在于市场渠道是否畅通，
成立农副产品专业批发市场。
如浦北县重点抓香蕉、荔枝、龙眼，
面积分别达８．１万亩、３０万亩和１５万亩，
水果种植面积达到１８８万亩，
市委、市政府要求机关、事业单位带头参与农业的综合开发，
缺的就是发展空间和稳健的投资项目。
企业参与农业综合开发，
国家自然科学奖一等奖却在１９９１年和１９９５年两次出现空缺，
基础研究是一个长期知识积累的过程。
这是基础研究近年来重要成果少的最重要原因。
可以说投入巨大。
决策部门应真正认识基础研究的战略地位，
集中力量。
国外大多数科学奖都是人物奖，
如美国的国家总统科学奖、技术奖，
那么科学家只能“含笑九泉”，
然而现在的情况是，
成果转化阶段薄弱成了制约我国科研成果转化为现实生产力的关键所在。
要改变这种局面，
后者围绕相近似的产品的社会平均利润率浮动。
我认为，
更要悉心完善现有股票市场，
要建立适宜科技成果转化的氛围，
是以计算机与通信为代表的信息技术及其产业在我国迅速发展的一年。
少则１０００余人，
印度的软件出口现在仅次于美国，
问题的关键是我们怎么扬长避短、脚踏实地地发展民族软件产业。
需要一批眼光远大的领导者。
恐怕就是要看今后若干年内，
新增经济效益５０．４１亿元。
倒伏、病害、丰产潜力小是制约小麦产量提高的突出问题。
种质是育种的基础材料，
可它也有明显不足：植株高大，
还有遗传传递力强、含有利显性基因多的遗传特点，
为了提高育种效率，
“五一”节搞杂交，
他总是一丝不苟地去完成。
铸就了“功勋种质”的不朽功勋。
是今晚唯一的“主菜”———生命科学的热点问题。
各种各样的答案报了出来。
沙龙的主办者、校人事处裴兆宏处长告诉记者，
希望青年教师学术沙龙成为清华良好学术环境的一种标志，
在场的观众有的用圆珠笔在光盘的镜面上划几道，
制造光盘时，
然后用预制好的金属模具在基片上压制出一圈圈小坑，
这时会出现图像马赛克和刺耳的声响；
信息空白造成画面不连贯甚至停顿。
这类材料通光率低，
则要有对各种材质都适用的抛光剂。
一颗颗高新机械产业之星正在熠熠闪光。
在全国同行业中率先研制开发出“安徽凯斯鲍尔”星级豪华大客车，
合肥电机厂不断赶超国际潜水电泵先进技术，
日前奔赴偏远农村，
各级科协因势利导，
并即兴发表演讲。
这是北京市教委联合加拿大联邦政府引进“国际院校教育网络”首次在我国中等学校里开通使用。
改革开放以来，
有一个女子巡警班，
当场抓获犯罪嫌疑人１５名。
４名在家的村干部接受了４６名村民代表的信任投票。
四连的驻地位于雄鸡图案的鸡冠上。
没到过漠河北极边陲的人，
积雪最厚处达两米多。
这样的严寒环境给四连官兵巡逻值勤带来了很大的困难，
官兵们坚持步行和马拉爬犁结合；
几十年来，
徐高文、侯剑锋在工厂生活区捡到现金、活期存单１万余元，
最先在废墟上站起来的，
把瘫痪的母亲放到简易棚后，
亲人子弟兵赶来了，
第三夜，
并实行市县包乡、县乡包村、村包户的层层领导干部责任制。
“房子建不起来，
”１月１７日，
初战告捷，
天寒地冻的灾区无一人冻死。
“请把急难险重的任务交给我们”最先冲上抗震一线的，
自己住小窝棚；
冲进倒塌的房屋，
为老百姓抢出棉被和粮食。
已经连续奋战１０多个小时了。
集团军首长向省委表示：需要多少部队，解放军进村后，
“还是社会主义暖心窝”重灾区张北、尚义是国家级贫困县，
去年春夏大旱，
在通往灾区的崎岖路上，
也有的来自江西、安徽等省市。
汽车根本无法开到山包后面的村子。
各地方、各部门以及各有关高校的领导同志，
部分省市、国务院有关部委和各地教育行政部门、有关高校的负责同志出席会议，
协作办学的高校有２１７所，
已经不适应发展了的形势的需要。
从而影响了整体教育质量和办学效益。
然而，
学校的教学和科研主要为当地的经济和社会发展服务，
合并，
在这个总原则下首先要解决招生问题，
要加大成人高等学校管理体制改革的力度。
改革过程中，
但高等职业教育还要发展。
在做了必要的探索，
明确了目标，
全校实行一套班子、一套制度和一套管理，
全国精神文明建设工作会议强调精神文明建设要求深求实求精新华社北京一月十七日电（记者王黎）全国精神文明建设工作会议今天在北京结束。
坚持党的基本路线和基本方针，
来自全国各地各部门的代表认真总结交流了近年来精神文明建设工作经验。
大家一致认为，
坚持发挥先进典型的示范作用，
采取多种形式，
深入开展各种形式的创建文明单位活动，
做到两个文明建设一起研究，
研究新问题，
一件事一件事地抓实，
这是当代愚公挥写的艰苦创业新篇，
四是请科技进山，
提前３年在全省及中西部地区率先实现了整体基本达小康。
晋城是一个革命老区，
根据全省统一标准核定，
晋城市委、市政府提出三步走战略：第一步是１９９２年抓出１００个小康示范村和稳定脱贫村。
增强奔小康信心。
几年来，
和２８０多所大专院校、科研单位结对子，
但作为其中重要时期的夏、商、周三代，
其中在文献的搜集和研究上，
利用去年新疆塔城地区日全食的绝好机会，
为西周王年的复原建立了更坚实的基础。
李铁映和宋健对１６０多位专家为这一工程做出的努力表示感谢，
被褥８万多条，
在全体职工中树立市场意识和效益意识，
并建立了扭亏增盈目标责任制，
（新华社记者熊汝清摄）新华社西安一月十七日电陕西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举李建国为省人大常委会主任，
白音（蒙古族）、宋志民、张廷武、包文发（蒙古族）、贾才、王秀梅（女、蒙古族）、舍勒巴图（鄂伦春族）、张鹤松、陈瑞清为自治区人大常委会副主任；
送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终北京两亿专款扶助困难户本报北京１月１７日讯记者赵兴林报道：春节将至，
北京市把关怀困难户的脱贫工作列入为群众办实事、做好事的重要内容。
两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，
一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，
保证了困难职工的最低工资标准。
特困柜台（图片）临近春节，
（新华社记者李永宏摄）全国文化厅局长会议强调繁荣文艺创作向建国５０周年献礼本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，
向新中国成立５０周年献礼，
首先要深入学习理论，
认真贯彻党的十五大精神，
积极稳妥发展证券市场，
提高市场监管水平，
与会代表还听取并认真学习讨论了国务院副总理朱镕基在全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议上的讲话。
全年新上市公司二百一十五家，
当前我国证券市场发展处于有利时期：党的十五大明确了我国证券市场在国民经济中的地位和作用，
进一步统一了思想；
国民收入和储蓄进一步增加，
审时度势，
为党和政府民主决策、科学决策提供更多更好的依据；
１９９８年前景可观，
与会者观看了迎春文艺节目。
今天的联谊会由中央统战部副部长刘延东主持。
民政事务总署组织人员到老人院、疗养院、青年中心和大专院校，
并将驱逐所有联合国武器核查小组人员。
这个核查小组共有１６人，
伊朗现在的立场依然同过去一样坚定，
企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。
从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，
晚饭后，
初冬的贝尔格莱德并无寒意。
从画展开幕到一些交流活动，
玛丽娜已经是我们的义务翻译了。
”玛丽娜对中国画展的无私奉献，
连她自己也记不清了。
母亲是位翻译家。
想去中国看看，
还有许多神奇的故事。
后来由于种种原因，
后又到北大东语系学中、朝语言和文学。
学员小到１０岁大到６０多岁。
翻译了中国电影并参加了南斯拉夫中国电影周。
玛丽娜有她自己的宏伟的计划，
早晨的天空往往被烧得火红，
水与火，
夕阳落在山梁上，
但这里并非冷得不可想象，
西可至大洋洲。
鸟们豹们熟视无睹，
常住人口约５万人，
“网线”之处是印巴双方镶有本国国徽的两扇透空铁门。当地时间１６时３０分，
此音未落，
接着，
并把冲锋枪磕得乓乓响。
那跺脚非常用力，
双方的参观游客顿时欣喜若狂，
一阵跺脚和喊叫后，
印巴两国降旗队员共有８人交叉站在“国门”两侧，
降旗仪式用了１５分钟。
１９４７年８月，
从质地到图案设计，
身在异国他乡，
在该市执政２０多年了，
是一家享誉全美的现代技术水平较高的名牌医院。
而后设晚宴招待我们。
又表述了主人对客人的欢迎。
更对一些接待场面讲究排场、铺张浪费、大吃大喝看不惯。
有的从前辈承继，
屋净窗明，
也是社会长治久安的深刻基础。
为了这最高的享受而付出最大的代价，
这样想来，
我时常驻足她的身旁，
巴黎的城徽上嵌刻着这句箴言。
诞生了法兰西。
就感受到一位伟大母亲永恒的祝福和无私的给予。
碧绿清亮，
应了古人“巧笑倩兮，
湿润了多少飘泊者的眼睛。
然而，
今天的法国人却与全球趋势异步，
我凝视塞纳河，
夕照下的水波竟如此蓝靛，
蓝得让人忧郁，
我想到法国人常常自豪地提及的他们从摇篮到坟墓的社会保障体制。
如果上帝存在的话，
到美国去工作……两岸目不暇接的景致一一掠过：我们走过素以反传统著称的艾菲尔铁塔，
一切都在拥有。
我不忍心去端详她那眼角的泪痕。
在首都路易港主道北侧，
主厅门口，
使它成为发行邮票最早的国家之一，
一便士红票，
两便士蓝票英国皇室藏有一枚，
使它成了一个谜，
这一错误被行家鉴定为邮坛最著名的错误，
使许多行家永无休止地谈论。
这封信是邮票首发不久，
穿过大西洋北上，
走过了大半个地球，
在瑞士拍卖行标价已高达３８０万美元，
搞好三次加密；
元月２日，
二是改进用工制度，
１９９７年龙吴港主业人员减少了１７７人，
从山东省临沂市沈泉庄传来喜讯，
”在田沛发住院期间，
他被推选为十五大代表。
接到中共中央统战部的通知后，
”９月下旬，
他顾不上继续治病，
在学校推行素质和通才教育。
迈上了人生的新起点。
”郑州市商管委主任李凤祥告诉记者，
”郑州友谊商业（集团）总公司总裁刘继臣认为，
这个在家电行业颇有市场的公司，
围绕水坑堆出了偌大的垃圾场。
粗略一数，
由于垃圾得不到治理，
兰州近郊４区９个垃圾场，
场场有垃圾猪，
权威部门已证实，
但问题至今没有得到解决，
该书由中国丝绸博物馆监制，
在菜地里，
除解决本身吃用外，
去年，
“金鸽工程”是浙江省政府新闻办公室主办的一项信息工程，
然而天津虎年的“年味”有了很大变化：过去天津人过年重吃，
”来自商业部门的消息也表明，
副食品销售没什么太大的变化，
主人打开冷柜门告诉记者：现在我们平素生活中鸡、鸭、鱼、猪肉常吃，
所以现在准备的“年货”中上述这些已退出了。
总经理石蓓莘说，
原因是他在飞机上吞云吐雾引发火警，
飞机上的火警系统突然警声大作，
民航成都双流机场对王处以７天刑事拘留。
这是我们多年来所企盼，
进一步完善价格形成机制，
着力发挥价格对调整经济结构的积极作用，
坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，
要保持人民生活必需品价格的基本稳定，
积极促进经济结构战略性调整。
要抓住当前价格总水平比较低的有利时机，
透视邓小平理论的科学体系和实践意义，
编者将邓小平理论与十一届三中全会以来党和国家的重要文献有机地融会一体并辅之以历史实录、统计资料、新闻图片等背景材料，
贝宁总统克雷库今日起对我国进行国事访问（附图片１张）应江泽民主席的邀请，
１９８４年和１９８９年两次蝉联此任。
他留任总统。
让５·３万名儿童走进了学堂，帮助２０万少数民族同胞脱了贫……这位“全国民族团结进步模范”、“全国拥政爱民模范”，
“豁出命根子，
”１９８５年大年初二，
开始了他１４个春秋痴情不移的扶贫壮举。
一位６０多岁的老人蜷缩在一角，
再难，
”正是这种赤诚为民的信念，
大家饿了啃一口干粮，
在武陵山区拉开了序幕。
要翻越两座大山，
举刀将家里唯一的一只羊宰了……捧着滚烫的羊肉汤，
遇到天旱断流，
找水源，
一天，
”１９８８年，
他利用到广州出差的机会到传授科学快速养猪的“翠竹集团公司”，
乡亲们不仅掌握了科学饲养猪的方法，
这个理儿过去咋就搞不清？
河西镇涌现出了上百户畜牧、家禽专业户，
更重要的是带来了一场思想观念大变革。
１９９２年，
讲规模经营出规模效益的道理，
组织部队和民兵建立了１５００多个扶贫联系点，
正在带动着湘西更为广大的群众脱贫致富奔小康。
去年腊月二十八，
走，
”他话音未落，
来到三孤儿家。
彭楚政走进厨房，
彭楚政醒来后，
我挺得住。
彭楚政蹲下身子，
将脓血一点点挤出来，
没有人能说得清彭楚政为贫困群众到底做了多少好事，
『群众不脱贫，
一直把雷锋作为他人生的楷模，
比照学习，
工作学习样样走在前头。
『权大不忘责任重，
要像彭楚政那样，
来到张家口军分区搭建的灾民新村，
温凯玉一家正围在炉边看电视。
对群众的生活困难随时解决。
２５岁以下的占６３·２％。
喇秉礼（回族）、李明金、格桑多杰（藏族）、高尼（蒙古族）、才旦（藏族）、王恩科、宋彭生、文林为省人大常委会副主任；
选举李嘉廷（彝族）为省长，
选举孙小虹为省高级人民法院院长。
江泽民总书记提出，
今年经济工作的主要任务之一，
是我们党的群众路线、群众观点的具体体现。
下岗人员增加，
所以，
改革开放以来，
以高度的热情和勤奋投入到改革和现代化建设中。
这些部门的工作人员一定要牢记自己是人民群众的公仆，
自己的岗位是把党和政府的关怀传递给群众的一个窗口、一座桥梁，
在坚持对国有企业继续进行结构调整的同时，
对下岗职工，
也应包括改变干部的作风。
也为我们新一年的经济工作开一个好头。
把培植优势企业坚持下去。
使生产更集中一些。
吴邦国强调，
根据十五大精神和中央经济工作会议精神，
保持全行业的健康发展。
但阻力也很大，
今后要集中力量进行重点打击。
记者步行１０多分钟，
小贾是沈阳市于洪区瞿家村的农民，
论收入都是中等水平，
３０多岁的小贾打断了他：“咱村有人按报纸讲的地址去买小狐狸来家养，
人家怕你买到真正的种崽，
长叹一声：“看电视里演外地有的农村青年富了，
全面采用了春兰管理模式，
该公司１９９６年先后兼并了武汉车桥厂、湖北大江机床厂和荆州轻桥股份有限公司，
迅速抢占了市场。
“逼”着各分厂实行目标成本管理，
车桥公司去年实现税利９０００多万元，
到１９９７年底总资产已达２０１亿元，
企业呈现出持续、稳步发展的势头。
利润３亿元，
（唐博学王革新刘桂萍）本报讯由中国自动化学会等单位主办的中国国际自动化和质量控制与检测设备展览会，
今天刊发这篇文章，
避免重蹈覆辙，
谋取私利。
领导干部对此不加警惕，
他的犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的关系。
到市体委挂任副主任。
都受到了法律的惩处。
新疆党员到特困企业过组织生活新华社乌鲁木齐１月１４日电（记者汪有富、段芝璞）新疆上万名机关党员连日来纷纷走出高楼大院，
成为社会的有用之才。
一位党员深有感触地说：“我们这些常坐机关的同志过去也曾‘走出去’，
才感到我们离群众越来越远了。
很少有机会接触到这些方面的实际，
看看我们的普通职工、困难群众的处境，
一个机关党员到特困企业过组织生活和送温暖的活动迅速在全疆各地展开。
为特困户献上一份爱心。
机关作风才能改变，
使扫黄打丑工作取得显著效果。
公安主管机关及各派出所均指派专人负责对可能滋生丑恶现象隐患的行业进行专项管理，１９９７年，
查处违法人员４９９人。
（岳世华尚正海阿平）“没有准备”就别说苏来兴报载，
随便说两句”，
“今天没有准备，
可有些领导却喜欢“没有准备而随便说两句”。
不懂装懂的外行话，
可以加快会议节奏，
来自湖南衡南县一个偏僻山村的陈小军，
但手术费需要５万多元，
这使得他贫穷的父母一直不敢到医院问津。
不久前，
夫妻俩带小军来穗打工，
去年１２月１１日，
琼山公安服务窗口亮起来本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，
如今在琼山市公安局，
公安机关的文明服务窗口不仅限于这些整天与群众打交道的地方，
十几年来，
全市１２．７万名党员参加“双学”轮训，
４０００余名各级领导干部读完了自学和必读书目，
紧密联系新时期军队建设的实际。
乘客陈某携带的黄色光盘十六张，
他们专门抽调干警组成打击票贩子小分队，
共清理抓获倒票人员二百五十五名。
吕赫若是位怀有民族情、爱国心的台湾同胞，
（吴亚明）学会接受道歉马俊峰几年前看一个外国电影，
父母没说过，
社会也没讲过。
他把骂人的词都给忘了。
扔出一句『瞎了眼了！
解决矛盾，
恐怕算不得深刻，
终使矛盾激化，
即使是知识水平、文化程度很不低的文化人，
这道歉和接受道歉不完全是一个文化知识水平高低的问题，
实在应该『从娃娃抓起』，
并提出很中肯、很有见地的意见，
使我们十分感动。
衷心欢迎大家多多赐稿并提出批评、建议，
切中时弊，
我以一名读者的身份，
三是时效性。
由我国自主设计的秦山二期国产化水平最高，
设计和现场施工进展顺利，
现在已经完成全部土石方工程。
气温将缓慢回升；
并计划在有条件的其他线路推进提速。
去年４月后，
货物列车的最高时速从一般不足６０公里提高到８０公里，
据铁道部介绍，
根据部署，
这部根据中国远古神话传说创作的舞剧，
高举邓小平理论伟大旗帜，
是否能够促进文艺的繁荣为检验的标准。
大力推进社会主义文化建设。
要加强党对文化工作的领导，
１９９９年新中国成立５０周年大庆和２０００年欢庆新世纪的第六届中国艺术节上，
以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见和宴请。
穿行于该县毛集、固县、朱庄与大河等乡镇的山木林丛中，
目前，
产值近４亿元。
目前，
在科技培训中，
农户自己学技术与公司向农民提供技术服务相结合的“公司农户”社会化模式。
全县农民年人均纯收入也已由１９８５年的１４９元提高到１９９６年的１５０８元，
把老区人民送上小康之路。
全国广播影视厅局长会议强调新闻节目位置更突出本报北京１月１８日讯记者杨明方报道：全国广播影视厅局长会议１５日至１８日在北京召开，
孙家正指出，
国家教委提出，
切实落实教育优先发展的战略地位。
支持和大力提倡开展各种类型的素质教育改革实验，
并扩大高校的办学自主权。
董建华表示，
不幸在江口路段出了车祸，
以医德处世，
为了帮助本院一个患食道癌而又生活不宽裕的临时工渡过难关，
晴天雨天，
一个时期以来，
医务界收“红包”的现象相当普遍，
从未收受病人赠送的任何钱财。
谢绝红包、不收礼品已在平民医院的医护人员中蔚然成风。
事业正方兴未艾。
（肖佳）小小生态箱展示自然美本报北京１月１８日讯一种新颖的万博生态水族箱今天在西交民巷的万博绿色科技发展有限公司同记者与专家见面。
如同湖泊、河流中的水一样。
它不仅可美化环境，
日前出版个人绘画作品集。
丰原公司的主要任务是负责铀浓缩设备的研制、开发和生产，
集科研、设计、生产、制造、贸易于一体，
是当前信息革命的一项基础工作。
分选电池新方法诞生手机电池增寿命本报北京１月１５日讯记者贾西平报道：我国科技工作者经过集体攻关，
发明了按电池充放电特征曲线分选电池的新方法，
我国移动电话用户１９９７年达到１２００万户，
使组合电池成品率提高了２０％—３０％。
而近日来大屏幕上播放的读书广告，
在上下班高峰期的“黄金时段”，
如何深化出版改革，
这一年里，
运用高新技术武装新闻出版业的步伐明显加快；
以使出版产业有更大繁荣，
据悉，此间舆论认为，
俄罗斯总理切尔诺梅尔金去年７月、总统叶利钦去年下半年先后两次提出，
而波罗的海三国加入北约的问题在克林顿和叶利钦的任内不大可能会提上日程。
美俄两国只能保留不同意见。
同意减少关税，
同意在非互惠的基础上为本地区最不发达国家提供贸易特许，
并希望继续召开这样的会议。
三国的金融和商业部长应在本年度中期再度晤谈。
虽然这次谢里夫与古杰拉尔之间举行的巴、印双边会谈未能取得突破性进展，
决定恢复去年年底前中断的本级别会谈，
至今仍处于不发达状态。
这次会议的召开及其取得的成果表明，
来自菲律宾全国各地的近万名儿童以及工会和非政府组织的代表今天汇集在马尼拉的奎松地区举行游行、歌舞、演讲等活动，
这次活动由９７个国家的７００多个民间组织发起，
马尼拉是亚洲地区的第一站。
法院决定取缔这个政党。
这位总长透露，
具有讽刺意味的是，
有些人开始靠变卖他们的奖章勉强度日。
关于“海湾战争综合征”的病因，
英国医学界一直争论不休。
是导致“海湾战争综合征”的直接原因。
否则，
又有谁能断言，
“常胜号”上英国士兵不会重蹈今天退回奖章的老兵们的覆辙呢？
波罗的海是美国欧洲战略的组成部分，
三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”。
图季曼是在联合国过渡行政当局结束使命和东斯拉沃尼亚顺利实现和平统一后在总统府向联合国和国内有功人员颁发奖章时作上述表示的。
这次会议是由世界银行和贝宁政府共同组织召开的。
尤其重视优先发展农业及改善民众生活等积极措施。
为了改变落后面貌，
确定了贝宁经济社会发展战略。
克雷库总统一贯重视对华友好关系，
大会通过的政治方针指出，
菲拉利重申，
基于这一立场，
六人失踪。
这艘有二十六年船龄、长达一百八十米的散装空货轮是在前往蒙特利尔途中断裂沉没的，
坚定地实行改革开放政策是中国参与世界经济的基本条件。
特别是与主要贸易伙伴的合作。
从而使所有各国都从这种关系中获得实际的经济贸易利益”。
第三，
韩国的情况特别令人关注。
简言之，
韩国企业靠规模大制胜，
７０年代政府颁布《汽车生产许可法》，
１９８０年又推出《汽车工业大联合》决议，
因有政府出面担保，
一方面是因为银行受控于政府，
资信审查完全走过场。
加快结构调整。
东亚经济传真桥本强调要努力促进经济复苏马哈蒂尔希望与印尼加强贸易据新华社东京１月１６日电（记者乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在这里强调，
日本当前面临的最大课题是维护金融体系的稳定，
马来西亚和印度尼西亚应当加强双边贸易。
小棋迷们摆起棋局与国际象棋大师展开车轮大战。
它将组织上千场音乐、歌舞、戏剧和杂技演出，
举办多场摄影、手工艺品、设计和信息技术等项展览。
日本产业政策的基本特色是实行“统制计划经济”，
政府制定了一系列建筑于行政干预基础之上的“统制”政策，
治理通货膨胀等等。
这一时期另一个施政重点，
反垄断法与其说是限制大企业财团的自由，
到处都可以看到这种“倾斜政策”的存在。
从经济结构上看，
实现资产重组，
提高生产效率。
国际市场的竞争力意味着产品的质量、价格和最终所形成的市场占有率。
政策扶植对象，
也许不会出现经济高速增长时期日本产业的那种快速发展。
必要时甚至要制定同过去完全相反的政策。
产官学结合，
产业政策审议制度为制定符合国情的产业政策起到重要作用。
妇女经常食用橄榄油可防乳腺癌。
她们当中患乳腺癌的人大都较少食用单一非饱和脂肪酸，
这种天然物质毒副作用很大，
中国代表团在游泳、跳水比赛中共获６金８银４铜１８枚奖牌，
俄罗斯名将萨乌丁以７５０．９９分的高分夺冠，
男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；
本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。
一度落后于孙淑伟的德国选手汉佩尔因出色完成了难度高达３．６的５２３９Ｄ而胜出，
最终摘取了铜牌。
但萨乌丁起跳高、在空中完成动作的位置高，
中国跳水才能重现生机。
李昌镐（韩国，
王莲香（印尼，
每年由中央和首都新闻单位、地方体育记者协会根据当年亚洲运动员的表现评选，
又喜获一项全国冠军。
用不了多久便可挑起中国围棋的重任。
在同时进行的ＮＥＣ杯新秀战决战中，
队员的信心和轻松的心态可见一斑。
失去了参加珀斯大赛的资格。
有利于运动员提高游速；
要求中锋有更强的支撑能力和强攻能力。
再优化游动战术配合质量。
很有希望，
这个“难”该怎样化解？
结果不少人吃了闭门羹。
因此，
四川扩大了社会保险的范围，
同时提出国企进一步深化用工制度改革，结果一运行还是亏，
在发展中解决。
改上国家提倡的高新技术项目，
产品全部出口。
而且也为已经再就业的职工培训。
一个根本目的就是，
更要帮助他们干好新工作，
（李明放摄）食：“发现名烟名酒有假奖现金１０００元”，
愿中国人穿得更美。
希望它能保持。
许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，
拍卖行没有按《拍卖法》第十八条规定，
扼住疯狂（附图片１张）赵志文王桦压题照片：天津海关查扣的部分用集装箱走私出境的田野石刻文物。
有２４起是盗窃石窟寺庙和田野里的大型石刻文物，
占发案总数的９６％，
有１０５尊石刻雕像遭盗割。
一次装运量大，
隐蔽性强。
海关：全方位堵截一个个文物走私出境案的破获表明，
１９９７年全国海关共查获文物走私案件６００余宗，
（张泽摄）快过年了上海百万家庭暂别厨房今年春节，
上海市有关部门要求，
开发“家庭方便菜肴”，
其属下的２０多家餐饮企业为适应市民的消费需求，
（沛新小丰）长春冬天街头冷食热走在街头的姑娘们拿着雪糕边走边吃，
永昌商场门口经营冷食的刘小姐一天能卖出雪糕１０００余支，
更有意思的是，
为企业减负１·７８亿元；
实行举报奖励。
政府为老百姓解决住房困难尽了力，
实行住房分配货币化。
业绩状况良好，
该集团主要往来银行有芝加哥第一国民银行、汇丰银行、中银集团、德意志银行、花旗银行等，
由于印尼盾的持续下跌，
１９９４年公司定息债券部门成立后，
不可能把全部债券及票据都通过对冲交易保值，
有关国家货币大幅度贬值，
百富勤无力以美元购回此类债券，
更是加剧了资金的紧张。
恒生指数曾一度跌破８０００大关。
以保证全行统一调度资金，
正确处理好地方、企业和银行的关系，
在商明政，
实行公司业务、零售业务和投资银行业务三个领域并举，
促进中国银行各项业务和效益再上新台阶。
对改革传统的联行体制、打破资金使用的“大锅饭”问题提出了新的要求。
这将堵住超负荷经营。
兼顾好中小企业合理贷款需求；
集中较多的贷款额度来保证合理贷款需要。
因此，
我行要建立权责一致的制约机制，
完善贷款风险防范制度，
包括审贷分离制度、授权授信制度和贷款责任人制度，
最近由广州市公安局破获，
他们共编造了２７宗交通事故，
用粤Ａ．Ｈ７４７７微型面包车就编造了８宗交通事故。
保险公司随即向公安局报警。
“大盘”显示的内容各有含义，
或直接标出涨跌的钱数，
取１９９６年第一季度为基期，
有１６家公司股票被调出（调入）深成指样本股。
在过去的一年里，
该行开拓经营，
与上年相比，
沪、深证券交易所共同协办的《中国证券大全》（一九九七）由中国经济出版社出版。
从内容上来看，
单价从几百元至二三千元不等，
各级政府和有关部门要严格审核、管理制度，
须定点定量从严分解，
春节将至，
咱老百姓今年不妨也高雅一把，
气候由寒而热，
植被面积宽广，
就是因为这条横贯中尼边境的喜马拉雅山脉，
地高险峻，
西南航空公司的波音７０７客机从拉萨跨越珠穆朗玛峰直飞加德满都获得圆满成功。
安全飞行４０年的优秀飞行员李淡行是首航机长，
我们配备了双机长，
乘务员争先恐后地告诉我们：我们的波音７５７班机和珠穆朗玛峰的高度差只有１０００多米，
上海铁路局打破先买票、后上车的传统惯例，
普遍节省１０到３０分钟，
上海开往苏州、无锡、镇江、南京的旅客列车共５趟。
（何水根）’９７世界航天十大新闻评出本报讯“康力彩电杯”１９９７年世界十大航天科技新闻评选最近揭晓：一、美国航天员成功修复“哈勃”太空望远镜。
六、俄罗斯“和平号”空间站故障频繁。
并取得丰硕科研成果。
阿里安系列火箭发射超过１００次。
在特许者统一的业务模式下从事经营活动。
据了解，
供货商和消费者也对经营业绩不俗的上海第一八佰伴前景普遍看好。
我国今年ＶＣＤ装机量已近３０００万台，
却没有一辆丰田与中国合资生产的汽车。
丰田———中国市场的迟到者以中国市场之大、以中国日本相邻之近，
还要负责丰田汽车售后的维修和保养，
丰田与中国的合作多为汽车维修、销售、驾驶及技术人员培训。
并与中国国家计委合作进行市场销售体系方面的研究。
在丰田公司的高冈工厂，
只有很少的几个人通过了这个考试。
却还像青年人一样学习考试，
我们参观的丰田培训中心，
培养标准化以及处理故障的能力。这种方法对工人是一种激励；
他们以最低生产辆数来决定生产人员数。
丰田的工人就要对临时工言传身教，
这也是丰田公司要求自己员工必须有高素质的原因之一。
又一位非丰田家族的丰田公司掌舵人。
四是向其他领域进军（就是我们常说的搞多种经营）。
著名的“丰田生产方式”是不会改变的，
但时代变了，
处在全球市场一体化及电脑高度发展的背景下，
不要怕失败，
”对中国市场，
中国汽车和丰田合作之路的融雪时间显然长了些，
一位演艺界“大腕”忙于工作，
但没学习没考试就成了合格的司机，
教练车的刹车是学员和教练都可以操纵的，
学员没反应过来，
小家电合格不足二成本报记者王政国家技术监督局日前对南京、上海、广州、深圳、珠海等５个城市市场上销售的液体加热器具、电动食品加工器具、皮肤及毛发护理器具等小家电产品进行了国家监督专项抽查。
这是导致本次抽样合格率较低的主要原因。
渤西油田的投产圆了津城百姓使用清洁燃料的梦。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，
代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，
共贺新春。
以及张震同志，
共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，
开拓进取，
出席观看演出的还有解放军三总部、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，
讨论常委会工作报告（草案），
共同制定了面向２１世纪的中美关系框架和发展方向。
李文一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。
江泽民首先对克鲁吉获马可·波罗奖表示祝贺。
近年来，
他说，
捧着这块扶贫状元奖章，
我心里真不是滋味，
农村人均年收入从三百多元上升到九百多元，
仍然是全国的特贫地区，
贫穷仍然是湘西最大的实际。
具体到我们的工作来说，
战胜种种艰难困苦，
在扶贫工作上，
组织实施扶贫重点工程建设。
有的连家都不进就到办公室研究扶贫计划。
准确地说，
走遍了湘西的山山水水，
提到老百姓，
他饱含深情地说：湘西是老革命根据地，
送子参军，
先后有三万多人参加了红军，
（Ａ、Ｃ）由于历史的原因和自然条件的制约，
湘西至今还很贫困，
”记得有一次，
其中编余了一年半，
胆囊切除住过２０天医院。
军队有编余的干部，
他说，
“穷朋友”只有靠干部积极主动地帮他们走出困境。
不是我彭楚政有多少本事，
理应受到重视和奖励，
所得远远不如演员唱一支歌。
中国驻贝宁大使段春来，
地震发生后，
达零下３０摄氏度。
张云川、吾甫尔·阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗·马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明·扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔·乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；
出口交付值约６．８亿美元，
据广东省地方税务局负责人介绍，
为确保个人所得税持续、稳定增长，
每个镇镇区平均占地面积为２．４２平方公里，
从东中西部地区看，
东中西部地区镇个数分别为７４７８个、４８７３个、３７７３个，
占东中西部地区乡镇个数的比重分别为５４·５％、３３·７％、２５·３％；
根据快速汇总结果，
根据快速汇总结果，
农村集市贸易有了大的发展。
农业基础设施比较薄弱，
有可能给农民带来损失。
比如，
增加南方玉米的生产，
是中国农村经济改革逐渐走向深入、农业逐步走向市场的十年。
怎样才能降下来？
尤其是工薪阶层，
增加副食品有效供给、遏制价格上涨势头，
解决副食品供应紧张问题的探索与实践。
在基地建设、市场体系建设以及政府宏观调控等方面都取得了实质性的突破。
“菜篮子”产品基地建设的规模化、区域化、现代化水平不断提高。
农村各类产销合作组织不断壮大，
在政府宏观调控方面，
扶持和保障产销稳定发展，
它的成就还在更广泛的范围内体现出来。
更为重要的是，
它是继程控交换机、数据分组交换机之后的新一代交换技术。
而利用ＡＴＭ交换机，
别人仍可利用线路，
北京邮电大学与上海贝尔公司签订协议，
云南是我国大陆距离东南亚最近的省份，
承德市大石庙镇鹜窝村女青年王素琴准备与丈夫一道去滦平县的娘家送年礼———两本书：一本是《水稻旱育稀植技术问答》，
除了随价格收取的手续费、集资费、代收费、代垫款、基金等价外收费，
全年共发行国内政府债券２４１２．０３亿元，
记账式国债３４４．０６亿元，
适合个人购买的国债占全年发行总量的８５％以上。
复建的石漫滩水库防洪标准将达到千年一遇，在以股份制的形式进行治淮建设等方面进行了大胆尝试。
针对各企业的实际需要，
开发出一批高质量、高技术含量和高附加值的新产品，
创汇２５００万美元，
解困工作正在有计划、有重点地展开。
目前已筹集资金１５亿元，
各地区和有关部门还进一步完善了帮困资金发放办法和监督措施，
把党和政府的温暖和关怀送到千家万户。
各地党委、政府及有关部门按照中央的部署，
同时，
公安机关在收到《通知立案书》后，
关于律师参加刑事诉讼的问题，
规定提出，
填写表格。
助老工程于去年１０月又推出了“助养特困老人行动”。
”助老工程办公室副主任高伟向记者介绍说：“按助养行动的安排，
但由于资金有限，
请尽己所能，
”———这是５００万贫困老人共同的企盼！
并通过他们向海内外台湾同胞致以节日的问候。
大力发展两岸经济、科技、文化等各个领域的交流和人员往来，
对农民开展普法教育。
（本报记者张雅心摄）据新华社成都电（记者岳林才）成都军区从１９９７年起，
全区涌现出数万名“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”，
国务院授予济南交警“严格执法、热情服务交警支队”荣誉称号挂牌仪式同时举行。
进一步推进部队精神文明建设。
今年是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习３５周年。
通知要求各级党委、政治机关要把学雷锋作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓，
中国方面对发展中美两军关系持积极态度。
钱其琛强调，
他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。
中国方面希望美方能在中美三个联合公报原则的基础上很好处理台湾问题，
预计未来两三天不会有较强冷空气入侵，
对老弱病残孕等重点旅客实行优先照顾和特殊服务；
人民日报的版面编辑工作更有其特殊性。
标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，
美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。
说起了各地的新鲜事：水清了，
千百年来一直饮用浑浊、腥臭、人畜共饮的“涝坝（蓄水的土坑）水”，
自治区各级人民政府实施的改水工程于１９９７年１０月１日完成。
贫困乡村欢腾起来。
难题一道一道地解，
哈钦森一行是在结束了对深圳、桂林和上海的访问后于１７日抵京的。
震不断的『银线』（附图片１张）边保国马健环图为：地震后，
张北县单晶河邮电支局的职工正在值班。
地震发生后，
张北县邮电局的局长秦满江马上就对保证通信畅通做了全面部署，
当日下午三时多，
并带来了三十多人的线路抢修队。
在短时间内，
邮电部门以其完整、统一、先进的全国通信网络为基础，
省、市、县三级地震局的专线很快建立起来，
中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，
他说，
英国认为，
钱其琛指出，
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖参加了会谈。
中国人民对外友好协会副会长、中俄友协副会长陈昊苏，
一些与会理事为进一步开展中俄友协的工作提出了建议，
各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。
”科恩在会谈中代表克林顿总统对中国张北地区地震造成的人员伤亡表示同情。
美国将继续执行对华接触政策。
目前两军关系的发展势头符合两国的政治关系。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
以及随访的美国国防部副部长斯洛科姆，
整体生活质量很高。
去年全市竣工住宅面积１００万平方米，
“破烂的城市”的说法成为历史。
且盗版技术越来越先进，
提高管理水平，
全国反盗版联盟由中国版权保护中心、中国版权研究会、中国出版工作者协会、中国音像协会、中国软件联盟、中国作家协会等单位组成，
人事部和新闻出版署别出心裁，
樊福祥等３２位同志为全国出版系统劳动模范。
反对粗制滥造，
内容包括“悠悠说少年”、“闯荡美利坚”、“归去来兮演艺圈”等，
优化资源配置，
科技界首先要身体力行。
组织和激励大部分科技力量有效地进入国民经济建设的各重要领域。
加以规范和指导。
吉林、天津、上海等二十四个省级档案馆通过国家级考评，
以十五大精神为指导，
实施科教振兴档案事业战略，
为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。
年创经济效益累计近２００亿元。
出人才、出成果、出效益。
其目的是架起医药科工贸相结合的“金桥”，
获此殊荣的是中美合资辉瑞制药有限公司生产的大扶康。
培养学生的能力，
促使学生素质的全面提高。
获湖南省第四届中小学教研成果二等奖。
上午９时，
便回过头来对馆长李象益说：“几年前我在西安博物馆看到木车模型的齿轮是金属做的。
在很多棘手的重大问题上提出了新思路，
北爱连续发生流血事件，
核心部分是组建以北爱地方议会代表与爱尔兰政府的部长为成员的部长级委员会，
并由该委员会负责制定治理北爱地区的具体政策。
它在１７日拒绝了这一建议。
但布莱尔的新建议让人们看到了某种新希望。
从１９６９年英军出兵北爱算起，
英国业已开始同美国共同探讨振兴北爱经济的办法，促进发展，
支持张家口地区人民的抗震救灾斗争。
并强烈呼吁越棉寮华裔同胞和海外所有中国人一起，
该会名誉会长章爱龙在晚会上向中国驻纽约总领事邱胜云转交了支票，
德国向我提供援助本报讯记者刘华新报道：德国外交部日前为中国张北—尚义地区地震灾区提供了第一批人道主义援助７．５万马克，
冰暴袭来时，
１００多万个家庭因停电而无法取暖，
更让医生们着急的是，
克雷蒂安总理推迟了出访拉美国家的计划，
协助灾民重建家园。
生活和精神都受到很大打击。
因此，
人们在路上或在办公室碰到熟人后，
都会关切地问一句：“你家来电了吗？
千万不要硬挺。
”（本报渥太华电）退中有进守中有攻——俄罗斯的欧洲外交试析本报记者唐进修去年７月，
北约、欧盟几乎同时启动东扩，
而且还摆出继续东进的架势。
在这种严峻形势下，
叶利钦总统去年在欧洲委员会首脑会议上提出的“大欧洲构想”，
俄罗斯的欧洲战略可概括为：大欧洲应包括欧洲所有国家，
不能称其为完整的欧洲。
并通过发展经贸关系，
这与俄反对一超主宰世界的立场有共同点。
为了推行欧洲战略，
俄一向把俄德关系视为“重中之重”。
就俄与欧盟首脑会晤事宜进行了磋商。
三、维持和发展与中东欧国家的正常关系。
但这些国家多次声明，
增加往来，
不做盟友并不妨碍成为朋友。
俄愿意向它们提供安全保证。
未来欧洲谁主沉浮？
该团是第一个全部由居住在美国的华裔青少年组成的交响乐团，
１９９８年是奥地利的第二个“改革年”。
格阿双方武装冲突不断。
但伊拉克仍希望继续修补和改善两国关系。
查清刺杀事件真相。
但他强调，
此次事件因伊拉克当局内部纠纷酿成，
据悉，
与亚洲地区经贸关系密切的美国加州出口商，
加州对日本、韩国、新加坡、马来西亚４国的出口额，
据统计，
受到金融危机困扰的亚洲地区的一些航空公司要求推迟所订飞机的交货期，
有报道说，
（新华社记者王能标摄）２、１５日，
埃及全国有６０００多家商店纷纷开始了冬季商品大减价，
此次商品减价幅度在５％至７０％之间，
所有商店只能在每年冬季和夏季进行为期一个月的降价促销活动。
于是，
结果只执政了不到两年。
政界及舆论界对于法国左翼政府的努力褒贬不一。
创造促进经济活动的条件，
这样才是解决失业问题的正途。
虽然政府已经采取种种措施，
远水解不了近渴，
再与完整的氧分子结合形成臭氧。
产生的臭氧就足以补充臭氧层每天的损耗。
如果将激光发生器装在离地面３００公里的轨道卫星上，
其效果更佳。
其建筑风格将使它和周围的自然环境融为一体。
他认为，
美国经济持续平稳发展，
１９８９年７月１日，
进一步理顺关系，
例如开放了大约一半的邮件包裹的运送市场。
公司同瑞士银行合作，
最后决定官员身份和职工待遇不变。
首先建立一项团结账户，
目的是改进治疗艾滋病的“鸡尾酒疗法”，
目前有６位艾滋病患者正接受何大一的新疗法试验，
以期能彻底消灭潜伏在身体内叫做ＣＤ４细胞中的艾滋病毒。
在亚洲，
尖子运动员少，
面对严峻挑战，
今天分别以１分２３秒７２、１分２３秒７３、１分２４秒３２和１分２４秒８０打破了女子１０００米全国纪录。
此次，
陈妍、吴艳艳也完成了由稚嫩走向成熟的过程。
夺得１金１银，
俄罗斯队此次夺得３金１铜位居榜首，
想起小时候，
可见，
才能使其焕发出生命力。
江南飞雨。
有的地区以田径之乡闻名全国，
需要得到方方面面的认可、支持，
比赛是在国家体委中国乒乓球队训练馆进行的。
获得第一名的选手晋级四强。
下午张勇又与郭璞浩进行了第二场比赛，
申思具有体力充沛、技术细腻、视野开阔、擅长远射等优秀中场球员的素质。
成长为上海申花队新的技术型中场之核心。
人类不能阻止它，
卓有成效。
为什么会发生在非地震断裂带的盆地之中？
面对诸如此类的诘问，
我国投入了大量人力、物力和财力，
记者走访了不下１０个地震监测台站；
近４年，
张掖市就已出台了《地震综合防御暨震时应急方案》，把除害和兴利结合起来，
成为全国大中城市示范性样板工程，
这则来自西部的消息，
具有动态的分析处理能力，
提供了可靠依据和保证，
西部防震减灾之所以卓有成效，
我国第一个省级防震减灾十年目标实施纲要在甘肃问世；
而这些付出，
其实不然。
就防震减灾事业来说，
由于防震减灾意识淡薄，
直待前往视察慰问的上级领导提醒指点，
不预则废。
面对地震灾害的威胁，
体现了全国人民的共同愿望、意志和利益，
欢迎乘坐火车旅行，
可是今天，
慢慢地，
这是她返回故里四川之前，
强强在家族中属于极少见的“老寿星”之一。
这样，
一旦强强稍有不测，
则可以利用当地的技术，
进行人工繁育。
可是在全馆人员的精心呵护下，
小冯的丈夫不舒服，
１９８８年，
２８个月后，
通过媒体不断地报告给社会各界，
丹顶鹤家族兴旺、去年大象喜得贵子，
都让沈阳市民为之兴奋。
赞助熊猫馆人员的科研工作，
陪伴强强２２年的冯惠芳成为当地的新闻人物，
益阳地委副书记、行署专员，
新问题逐渐增多，
这些又成为我们工作的难点和重点。
如果这些热点冷静了，
工人就会高兴起来；
每月工资不足２００元。
１９８８年以前，
然而当外贸部门转为企业化经营，
他认为，
加快新产品、新工艺、新材料等的开发、设计能力。
采访中，
”等名言警句，
我们不会忘记，
图片：朝外“英模一条街”（吴晓军摄）工体北路“科学家橱窗”（赖仁琼摄）磁卡电话进村（图片）广东省顺德市城镇、农村街头，
（李铁成摄）拒绝变化就不能进步蒋金锵这个充满哲理的命题，
社会在变，
”就是对人们直观可以感知的自然界变化的描写。
就要善于随着客观世界的变化而变化。
才能使这些规律为一定的目的服务。
安贫乐道的那种“安”，
就只能同停滞、落后为伍。
我们的国家、民族、社会包括我们个人，
难道能像今天这样自豪地回顾过去和自信地开辟未来吗？
是变好我们就赞成、促进，
正因为如此，
对一切想使我们离开建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的言行，
但不可能一成不变，
总之，
它标志着我们党在对基本国情的认识上更加清醒，
从发展要求上，
在党的基本路线和基本理论的指导下，
完成了一次创业的任务。
党的十四大以来，
比１９９１年增长１．８倍，
为大工业提供了配套和广泛的市场，
农村的居住方式和消费方式发生变化，
社会文明程度提高。
“苏南模式”的实质，
创造出很不寻常的经济业绩。
有的专家强调，
其在吸纳农村劳动力、充分就业、提高社会购买力、促进工业发展、传统农业向现代农业转化等方面功不可没。
“苏南模式”机制的某些方面已显得不适应，
从１９９２年开始，
而且也符合以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的要求。
又十分注重处理好改革、发展和稳定的关系，
联系锡山市近年来企业改革的实践，
所有制结构主要解决发展动力问题，
统筹考虑。
组建一批大型的企业集团。
即实现从小康到现代化的飞跃。
实现现代化是一项艰巨复杂的系统工程，
从而有效地带动和促进了区域经济的发展。
就要全面落实科技是第一生产力的思想，
据了解，
在“四有”中，
是思想道德建设的主要任务。
需要着重对私有制问题从理论上进行一些探讨。
而不是消灭小农和其他小资产者的私有财产。
说我们要消灭个人挣得的、自己劳动得来的财产……好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！
”“在德国西部，
如果他们下了决心，
除了自生产资料私有权之外，
因为每个人都像其他人一样只是劳动者；
中国革命必须分做两步走，
这就是新民主主义革命的三大经济纲领。
“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，
要“跑步进入共产主义”。“社会主义本身是共产主义的初级阶段，
根据这个实际来制订规划。
这是农业改革和发展的第一次飞跃，
家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制还有很强的生命力，
正如邓小平同志指出的，
当然这是很长的过程”。
其中包括社会主义公有成分（国有、集体），
它的发展并不影响国有经济对国民经济的控制力和主导作用，
或者吸收职工和社会资金入股，
这有利于政企分开，
它不但无损于公有制经济，
在这个长过程中，
经过长期的发展，
使二者融合起来，
财经教育如何面向未来（附图片７张）孙建华“热”了十余年的中国财经教育，
这些国家对经济的敏感和迅速“起死回生”的实力，
而是他们所讲的“东西”，
不可否认的差距再一次警告我们，
并非只是学生不知老师是怎么想的，
创建适应世界经济发展的新的教与学的运行规律。
对国内实际和国外先进科研成果缺乏深入了解；
通过改革，
还是“不受任何学科界限限制的法国人”，
首先要解决的就是与之相关的教学内容、课程体系的设置。
就要了解当前世界科技发展趋势对高等教育产生的影响。
包括传授知识的方法和内容，
包含６９个子项目，
我们定能培养出一大批适应２１世纪经济发展的佼佼者。
中央财经大学著名财政学教授姜维壮面向２１世纪的财经教育，
上海财经大学校长汤云为教授挑战和机遇并存，
老师，
使得教职工住房建设工作实现了历史性的突破。
全国城镇共建教师住房１０５万套，
党和政府为老师们想到了，
他要求，
近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，
就连偏远的新疆，
也拨出大量专款补助教师住房，
在云南，
“嫁女莫嫁教书郎，
在全国各地，
开始现出崭新的魅力。
然而，
这两种不同的教育方针，
走在身后的儿子忽然叫住她惊恐地说：“妈妈，
忧虑不仅是这位母亲一个人的。
学生都是作为尖子选拔上来的。
而应让他们懂得困难，
提高适应社会的能力和责任感。
人人都明白孩子是未来的希望，
用于改善中小学教师住房条件。
我国的教育结构适当向应用科学和成人教育进行倾斜，
严重冲击成人高等教育质量的提高；
社会某些不良风气正在侵蚀着校园的文化氛围。
面对这些问题，
职业转换的频率日益加大，
而且要给人以理智和精神，
建立良好的教育环境等，
都有助于成人素质教育的实施与发展。
我们必须要解决这个问题。
在减轻学生负担中提高教育教学质量和效益，
而造成这种错位现象的一个重要原因，
就是对“负担”缺乏一种科学的认识和准确的把握。
顺着这样的思路发展下去，
迎战世纪之敌近年，
（附图片１张）汝小美编者按：刚刚过去的１９９７年１２月１日，
因艾滋病或其病毒感染而死亡的累计数为１１７０万。
在美国艾滋病已成为１５岁—４４岁青壮年人群死亡的首位原因。
９０％以上的婴儿或儿童患者是通过母婴传播感染。
以遏制艾滋病的传播。
“把艾滋病的防治同卫生保健和计划生育知识的普及结合起来”。
不能中断，
停药后即可恢复生育能力，
适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。
传统说法认为哺乳期的妇女在尚未恢复月经前，
产后至初次月经前一般是先有排卵再来月经，
目前常用的方法有两种：一是事后避孕药，
方法简便安全，
紧急避孕必须在医生的指导下进行。
孽生蚊蝇，
建成了先进的垃圾综合处理厂。
这个厂首先用先进适用的筛选设备，
回收可再利用的塑料、玻璃、金属等物资，
加工成有机多元复合肥。
由于各自文化背景的差异以及西方国家严谨的药物管理法规，
使我国大批优质传统药品、滋补品、化妆品等长期被拒之于欧美市场之外。
申报手续是出名的繁琐。
但是，
制作了符合标准的标签标识，
这些药品也开始在加拿大、墨西哥、南非、印度等十多个国家销售。
造福于全人类！
由于劳累过渡和气候变化无常，
回到北京已是冬日。
北京市东城区一位女教员耳鸣、耳聋，
疗效不理想，
董大夫在研究耳鼻喉病的２９年行医生涯里，
到宁夏，
仅１９９６、１９９７两年就繁殖成活１０只。
为抢救世界一号濒危动物，
医院评价的标准，目前医院建设必须扭转这种被动局面，
王大夫少年从医，
他的理论开始引起医疗界注意。
荣获中国传统医药学术研讨会“优秀论文奖”。
每颗牙齿表面存有１亿个到１０亿个细菌，
具有健齿等效果。
机体对氧的摄取和利用方式发生的改变，
（郭秋华）喜鹊和长颈鹿（附图片２张）１：驯化的喜鹊在捕食农田害虫。
资源之本——人文君企业赞助社会事业的事时有所闻，
１９９５年，
先后开发出全天麻胶囊、天麻药酒、天麻冲剂等系列药品和保健品，
从农村走入城市的舒建对农村人口问题颇有感触。
资助他们出版学术著作。
波及面积２０００余平方公里，
当晚从北京赶到张北县，
河北省军区组织军分区、人武部、民兵，
北京军区空军驻张部队也先后投入抢险救灾。
应急部队出动了。
由４架直升机空运灾区。
有临时防冻棚住；
重建家园。
“红一师”某团官兵冲上来了，
全然不顾。
北京军区又抽调３２４０名官兵增援救灾一线。
暖暖和和过春节了。
令灾区父老乡亲更为感动的是解放军三九隆冬送来的滚滚暖流，
一方有难，
官兵们还凑钱买来彩电、图书和文具，
７２岁的五保户王俊大娘双目失明，
会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
中国和贝宁都是发展中国家，
对此，
那次访问使他受到了一代伟人邓小平先生的接见，
克雷库表示，
但是真诚无私的。
我们愿继续向贝宁人民提供力所能及的帮助。
鼓励公司扩大从贝宁的进口，
江泽民对此表示感谢并介绍了中国对非洲形势的看法和对非政策。
驻华大使阿代希安。
全国政协副主席孙孚凌和民革中央副主席李赣骝出席了欢迎仪式。
江泽民主席在人民大会堂设宴招待克雷库总统一行。
加大工作力度，
深入开展反腐败斗争》的工作报告。
又要通过深化改革，
行业行政主管部门要切实负起责任。
尉健行强调，
综合治理，
从源头上预防和治理腐败，
发挥舆论监督的作用，
增强队伍的凝聚力和战斗力。
灾情发生后，
大批救灾经费和食品、衣被、帐篷、燃料等物资正陆续运往灾区。
经过党政军民的共同努力，
重建家园创造必要的基础条件。
牧区生产要早作准备，
要进一步统一好思想，
有西藏各级党政军卓有成效地工作，
努力把灾害造成的损失降到最低限度。
胡锦涛强调，
在不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变能力上下功夫，
全党同志任何时候都要牢牢记住，
年轻干部要虚心向老同志学习，
不辜负党和人民对年轻一代的殷切期望，
更好地担当起时代赋予的历史重任。
胡锦涛说，
是顺利推进干部队伍新老交替与合作，
保证党的事业继往开来的需要。
江泽民同志在党的十五大报告中指出，
尤其要注重抓好贫困地区和困难企业老干部生活待遇的落实；
要更好地从政治上关心老干部，
选举吴家友为省高级人民法院院长。
随着居民生活水平的提高，
以及畜产品生产肥料的排放等，
在流通上，
他们的蔬菜检测合格，
总经理欧锡钊告诉记者，
拉开了新一轮菜篮子工程建设的序幕。
今后一段时期菜篮子工程建设的重点，
实现“菜篮子”产品增长方式的转变。
五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系和宏观调控体系。
并与有关部门和个人签订招商引资责任状。
同时，
（许知春王忠一）内贸部等抽查９类商品近半产品不合格本报北京１月２０日讯记者潘岗报道：春节前夕市场商品质量如何？
对京、津、沪等１５个省、区、市市场销售的９类商品进行了质量抽查。
目前广大农村正在推行农村改水、节水灌溉，
并推广到全国２０多个省市。
（许平张毅）合同上岗信息引导北京规范外来劳动力市场本报讯记者周泓洋报道：北京市以计算机信息网络为依托，
建成了全市最大的外来劳动力市场，
率先在全国选择了２３２个县作为北京市的劳务基地，
也是交通建设投资最多、任务最繁重的一年，
继续建设渝长、长涪、渝黔高速公路以及黄花园大桥等一批重点工程，
最终实现重庆交通“五年变样、八年变畅”的目标。
全省已连续１１年实现了财政收支平衡，
河北会友线缆集团原为沧州冀中电缆厂，
（王丽）朔黄铁路资金联行成立本报讯日前，
兼并之后在产品结构、产品质量以及市场销售等方面动了脑筋，
以为低成本扩张就是捡便宜，
为了整体求活，
自主经营，
严重亏损，消化各种增支减利因素。
建设部近日召开电话会议，
生产、安装、使用、维修服务等哪个环节出了问题，
另外，
近日再获１９９７年度鲁班奖。
（章锁志强）本报讯山东省荣成市去年共完成涉外税收１２０５３万元，
并加大涉外征管力度，
对于人民检察院已经立案侦查的依法应由公安机关管辖的涉税等案件，
是指刑法分则第九章规定的渎职罪。
（四）妨害通信自由案；
被害人向公安机关控告的，
伪证罪、拒不执行判决裁定罪由公安机关立案侦查。
应当通知公安机关立案，
可以自己聘请，
律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。
辩护律师和其他辩护人会见在押的犯罪嫌疑人、被告人时，
可以向他们收集与本案有关的材料，
应当由人民检察院、人民法院收集、调取证据，
不应当向律师签发准许调查决定书，
让律师收集、调取证据。
１６．刑事诉讼法第四十条规定：“自诉案件的自诉人及其法定代理人，
应当依照刑事诉讼法第九十七条的规定进行，
不能另行聘请其他鉴定机构进行补充鉴定或者重新鉴定。
２１．刑事诉讼法第五十三条规定：“对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，
”根据这一规定，
取保候审保证金由公安机关统一收取和保管。
也应当将回执送达人民检察院，
并写明未能执行的原因；
并书面呈报延长羁押期限案件的主要案情和延长羁押期限的具体理由，
公安机关在侦查期间，
由公安机关决定，
人民检察院可以进行监督。
自期限届满之日起，
”对于人民检察院提起公诉的案件，
人民法院都应当受理。
如人民检察院移送的材料中缺少上述材料的，
不能规定由书记员查明。
对证据进行调查核实。
”第一百五十九条第一款规定：“法庭审理过程中，
申请重新鉴定或者勘验。
十二、二审４４．刑事诉讼法第一百八十八条规定：“人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，
”根据这一规定，
出席第二审审判的应当是同级人民检察院的检察人员。
出庭的检察人员和辩护人可以申请法庭出示、宣读、播放。
都应当报请最高人民法院核准。
应当依法随案移送。
中英两国关系也呈现出改善和发展的良好势头。
江泽民回顾了他去年１０月对美国的国事访问。
他说：“那次访问达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的。
双方决心共同致力于建立建设性战略伙伴关系。
科恩在会见中说，
美国重视发展同中国的友好合作关系，
他表示，
科恩向江泽民主席转达了克林顿总统的问候，
以及随科恩来访的美国国防部副部长斯洛科姆、美军太平洋总部司令普吕厄、美国驻华大使尚慕杰等参加了今天的会见。
小浪底工程举世瞩目，
然而『位卑未敢忘忧国』，
王凤兴的正义之举，
让你们将我一块儿埋进去。
让王凤兴改改口，
王凤兴的回答是：『你光说你们的损失，
你们只管十年内的问题，
我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，
对王凤兴遭遇种种不公，
感到深深的忧虑和悲哀。
预计２１日晚上到２２日，
管理社会治安的神圣职责，
为国家的长治久安，
付出了巨大的牺牲，
勇往直前。
向你们表示感谢，
更加好看，
中宣部、广播电影电视部等有关部门的负责人也随同看望并观看了春节晚会的彩排。
缴获鸦片１．９吨，
冰毒１吨多，
逮捕毒品犯罪嫌疑人１．６万多人，
国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，
一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动，
利用这些国家因金融危机而出现的暂时困难，
在本地区开展所谓“务实外交”，
他们声称要重启“南向政策”，
这是一种有计划、有预谋的政治活动，
这位发言人指出，
共同维护双方友好合作大局，
上山下乡、进部队、到工厂，
其他的节目也是根据演出对象编排的，
北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，
复刊的《文汇报》积极声援工人、学生反饥饿、反内战、反迫害的民主运动，
《文汇报》率先发表《于无声处》、《伤痕》等作品，
必将带来电影市场的生机和繁荣。
透过观察镜，
面对竞争日益激烈的国际市场，
他们在开发新药过程中，
虽然对其中的道理知之不多，
而以前的中药，
但对治疗并发症乏术，
“发展民族工业，
以原始的蜥脚类恐龙为主。
文化下乡为农民带来了致富信息，
广大农民都说：“庄河经济再上台阶，三位获奖者分别是昆明医学院第一附属医院陈昆昌医师（一等），
ＤＥＣ电脑中国有限公司与通源科技公司共同宣布，
决定设立一个人道委员会，
负责协调双方在联合国安理会有关决议许可的范围内进行贸易合作及两国公民到对方国家旅游等问题。
伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，
１２月，
萨哈夫于１６日抵达德黑兰访问。
特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，
陪同他一起访问的中国、俄罗斯、英国、加拿大和意大利等国的特委会代表也将参加会谈。
亚当斯说，
美国各地纷纷举行活动，
法国对华政策是有连续性的，
他特别指出，
在论及国际局势时，
多极的世界还没有完全形成。
在谈到亚洲金融危机时，
法国对此很感兴趣。
据俄通社—塔斯社报道，
迎接日中邦交正常化２５周年日两团体举行特别演讲会本报东京１月２０日电记者张国成、于青报道：为纪念日中邦交正常化２５周年和日中和平友好条约缔结２０周年，
这是世界特别是亚太地区多极化趋势加速发展的结果和集中表现。
伊朗总统哈塔米十九日重申，
以对付因东南亚金融危机而诱发的贸易保护主义的威胁。
他说，
其影响如何？
英国黄金矿业服务公司是一家专门研究和分析世界黄金市场行情的专业服务公司。
这是１９９７年全球黄金市场异常现象的继续。
即许多国家的中央银行大量抛售黄金，
但自金融危机爆发以来，
展望１９９８年的全球黄金市场，
他说，
他指出，
另一家具有权威性的杂志《中东经济研究》所作的估计与《石油战略》的报道有相当大的出入。
比上一年增产５·９％。
１月１６日，
然后将其植入“代理母亲”的子宫，
胚胎全都流产了。
降到１４．４６美元。
就委内瑞拉来说，
就开始下跌，
政府财政的日子好过。
出口收入的３／４。
吉乌斯蒂估计，
目前日供应过剩１００万桶。
中央政府的总支出也相应减少。
财政紧缩将给各级政府带来新的困难，
部长们在接触中倾向于就超过限额生产的国家回到雅加达会议确定的限额达成一致，
（本报加拉加斯１月１９日电）纽约公祭赵艳珍（图片）１月１９日，
发生猪瘟的还有石荷州和北威州等州，
德国绿党农业政策发言人威廉—格拉夫１９日在德意志电台说，
如果猪瘟得不到控制，
将不排除禁止猪肉出口的可能性。
克莱一生下来就对母乳过敏，
创战后最高纪录。
允许在居民区空地开设降价商店出售生活必需品。
居第二位的是视听传媒，
金额１１００亿美元。
重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，
在１９９７年举行的第六十八届世界锦标赛、第二届东亚运动会和第二十八届亚洲锦标赛上，
打破５项世界纪录。
今年又将面临世界锦标赛和亚运会两次重大考验。
即使这样，
意大利排球联赛有男女３００多支队参赛，
昔日『冰球沙皇』今朝认罪服法本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，
致使对方一人受伤，
缝合两针。
主办单位国家体委已决定邀请台湾省和澳门地区派队参赛。
（张春启）１９９８年：难以忘却的日子《共产党宣言》发表一百五十周年（附图片１张）一八四八年二月，
它的主人就是永隆乡小（石示）村村民、有着４５年党龄的老党员华水发。
从此，
送到５里外的茶亭，
他父亲只有两天离开过那担杉木茶桶和那根光溜溜的扁担，
怂恿本族人欲扒刘仲昆的新屋，
逐月摆上壁橱，
于是，
华水发常说：“我不会放下肩上的担子，
去年一次就考取９个。
硕士生、博士生都有。
再就是大人不娇生惯养，
女儿张敏读高中时，
每逢寒暑假，
读中学时帮妈妈种田养猪，
为家里装了一部电话，
成为宜昌县高考理科状元，
７岁时大腿骨折，
我也背您。
卢军充分肯定孩子心算能力不错，
卢军对刘波说，
破罐子破摔。
结果把汤连碗摔在地上。
只比谁家子女上了大学，
克己奉公，
说起来容易，
归根结底，
现在年岁也大了，
大家都同意。
也没必要让爷爷开这个托儿所。
我便问：“爷爷，
白在部队上呆这几年了，
伤者的父亲赶到医院，
张国伟婉拒伤者父亲的谢意后，这是服务观念的转变。
１９９６年六七月间，
”在１９９６年９月召开的全县扶贫奔小康攻坚战的动员大会上，
制定扶贫方案；
第三次解决扶贫户过冬问题，
会后，
他来到胡忠友家。
只见几间破烂不堪的房子里黑洞洞的，
老人病卧在床上，
给胡忠友一家带来一大包半新的衣服和鞋子等物。
很快买来３０只羊。
又从口袋里掏出２００元钱递给胡忠友，
农闲时他一边放羊，
他把羊粪积起来作肥料，
看来胡忠友家脱贫已经有了希望。
我和我老伴从合肥乘４０３次列车去广州，
看望在广州工作的女儿。
问清情况后对我说：“老师傅，
一位４０多岁的师傅给我倒了杯开水，
由列车长转告我老伴说我转乘Ｋ６次快车到广州，
之后，
以探索公有制多种实现形式为重点的经济体制改革，
一股了之，
我们要力求以经常性斗争来巩固和发展集中行动的成果。
严防滋生新的吸毒人员，
是禁毒工作一项战略性任务。
减少复吸率，
造就震慑犯罪的高压区，
尽快建立相应的强制戒毒所与劳教戒毒所，
是禁吸戒毒的一项基础措施。
大批外出人员回家过年，
有关方面应适时加大禁吸戒毒工作的力度。
个别地方还变相『打白条』，
使棉花贩子有了可乘之机。
更没有棉花品级实物标准，
有百分之十二左右的棉花纤维被轧断，
直接影响纱布质量。
棉垛产生高温，
以免国家棉花资源遭受损失。
笔者一行四人去重庆出差，
堵了大半天了。
排队等到１０点多钟才通过。
处于赣鄂皖毗邻地区。
（江西九江日报社潘浔）对交通事故调解不服怎么办？
单位说不管。
在骑车人住院期间，
如果你是在执行职务中发生的交通事故并负有交通事故的责任，
省（市）优秀工程奖１００多项。
以免穿着沾满泥、水的工作服蹭脏车上乘客，
在承担危房改造工程时，
坚持“破路之前先造便民路”，
是“编外市民”，
坚持文明施工，
同其它贷款一样，
更没有什么有价证券、存单作抵押，
相反，
建议有关部门尽快采取合理而有效的措施，
在她周围，
急等钱做手术，
万一他是坏人怎么办？
”大姐见她怪可怜的，
恻隐之心顿起。
”乡下女转悲为喜，
大妈！
拿着钱走了。
结果是借钱者一去不复返。
久治未愈。
僧人在他家一连住了３天，
对他进行精神治疗，
他按照僧人的吩咐，
看着僧人用黄纸包好，
放回保险柜锁好。
他当即休克过去，
减轻那么多好孩子的负担。
王磊坐着新轮椅到照相馆高高兴兴地照了一张像，
老人名叫王沛林，
现在帮北京市泵业联合公司值夜班，
老伴十几年前已去世，
老人单过，
这一片的环境卫生，
说话间已快下午四点，
１２岁便独立谋生，
买了轮椅后他已很少走路，
以全班第一名的好成绩进入鹤壁市一中读初中。
王磊在信中还讲，
给灰色的天空加了些温暖的色调。
我们不仅感动于３１名小学生的行动，
开展这个活动，
可社会上或某些家庭中有人对困难职工不理解，
为早日冲出困境做不懈努力。
还可以发动群众开展互相帮扶活动，
中小城市及边远地区的困难职工，
由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，
为此，
调查终结，
以免被动；
不要忘记行使自己的监督职能和依法享有的权利。
我在广东深圳市出差，
临南油大道，
一些打工青年或站或蹲，不时有人到借阅台前办理借书或还书手续。
他提议由全分局工作人员捐款，
从此，
便主动应聘来服务。
年复一年，
洗碗，
并且到邮局去给奶奶拿晚报，
一进家门，
问道：“你下午到哪儿疯去了？
她奶奶不是把报和奶取回来了吗！
并且下意识地承认自己在生活上就是不行。
在她以后生活道路上，
奶奶有报看。
是大人拿她出了气，
很难真正尊重你。
孩子小的时候，
每天要问几十个问题，
我都耐着性子解释。
力气比我大，
责任感的增强，
甚至觉得人格受到侮辱。
蓉蓉的家长们在决定让她拿牛奶和报纸的时候，
就应该知道她有忘记的可能，
不可言传”，
也不容易与旁人相处。
前一句话是表达奶奶当时的心情，
像这种春节前随意克扣、拖欠或者打折发放打工者工资的现象，
我国劳动法规定，
黄的、红的、淡黄的、玫瑰红的……放眼街头，
这使许多中年以上的人颇为惊喜———原来头上生出白发并不可怕，
生活中的其他方面何尝不是如此呢？
正从加大改革力度等方面，
从根本上去解决这个问题；
各地政府和有关部门采取种种措施，
对于绝大多数人来说，
按部就班上惯了班，
然而，
走别人没有走过的路，
干别人不愿干的活，
在仪征链条厂干了近２０年的吴习洲，
在当地政府支持下，
从城里到乡下，
初次尝试一举成功，
她的清洗中心又上了汽车、拖拉机水箱清洗和锅炉除垢等新的清洗项目，
饿了，
加上感冒，
他克服了重重困难，
畅销海内外。
可他坚定地说：“开发新产品要紧！
为了支农，
却似乎总有使不完的劲儿。
产品单一。
产品却总是供不应求。
并在全国３０个省区市建立起了３００多个销售网点。
一个构想慢慢地在马德海的头脑中形成了。
经过深思熟虑，
风寒水冷。
把王美珍家作为长期结对扶贫对象，
解决了王美珍儿子的学费，
全省有１１００多家企业兴办了互助保险组织，
筹集保险金１．２亿元，
则既扶贫又扶志，
协助政府、企业先后安置下岗职工２０多万人。
辽宁省本溪人寿保险公司荣获“公众形象最佳单位”称号。
这是———（附图片１张）于力王述举压题图为公司领导班子成员。
爱心洒遍山城在本溪，
溪湖等地曾发生爆炸事件。
举办“人寿保险杯”中国女篮、辽宁女篮表演赛，
这个公司最热衷于支持本溪教育事业的发展。
又先后拿出６．５万元，
他们还提供上万元奖品，
一直把发扬艰苦奋斗精神作为公司建设和发展的强大动力，
首先，
领导班子成员的子女亲属一律不许调入本公司工作。
对于票子，
春节是和父母、兄弟团聚的节日，
谁还敢上门送礼？
导致一大批工作经验丰富、技术精湛的老工人提前从工作岗位上退下来。
企业破产是在所难免的，
笔者认为不能只顾清算，
严加查办，
违反党纪政纪的要给予相应处分，
“讲文明、树新风”活动开展以来，
各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望，
这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。
我们要按照中央的要求，
体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，
可以说，
其结果是疏远了与农民的关系，
双方就加强中美两国经贸合作以及其他共同感兴趣的问题交换了意见。
两国在政治、经贸、文化、卫生等各个领域进行了真诚、有效的合作，
中国全国人大和贝宁国民议会之间近年来交往频繁，
全国人大愿意继续加强同贝宁国民议会的交流与合作，
外交部部长助理吉佩定；
（新华社记者杨飞摄）首都佳节礼花缤纷文化娱乐精彩纷呈据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，
两道彩虹门与四五千米长的灯光隧道和沿线的火树银花交相辉映，
首都文艺工作者和广大群众创造的艺术成果。
上海新春观光旅游特色鲜明新颖别致据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将是上海旅游业的黄金时节。
市旅游业集中推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等５大类１０条线路、２０多个项目。
这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，还对１·２米以下儿童实行免费。
除此之外，
武汉：燃气服务进万家本报记者罗盘武汉居民江泽森怎么也没有想到，
副市长涂勇等发现居民戎克惠家的煤气热水器安装不符合安全要求，
我们感到更安全了。
斯大孝、张友余、孔祥有、徐志纯、祝耀祖、李志雄、孙优贤为省人大常委会副主任；
去年我国外贸出口高速增长，
然而，
国内供求大体平衡，
国家有关政策灵活及时的调整（如加快出口退税进度、下调贷款利率等），
有力带动了国内产品出口，
我国对日本、美国、香港、欧盟等主要贸易伙伴的出口均大幅上升。
受金融危机影响有多大？
目前，
据国际货币基金组织测算，
中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，
产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），
据了解，
并且现已不是主导因素，
但内部环境趋于稳定，
今年我国外贸出口受金融危机直接影响不会很大，
实现了由主要出口初级产品向主要出口工业制成品的转型，
初级产品在出口额中的比重由１９８０年的５３．６％降至去年的１３％左右，
即便是机电产品也不例外。
机械、电子、化工等支柱产业的大中型国有企业参与国际竞争的程度还较差，
外经贸部发展司官员王子先指出，
距县城２５公里路，
汽车在起起伏伏的丘陵上“颠儿”了一个多小时。
这就是行唐县北河乡的地盘，
从１９５９年到１９９５年，
口粮全靠救济，
闻讯赶来的村支书说：“哪个姑娘肯往穷窝里钻，
与当地农民一起，
结束了“浇地靠天”的历史。
没有电视。
王老汉和邻居说：“俺们有水了。
钱、粮年年给，
自个儿有了发展能力，
人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，
保持固定资产贷款的适度增长。
所有国有独资商业银行均可办理住房公积金委托贷款业务。
配合国家住房制度改革，
逐步将贷款由主要支持商品住宅的开发建设转变为主要支持商品住宅的消费及配套服务。
为了开拓国内国际市场，
对一部分借外债、用外汇的基础建设项目，
商业银行要设法满足进出口企业合理的流动资金需求，
我国经济形势很好，
农产品供给充足，
千方百计争取农业有个好收成。
必须以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
合理调整和优化农村产业结构。
生产的伞有８大系列、上百个品种，
他们的经验，
重点检查与老百姓过节有关的油盐酱醋烟酒等副食品。
并于颁布之日起在全国施行。
结余留用”的预算管理办法。
与财政预算拨款一起，
开辟多种渠道，
积极支持和帮助下岗职工实施再就业，
近两年全市工商系统协调安置下岗职工达２·７５万人，
连续第七年总产值、利税、利润居全国同行业之首。
一批大企业集团在广东电子工业的高速发展中发挥了举足轻重的骨干作用，
这六项举措包括：一、出口信贷、出口信用保险和对外担保等政策性出口融资业务，
六、按照积极合理有效地利用外资的总体要求，
共支持出口创汇１１０亿美元。
参加研讨班的县市委书记一致认为，
不仅关系到我国能否实现国民经济持续快速发展和社会全面进步，
就能团结带领群众有效地改变贫困面貌。
才能带出好队伍，
北京市建外街道组织中国楹联协会的专家为军烈属和居民写春联。
同时呼吁社会各界，
据不完全统计，
自防自救能力差；
杜绝各种违章违法行为，
各级公安消防部门要切实履行消防监督职责，
消除不安全因素。
有１２９０万农村妇女接受了新技术、新品种培训。
发展以妇女为主的支柱产业和生产基地；
搞好科技示范培训。
“４８岁，
工作快３０年了。
今年２０岁了，
他对身旁的交通局党组书记何善德讲：“老何，
”赣州送温暖重实效本报讯记者程曦报道：江西省赣州市积极做好扶贫解困工作，
“送温暖工程”注重实效，
开展全民性的评警活动。
并在报纸上公布。
交流情况，
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，
民政部部长多吉才让在走访慰问中说，
派出兵力、机械、车辆参加国家和地方的交通、通信、电力、水利等重点工程。
学英模思想、创英模业绩的好教材。
在股票上市、企业兼并等重大问题决策上，
今年是中日和平友好条约签署二十周年。
但日本确有极少数人妨碍着中日关系的顺利发展。
通过中日两国政府和各界人士的共同努力，
他表示欢迎包括日本公司在内的外国企业进一步扩大在华投资，
张建良原名华克之，
多次完成艰险使命，
党的十一届三中全会后，预计，
华北、东北等地的气温将有所下降，
其中江南的部分地区将有中到大雨，
保障人民群众安居乐业，
出色完成各项战斗任务，
为人民再立新功。
《讽刺与幽默》召开漫画家新年座谈会本报北京１月２１日讯记者张大农报道：《讽刺与幽默》编辑部今天邀集著名漫画家华君武、丁聪、韦启美、江有生、方成、李滨声、何韦、英韬、江帆、苗地及日本漫画家森哲郎等４０余人，
人民日报社社长邵华泽、总编辑范敬宜出席了座谈会。
以犀利的锋芒、生动的形式创作出与人民群众心心相印的作品。
他说，
坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，
大批儿童失去了学习和玩耍的场所，
在营地腾出一间帐篷，
河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，
当天上午，
“五四”运动时期，
首都举行文艺演出慰问留学回国人员本报北京１月２１日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者温红彦报道：为落实邓小平同志“要作出贡献，
还是回国好”的号召，
“我们不仅有信心而且有能力维持联系汇率制度”；
他说，
他说，
得到了党和国家领导人的高度重视，
在文史、书画及其他姊妹艺术研究方面，
均有建树。
在认真分析形势，
他指出，
探索有中国特色社会主义文学的繁荣发展之路。
必须尊重艺术规律和作家劳动的特殊性，
把繁华似锦的文学局面带入２１世纪。
牢牢把握正确舆论导向，
增进友谊。
王光英、铁木尔·达瓦买提，
首都各族人士品茗迎新春据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，
国务委员、国家民委主任司马义·艾买提，
巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，
结束对华访问，
由于长期计划经济的影响，
不利于新闻出版业的规模效益。
以及依托于出版基地的发行中心；
设立决策、执行和监督机构。
图书发行体制改革是今年新闻出版改革的重点之一。
农民要致富农校来帮助邯郸农专为农业现代化助力本报讯河北省邯郸农业专科学校充分利用人才技术信息优势，
取得了丰硕成果。
取得直接经济效益５亿多元，
村里添置了１００多台“小三马”搞蔬菜运输，
干群关系也融洽了。
村民们亲切地称白友善副教授为“老农民”。
农校来帮助。
科学地认识和确立小学生在创造性教育活动中的地位，
培养小学生的创造精神，
学生生理上的发展必然导致“我长大了”的心态变化。
摘掉“宝贝”的帽子，
北京市地坛小学举行的“我是洗衣能手”、“我是家庭小主人”、“我的居室我设计”、“当家一个月”等小型比赛，
八十三岁的刘喜苹家里，
许昌市卫生局率先在河南省推出了一项医疗改革新举措社区卫生服务。
电话预约服务，
深入到偏远农村、学校、敬老院，
有２８个省、区、市人大常委会制定实施了地方测绘法规，
一个以《测绘法》为核心的由测绘行政法规、测绘部门规章、地方测绘法规和地方政府规章组成的配套法规体系初步形成。
地图的侵权盗版以及地图编制的违法行为时有发生。
由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。
需要组建高稳定、高精度的同步网为通信系统提供良好的同步环境。
华为从１９９６年起，
使输出信号频率分辨率达同类产品最高水平。
瑞雪纷纷扬扬地下个不停，
每逢新学期开始，
菊苣原产地中海、中亚和北非洲，
到地处祖国北部边陲的达尔罕茂明安联合旗，
他们率先在内蒙古自治区开展了“医疗下乡扶贫万里行”活动。
行程长达１．５万公里，
截至目前，
“一年来中俄友谊有了很大的发展，
俄国汉学界的精英泰斗，
用了整整３０年的时间，
中国有关方面支援了１５００册图书，
曲子是由他谱写的。
托罗普采夫讲一口流利的汉语，
后来她成了苏联驻华专家总负责人、中国经济建设总顾问阿尔希波夫的翻译。
从此，
在今天上午的会谈中，
但是据报道，
克林顿在会谈后说，
在谈到伊拉克武器核查问题时，
那里政治、军事，
中亚国家的领导人也不断应邀出访，
一时间，
总人口有５５００万。
其经济价值和地位日益突出。
欧亚通道对德的重要性正在上升，
可把俄与正在流血冲突的阿富汗，
有利于防止对其南部边疆可能出现的或潜在的威胁。
其中一半以上生活在中亚。
同意就伊拉克导弹弹头有关问题举行技术会谈，
巴特勒和阿齐兹讨论了导弹弹头、化学和生物武器技术评估的程序问题。
还有１８名获释的约旦人根据他们的个人意愿留在伊拉克。
他说，
他在会后举行的联合记者招待会上回答记者提问有关美国—波罗的海伙伴关系宪章问题时作出了上述表示。
他说，
在政治对话与伙伴关系的精神指导下，
欧盟将继续支持阿尔及利亚人民和由泽鲁阿勒总统领导的民主化进程。他说，
据悉，
蒙古社会治安状况恶化黎巴嫩盗汽车事件激增据新华社乌兰巴托１月２１日电（记者李佳好）蒙古社会治安状况日趋恶化，
比上一年增长了１０·２％。
据蒙古警察总局最新公布的材料，
三名总统候选人———现任总统哈韦尔、捷克—摩拉维亚共产党人斯·费舍尔和共和党人米·斯拉德克均未能当选。
穿着整齐的市民从各处向市中心的国王花园涌去：头发花白的老年夫妇互相搀扶着，
年轻的父母则带着兴高采烈的孩子。
人们排起了数百米的长队。
用冰制作的暖气片、浴缸、酒吧台甚至酒杯等都形象逼真。
水边的数十只白天鹅和一群野鸭也伸长了脖子，
在市中心的地铁站、商业城里，
今年，
免税店的引人之处主要在于主人的热诚好客，
以科学的方式进行贸易统计是重要的，
因此再利用传统的贸易收支平衡来衡量国与国之间的贸易关系是否健康、稳定已脱离现实。
此外，
但他坚信困难很快就会过去。
股票市场的综合指数也随之下跌。
在雅加达货币市场上，
这次探测的主要使命是彻底查明月球上面到底有没有可利用的大面积水资源。
它们以逼近飞行、绕月飞行、硬着陆、软着陆等不同方式，
美国、日本和欧洲等纷纷提出自己的探月计划，
此结果使许多人对建立月球基地甚至月球城市充满信心。
仅一九九六年全球就有四十万十五岁以下的儿童感染艾滋病病毒。
图为去年世界艾滋病日，
当前世界卫生组织正在动员世界人民为消除骨髓灰质炎而斗争，
消除猩红热和婴儿破伤风也被列入本世纪的目标。
当今世界癌症、心血管病、糖尿病和精神病等非遗传性的疾病不断增加，
与人们的生活方式、环境污染和世界人口的老龄化密切相关。
不仅涉及人的健康，
巴黎大学的研究人员对化石脊椎与骨盆的结合方式进行分析后认为，
研究人员推测说，
罗全国公立医院除急诊外，
卫生部长扬·布鲁克内尔向新闻界宣布：选择家庭医生、实行全民免费医疗，
罗政府近日将公布普通科医生名单，
甚至走家串巷，
但要经过必要的考试。
一系列关于职业病、工伤事故等健康保险法律也将出台，
惹得观众一片惊呼。
平日一派绅士风度但又傲慢至极的伊格尔森把持球员工会主席一职达２４年之久，
当然绝不会是一位庸才，
贪婪和私心毁灭了一代“奇才”，
如果伊格尔森被开除出体坛名人堂及被剥夺加拿大最高勋章，
希尔顿全国男篮甲Ａ联赛进行了第十六轮的后三场争夺。
上一轮败给辽宁队的江苏南钢队本轮迎战弱旅济南军区队。
进攻失误太多，
只能为保级苦战了。
第十七轮将于２月８日重新开始。
香港橄榄球总会主席邓乐勤表示：“今年的赛事将在特区旗帜飘扬下的香港举行，
”众所周知，
希望借此机会增进交流与合作。
他还表示，
展现良好的精神风貌。
Ｆ组，
先进行分组循环赛，
以４７秒４６的成绩夺得金牌；
为了不影响日前在澳大利亚举行的世界游泳锦标赛，
两支北欧劲旅相碰，
结果世界冠军挪威队以２∶１小胜近邻瑞典队。
而稍后进行的中国队与美国队之争，
中国队胜４场，
虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，
瑞典队只是在全场比赛还剩２分钟时，
北京籍国际级裁判陆俊再次捧走金哨奖奖杯，
在７２张有效选票中，
冠军球队则可以于今年６月世界杯足球赛期间赴法国，
展示公平竞赛的旗帜。
这里是典型的热带非洲气候，
到达科纳克里那天，
谱一曲中非合作新篇章在科纳克里匆匆休息一夜，
和过去不同的是，
这或许是大部分土地未被开发的一个重要原因。
而道路两旁的植物也愈显浓密，
就零星听说农场办得很辛苦，
到底艰难到什么程度？
农场的场部是我国早年援助几内亚的一座糖厂旧址。
而我们的这些援非人员就是在这样的气候条件下在短短几个月时间内完成这一切的。
一位同志指着围墙外一人多高密不透风的荆棘丛说，
脚底下这片土地原来和外边一样，
硬是开垦出来的。
农场已收获了第一季水稻，
第二季水稻将在１１月初收获，
展现在眼前的却已是纵横交错的渠网；
各种机械等都要从国内运来，
我们听到许多可歌可泣的故事。
来时妻有身孕，
养鸡场规模不小，
均不同于以往的援外项目，
农业部在研究项目实施方案时，
很多几内亚人已经知道这个名称。
运用市场经济理论，
灵寿的石材已成为能“上天入海的蛟龙”。
白璧无瑕；
非人工能为；
经过几年艰苦努力，
我们制定县域经济发展战略，
着力解决水、电、路、通讯、市政等“瓶颈”制约，
以保持区域经济发展战略的连续性。
实行远距离运土固堤。（程永清周中金）浙江黄岩柑桔栽培省力化本报讯浙江黄岩在３万亩桔园实施柑桔省力化栽培技术，
变多次施肥为集中施肥；
四川省农金体改办及时对农村信用社工作进行了规范，
（罗军陈志安别凌）包户扶贫重在『扶』黎殿春近年，
就应看到，
回家办完事后又匆匆飞回三毛。
当记者问她这次回去为什么不坐火车坐飞机，
颜旭颇感自豪地说：“我来三毛虽然仅三年多时间，
图片新闻１、广东省从化市对全市总长１６０余公里的七大灌溉工程进行全面达标改造。
就要及时地研究新情况和解决新问题，
否则我们就不可能顺利前进。
关系到能否正确指导改革、积极推动改革。
认真实践求真务实的优良作风，
毫无疑问，
我们才能在复杂多变的形势面前处变不惊，
后天的发展必然会更为灿烂，
研究新情况、新问题，
只有邓小平理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
十五大的召开，
又是我们为科学指导改革、积极推动改革而寻找金钥匙的工作。
即是否符合“三个有利于”的标准。
尤其是政府收入按预算级次的划分，
就直接影响了企业的改制、改组和改造，
首先应从国民经济的全局出发，
以推动现代企业制度的建立。
税收对产业结构的优化作用，
发挥政府对市场机制运行的宏观调控作用，
推动产业结构的升级。
整个税收优惠政策的取向，
其次，
提高国民经济的增长质量。
占全部税收的１２％。
应该尽快建立一套完整的、科学的、国际化的涉外税收制度。
巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，
对我们深刻认识民族区域自治制度在国家政治体制中的性质、地位和作用，
为了保证平等、团结、互助的社会主义民族关系不断巩固和发展，
实现全国各民族的共同繁荣，
又在《中华人民共和国宪法》中明确规定，
要尽可能建立集中统一的民主共和国，
在文化上也互相学习，
形成了具有强大凝聚力的中华民族。
民族区域自治制度谱写了我国民族关系史的光辉篇章我国的民族区域自治，
民族区域自治制度，
是我国人民民主专政制度在少数民族地区的具体体现形式，
我国共建有５个自治区，
从人口多的民族到人口少的民族，
促进了少数民族地区的经济发展和社会进步，
中国是世界上民族关系处理得最好的国家；
这是我们社会制度的优势，
只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，
博大精深，
并在实践中不断丰富和发展邓小平理论。
依法行使自治权。
”根据宪法和民族区域自治法，
使用当地通用的一种或几种语言文字，
并规定国家在民族自治地方开发资源、进行建设的时候，
是正确处理统一与自治关系的依据。
这是民族关系方面带有全局性意义的问题。
建立社会主义市场经济体制。
坚持在稳定中推进改革、发展，
坚持自力更生，
在历史发展、文化传统、生产生活方式方面，
不论是汉族和少数民族之间，
彼此要多讲对方的优点，
多讲接受对方帮助的方面。
他非常重视民族地区经济社会发展，
强调“各民族之间要同呼吸共命运，
维护国家统一，
也从来不能得逞。
没有大批从少数民族出身的共产主义干部，
了解本民族的历史和现状，
受到人民群众的信赖和拥护。
有着至关重要的意义。
让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
巩固和发展中华各民族的大团结，
在过去的一年里，
愿意为市民书写春联的同志，
还替在青岛港务局工作的儿子王义亮报了名……由于报名人数太多，
从周一开始，
来电、来访表示愿意参加本次义务植树护树活动的市民已经多达５００余人。
引起社会各界的极大关注。
交通工具得以解决。
每到周末，
为了做一回志愿者，
为了总结过去，
”谈起这些，
”１４岁的崔嵩是五十中学初二（２）班的班长。
同学们骑车、走路再不那么随意了，
在以回访孤寡老人为主题的“周日志愿行动”中，
（张馨摄）西峡助学情李波王锋元旦前夕，
年前给自己的结对贫困孩子交足学费的干部，
西峡县地处豫西南边远贫穷山区，
去年暑假刚开学的一天，
正巧被下乡了解民情的原五里桥乡党委书记张业忠看到，
帮助他们完成学业。
活动的组织，
比如要为群众办多少多少件好事。
却在这个不起眼的岗位上做出了耀眼的成绩，
１９９７年岁末，
一次，小许用了８年时间、４００多个休息日，
又专门去北京图书馆查找北京地名演变的历史资料，
小许是个有心人。
他自费买了ＢＰ机，
邮件比较多，
１９８４年率先承包全村第一个村办煤矿。
凭着坚强的信念和不向大山低头的毅力，
他更加努力带领乡亲们迈上脱贫奔小康的快车道。
带动工业、林果业致富奔小康的一体两翼战略。
大涧村迅速成为闻名遐迩的优质煤煤炭基地。
三个石料厂，
教育为先。
率先捐资１０余万元，
他们的事迹也颇多相似之处。
他们在过去的３年里，
是崔敏心驰神往并为之放弃了在省果树研究所工作的唯一原因。
不知是谁给于敏冠上了“辽西猪王”的美称。
江泽民在中纪委二次全会上发表重要讲话强调毫不放松继续推进党风廉政建设和反腐败斗争江泽民指出，
不失时机地加大反腐败斗争的力度，
抓住机遇，
把党心民心进一步凝聚起来，
为推进伟大事业共同奋斗。
会议由中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记尉健行主持。
十四大以来，
党政齐抓共管，
纪委组织协调，
进一步抓好领导干部廉洁自律，
进一步落实党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为等各项规定，
继续搞好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作，
都要牢固树立长期艰苦创业的思想，
组织干部到困难企业和贫困乡村，
第三，
把从严治党的方针切实实行起来，
敢于斗争，
业务精通，
就要时刻以国家和人民的利益为重，
关键时刻勇于挺身而出。
中央纪律检查委员会委员，
列席会议的各省、自治区、直辖市及中央和国家机关各部门纪检监察机关的负责同志，
全会以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
参加会议的还有中央和国家机关及有关方面的负责同志，
科学分析了反腐败斗争的形势，
坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
又要通过深化改革，
精心部署，
要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，
３．要切实执行公务活动接待标准，
要巩固成果，
１９９８年是非常重要而关键的一年，
要健全法制，
在试点的基础上，
要加强民主监督。
必须向职工群众或职代会公开，
要深化改革，
凡违反规定的，
触犯刑律的，
落实行政事业性收费、罚没收入实行“收支两条线”的规定。
有条件的地方和部门，
也可以试行会计委派制度。
对授意、指使、强令会计人员编造、篡改会计数据的单位领导人，
———建立有形建筑市场，
并不准转包。
加强理论和政策研究，
跻身全球前列，
中国台湾地区列第十四位。
对八届全国政协工作中遇到的难题，
切实加以克服。
也不对抗，
不针对第三国的原则，
李鹏对两国军队、公安等部门之间开展交往表示支持。
整个灾区出现了军民依依惜别的感人场面。
灾区军民又打响了为搭建越冬“保温简易房”的战斗，
现在已完成“保温简易房”１００５３间，
重灾区４万多受灾群众可由帐篷、“防冻棚”迁入“保温简易房”，
部队出现时，
听得最多的就是“四个一工程”。
市长王守海一再强调要大开“绿灯”，
发布了《武汉再就业工程实施办法》，
１９９５年初，
市总工会共向市委、市政府、市人大提出情况、提案、参政议政书４０多篇。
带领家里６个下岗姊妹办起了裕民窗帘公司，
公司不仅在武汉站住了脚，
“当初创业时社会各界给予了大力支持，
素质较高，
更珍惜岗位，
要坚决把中央继续冻结的决策落到实处，
各类开发区４２１０个，
物价的监管与疏导继续坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，
而且对价格不合理的下降也要监督管理，
即使对放开的市场商品价格，
崔老汉热情地把我领进屋子。
”“卖粮食有困难吗？
”“不困难，
也没有打白条。
”“你们家几口人吃饭？
像友谊村“阿巴基”崔南洙这样的家庭只是一个中等收入的家庭。
再说现在种田收入也很好。
”崔老汉告诉我，
现在党的政策好，
但也有一个头痛的问题，现在，
得分翻着跟头上升，
但有一条是共同的：开展“一把手工程”建设。
在他的带领下，
并带头严格执行。
沈阳地税系统各级“一把手”坚持一个原则：遇到需要大家奉献的事，
接着改善科级干部的住房条件，
因此往往政策上解答不统一，
集中在一个大厅里办完，
在咨询上由审核窗口微机“一张嘴”解答，
对国内外近万批产品进行了检测和评价，
该实验室拥有一大批技术人才和先进实验设备，
勤奋努力，
资源委成立以来，
取得了明显的成效。
石油、天然气等３５种主要矿种不管储量大小，
其中，
部署全国海关严厉打击成品油、食用油等重点商品走私的专项斗争和联合行动。
案值５１．７４亿元。
１９９４年８月建成投产后，
伊盟化工集团于去年１月对该厂实行跨地区接管后，
把集团公司成功的经验和吉碱的实际结合起来，
恒安集团是目前全国最大的卫生巾生产厂家。
拥有１３０多条卫生巾生产线，
创出了中国妇女卫生用品的名牌。
据悉，
１９９７年新增贷款１９８亿元，
从而建立良好的两岸关系，
台湾民众看到：祖国政府通过谈判，
又以“一国两制”保证香港资本主义的社会制度和生活方式不变，
依然保持着亚洲和世界金融中心的地位。
１９９５年江主席的讲话受到台湾民众的关注和媒体的呼应，
但是，
热衷外交”，
尤其大陆政策的错误，
面对今年的“立委”等选举，
当时任湘潭市长的孔令志知道后，
如今，
不让一户军属为家事犯愁，
然后，
有针对性地开始扶贫。
全省各级政府为帮助军属脱贫共投入扶贫资金６０２万元，
今年“巾帼建功”活动要紧密结合中央经济工作会议精神，
创造性地开展工作，
营造了民主和谐的气氛，
八届全国政协确实尽了职而没有越位，
实践证明，
这种制度符合我国民主政治建设的实际。
要继续坚持下去，
这届政协吸纳了各民主党派和工商联的新一代领导人，
反映了新形势下爱国统一战线的不断壮大。
也有一些提出对政协很有感情，
舍不得离开，
要学发达国家，
对于我们政协来说，
我们能有今天这样一个好的基础、好的局面是很不容易的，
举国上下认真学习贯彻中共十五大精神，
巩固和发展团结稳定的社会局面；
我们会铭记他们的名字和事迹。
我在此表示衷心的感谢。
各民主党派中央、全国工商联在京名誉主席、名誉副主席、副主席、秘书长及机关部门负责人。
为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。
近一段时间，
各有关部门推出一批集中活动，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等出席，
要用新的工作成就回报党和人民的培育与重托。
这次慰问演出是由文化部主办，
庆新春新闻摄影比赛启事送别硕果累累的丁丑“牛”，
迎来充满生机的戊寅“虎”。
团结广大归侨、侨眷，
茶话会由全国人大华侨委员会、全国政协台港澳侨联络委员会、国务院侨办、中国致公党中央和中国侨联共同举办，
中国侨联副主席罗豪才主持。
他说，
曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，
中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。
（郑建卫摄）（新华社稿）２：福建省建瓯市花市红火。
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、武警副司令员兼参谋长吴双战中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
罗干说，
新华社沈阳１月２２日电（记者魏运亨）政协辽宁省第八届委员会第一次全体会议１月２２日选举孙奇为省政协主席，
陈列着象征人类征服自然的代表作———成昆铁路象牙微雕。
筑路工人把我国铁路建设史上最为艰险的工程———南昆铁路称为“难困险”。
采用航测遥控、航空摄影、电算加密、计算机辅助设计等高新技术，
突破了我国以往山区铁路选线依山傍水、绕来绕去的传统模式，
在车站下面的陡坡上立起一面高２３米、长２００米的“世界第一墙”。
各单位大量采用新技术、新设备、新工艺、新材料。
每亩增产１００多斤呢！
此次“三下乡”示范活动由地委宣传部、地区文化处、科委等１０多个部门联合组织，
许多村寨传出琴弦鼓乐声和欢歌笑语，
县采茶戏团请老演员回团排练了《三月三》、《惶恐滩的传说》等优秀传统剧目，
２０多个电影队在农村流动放映电影。
鼓励“少生快富合作社”在长湖岸边从事特种养殖。
优先发放贷款共计１００多万元，
围网养殖面积达４万多亩。
加入“少生快富合作社”的计生户大都富起来了。
他们现身说法，
近年来牡丹江市各县、镇农民对此有了深刻体会。
使其在经济上得到实惠。
比其他农户高出１０００多元。
他们把计划生育与建设文明幸福家庭相结合，
在村委会的帮助下，去年的扫黄打非工作成绩显著，
扫黄打非斗争任务依然艰巨，
江苏省社会文化管理委员会办公室副主任陆幸生说，
学校、家庭、社会各界要高度重视，
它发挥着『消毒器』和『过滤器』的作用。
扫黄打非不可能一蹴而就，
形成强大声势，
宣传计划生育。
富裕单位同贫困乡村之间的拉手连心活动，
春节期间，
决心从端正办学指导思想入手和师生员工一起办好学校。
学校确定实施“以科技教育为先导，
从１９９３年９月开始，
每周半天。
建立了计算机、语音、英文打字、电子技术、组织培养等专业教室。
北京铁路总医院接生了一个巨大女婴。
国内只有一两家单位在研制这类产品，
被列入ＡＳＨＲＡＥ标准的三种制冷剂，
据今天重新颁布的《中国农业科学技术政策》披露，
因此，
进一步做好环境保护工作。
中华慈善总会接受了广州赛马会捐款１００万元；
因此未被邀入盟。
１９８２年西班牙加入北约，
并一直对这个地区实行海空管制。
否则它就“否决”西班牙的加入。
西班牙从国土面积和人口上说，
以新的姿态成为欧洲的重要一员。
伊拉克无权确定武器核查小组成员的国籍。
反而使各银行利率飙升，
将降低利率作为当前的首要任务。
三方宣言受到此间舆论的普遍欢迎。
立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。
目前，
”伊拉克危机新动向本报驻叙利亚记者吴文斌联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席巴特勒２１日结束了对伊拉克为期３天的访问。
结果虽然双方在某些方面达成共识，
并决定下月初在巴格达或维也纳举行第一次会议，
伊拉克方面还提出两个月内冻结一切有关对总统府进行核查的谈判建议，
导致伊拉克与联合国特委会爆发武器核查风波的直接原因，
美“在必要时会果断地采取单独行动”。
俄、法、中对上述新的核查危机深表关注，
伊的要求得到俄、法、中等国的理解和支持后，
否则伊将停止同联合国的合作。
目的在于争取赢得国际社会和阿拉伯世界的更多支持和同情，
以尽早打破国际社会对自己的制裁。
将继续推进俄白一体化。
使人们相信俄白联盟是“认真而长期的”联盟。
首先在经济领域应是如此。
包括批准联盟预算、审议实行共同外交政策和防务政策、共同与犯罪作斗争等问题。
市中心设有幽默博物馆，
近日来，
阿全国人民议会一些党团联合对政府提出质询，
即他们似乎正在重新占领一些地盘。
当场捐款２．３８万美元。
从而大大提高了效率。
以维护国家的法律和秩序。
由于担心人身安全得不到保障，
巴伦支海欧洲北冰洋地区理事会一九九三年一月由挪威倡议成立，
加拿大总理克雷蒂安日前向新闻界表示，
加拿大准备按照智利的模式与南方市场成员国签署协定，
据罗马尼亚警方一九九七年工作报告，
查获了八千万列伊假币。
全球拥有雇员七万人。
（段若石）如何看待美国“新经济”（附图片１张）题图为由爱克发美国公司研制的新型数码相机———爱克发１２８０。
该相机最高分辨率可达１２８０×９６０线，
如何看待美国“新经济”，
美国经济的运行呈现出许多新的特点，
最突出的是出现了低通货膨胀与低失业率并存的较长时期的持续经济增长。
９０年代以来，
大中小企业大力增加与信息有关的设备投资。
其二，
如美国银行业为了削减冗员和设置重叠的营业网点而大举进行合并，
出口扩大，
从而为９０年代以来美国出口贸易的扩大奠定了基础。
所有这些措施都大大促进了美国出口贸易的增长。
政府对经济调控的能力增强。
滞胀结束了，
高新技术产业的兴起将对经济周期产生重大影响。
美国开始调整经济政策和产业结构，
美国用于信息产业的投资人均达８５０美元，
在信息技术和产业领域，
西欧同美国的差距还要大。
信息技术和产业对总体经济的带动作用不仅比传统产业的作用大，
约４５％是由电脑和半导体业发展带动的。
６０年代，
消费旺盛，
形成了低失业率和低通货膨胀率并存、经济持续增长的良性发展态势。
从１９９１年到１９９６年，
“新经济”的发展大大改善了美国政府财政收支状况。
由于税收增加以及其他因素，
美国出口额在过去１０年内增长１．４倍。
现在已经达到３％至３．５％。
承认美国的“新经济”开始到来，
事实上，
通货紧缩的潜在危险已逐渐积累。
这是有史以来最低的；
”追求平衡预算的紧缩性财政政策也已出现了负效应，
造成通货紧缩的重要原因在于美国金融存在一些不稳定因素，
但它不可能取代一个国家的储蓄与其投资能力之间的密切关系。
１９９６年底上升至８９％。衰退就会接踵而至。
发达国家经济出现的新的结构性变化。
生物技术和产业、新材料、新能源产业、航天航空业等，
由于高新技术产业兴起，
而最直接的后果是造成总有效需求不足，
生产能力过剩。
并且这种现象不仅限于一些传统工业，
生产能力过剩有一个较长的逐步积累过程，
也需关注通货紧缩风险，
单位为月。
该公司从１９９２年开始相继在中国选拔包括“希望工程”学生在内的多名选手，
于６日分别从北海道札幌市、冲绳县那霸市和九州岛鹿儿岛县分三路开始了穿越全日本４７个县的接力活动。
而意大利和巴西等男排强国与会代表的发言却很受重视，
实力决定地位，
而我们必须认识到：女排目前吃的是“老本”，
然而，
意大利、荷兰女排等后起之秀的实力也已逼近中国队。
当然，
并非一蹴而就之事。
他担任香港地方性体育机构领导职务已经５０余年。
也有可能申请竞选主席职务。
现在应当把注意力更多集中到如何推动香港体育运动上来。
北京威鑫宝广告有限公司承办的本次评选活动共收到全国十几个省、市、自治区球迷的５万多张选票。
冈波斯、安德烈斯、胡建平名列前三名并当选国安球星；
社区街道体育发展很快，
全市吸引各方面投入全民健身设施的经费总共超过１０００万元。
传统的中小学生足球赛，
场馆自给有余，
被淘汰的还有加藤正夫九段等两位日本棋手和徐奉洙九段等４位韩国棋手。
韩国曹薰铉九段对日本林海峰九段，
两次刷新了由俄罗斯著名选手丹·潘克拉托夫保持的１００米蝶泳短池世界纪录，
泰森本打算只作为裁判参加比赛，
将与奥斯汀在这次摔跤赛中决斗，
泰森因咬伤霍利菲尔德的耳朵而被吊销拳击执照，
由于在前不久结束的女子世界冠军候选人赛中有出色表现，
在公布的５６名男棋手中，
歌舞节目以细腻动情见长，
赋予了鲜明的时代内容，
过节是皆大欢喜、痛痛快快的事情，
身体健康节日期间家家都要摆起美味佳肴，
更应讲究卫生。
交通安全过节时串门、逛街、游赏，
如今私人轿车越来越多，
节日旅行还能让我们欣赏到其它地方的节日风俗，
开阔眼界。
给我们来信，
使观众随着主持人讲述的妙趣横生的民俗故事，
营造出各种不同的典型环境。
竹楼掩映，
《孤独的牧羊人》、《雪绒花》等观众熟知的好莱坞经典名曲在保利大厦上空绕梁。
一场由中国交响乐团独奏家担纲的室内乐。
这一定是诱惑力十足的音乐会。
中国广播民族乐团将以“贺新春中国民乐经典音乐会”，
人间难得几回闻”来形容“音乐活化石”的纳西古乐丝毫不过分，
由孙道临、乔榛、丁建华、濮存昕、童自荣、肖雄、奚美娟等艺术家合力出演的“舒婷诗歌音乐朗诵会”将新春系列音乐会推向高潮；
科学家在南非发现了一种新矿石，
杰克在土著人的照料下日渐康复，
但他对自己的身份和身处此地的原因却毫无印象。
成龙（见图）、法拉美穗、山本未来等主演，
本昌文化传播中心、国安广告总公司摄制的这部电视剧，
在春节同观众见面。
使你有一副得体的模样出门。
一些剧场也在筹划中。
１月２５日，
也有东方的古老传说。
在中国、美国和法国编导的精心策划下，
但还得办下去，
以“中华民族春节大团圆，
每一届晚会的总导演都绞尽脑汁想在自己手上弄出点新花样来，
１９９６年中央台纪念电视文艺十周年的大型晚会《星光灿烂十周年》，
举办专家、观众座谈会多方听取意见；
这些从养育了不同民族的不同土地上走来的表演者，
为此他们曾专程访问了深圳的民族村，
不管是美声、民族、通俗唱法，
取而代之的是各种形式的组唱、合唱。
又要尽量让别的观众也能看下去。
”孟欣说。
所以孟欣只能告诉记者：“具体哪些节目能上台演出，
必要的评奖对多出精品，
有的戏还没排出来，
有的戏演的场次不少，
这说法虽然有失公允，
但从中可以看到剧团要想做到三方面都满意其实很难。
观众是最有发言权的评委，
定有一篇之主脑。
多角度、多视点展现出北京新春的节日气氛和北京人的风貌。
初三播出少儿晚会。
首先开场的是话剧贺岁片《好戏连台》。
北京电视台拍摄的反映１９９７年电影人的一台雅俗共赏、群星荟萃的晚会《春漫银河———电影人》，
小演员们将向观众献上粤剧、黄梅戏、评剧、豫剧、越剧和其它一些剧种。
其中有《燃情狙击手》、《冒牌皇帝》、《西楚霸王》、《满汉全席》、《军嫂》、《乐魂》、《周末情人》、《热线追击》、《莫忘那段情》、《大富之家》、《来吧，
恐怕普通观众均是如此。
我们可以预言：虎年掀起“水浒浪”。
有利于提高广大观众乃至国民的整体精神文化素质。
荧屏复荧屏，
然而从把《红楼梦》搬上荧屏起，
大有好处。
深刻反映我国当代经济生活，
由此孙凯的生活中也产生了一系列有趣的故事。
人一旦复杂，由中央电视台摄制的这部专题片，
他是公认的李斯特、柴可夫斯基、拉赫玛尼诺夫和斯克里亚宾作品的权威诠释者。
“就是把我和里赫特（本世纪俄罗斯最伟大的钢琴家）的四只手加在一起，
以沉静、内敛的风格为主。
紫禁城影业公司和新影联影业公司投资拍摄的影片，
经过二十天的努力，
发生的一个小小故事———哈萨克族青年达列什，
（岸柳）黄河精魂刘白羽在抗日战争的连天烽火中，
我曾栉风沐雨，
九渡黄河。
茫茫然，
抚育了惊天动地的黄河英灵。
一往无前。
黄河，
不论来自国内、国外的民族危难如何严酷，
就是伟大的中国共产党。
在黄土高原之上，
那幽静的小屋里，
我从黄河中游过渡，
擂鼓助威，
小平同志正与美国人卡尔逊交谈，
他说：‘去年，
耳听八方，
千秋万载，
不改其志。
升上高空，
你是文化，
你是文明，
你是气概。
黄河，
我们的信仰，
在两千多米高的空中悬挂着一片汪洋巨水———实际上，
普者黑———彝族话，
隶属于邱北县。
我们的车在邱北县城里迷了路，
打听了几个当地人都不得要领，
山地高原占全省总面积的百分之九十四。
———我看到普者黑的时候就是这样的感觉。
水围着山流，
火热，
有些篝火晚会是以吃为主，
而且票价都不贱，
因为总也忘不了在千岛湖看到的一景：大客轮过后，
碧蓝的水面上漂浮着大片油星子和易拉罐、塑料袋、纸屑、空盒等废物脏物。
却不知要多少年之后燕塞湖才能自我调理成原来的样子，
也许永远都不能恢复原来的清澈和洁净了……越南的下龙湾，
谢天谢地，
普者黑上没有机动船，
我选中的小船的船主是彝族的两个小伙子，
人心欢娱，
只见群峰俯仰，
平湖一镜。
湖里看山山更幽，
农民们单人驾舟在湖里挖猪草，
我相信自己看到了生在五百年以前的诗人们才能看到的景致：“船入闹荷无水面，
在城市里绝难听到这么好的歌，
美声，
虽然唱得也不错，
目前还没有哪一个歌星能激起我像对阿良这般的喜欢。
临告别的时候我给他们哥俩一点小费，
我就怕自己的俗气亵渎了普者黑的风景，
他们登上船，
那金灿灿的麦穗，
比景色更使我感动并引起震撼的，
瞬间的接触，
握着这样的手，
不仅是他们，
我从他们钢钳般的手掌间，
吸取了改天换地的雄心和力量。
那一双双茧花爆绽的手便浮雕般凸现在我的面前。
怕白髯上也要挂满长长的冰棱。
从１９６２年进驻算起，
就是一种磅礴着激情和灵性的大智大慧，
大大提高了战士们生命的张力和质感。
有的干脆就老老实实地说它是北大仓。
拂晓我走出陶性居木屋，
我停了下来。
“七十有一。
生死是自然规律，
天空蔚蓝，
枯杉啊！
展示着不屈的英姿。
“谢谢你，
我就记起一件必办的事情。
白天必得波光诡谲风云迭起，
你留着记稿费收支豆腐账吧。
想起勤奋写作才华横溢的女作家马丽华，
果然，
拆开我用彩色锡箔精心包扎的记事簿时，
正需要一个大本子！
我好高兴，
末了问我可有新本供应？
今年派送的名单已将你剔除。
我不依不饶说，
亏你想得出。
连连谢她，
哄我高兴，
我终于收到了再次寄出姗姗来迟的记事簿。
像马路上两辆面的，
别人都从元旦启用，只要那位朋友还在，
我就会源源不断地给你供应这种本子。
经过你的手，
酒好酒！
隔海同饮“泸州”海峡风平浪收一轮明月照两岸同宗同亲共神州根在中原巴蜀人在海峡这头月盈应胜月亏时人喜该多人间愁……岂有离别更有相逢来！
昔日穷困的叹息不见了，
没看他们的支书，
许多人为他捏一把汗，
不能盲目上项目。
朴素的山民们最讲究实际，
支书说干就干，
第二年秋天就挂果了，
他们在土地上开始谱写新生活的乐曲，
浇水施肥，
整枝打药，
拉走了山乡的富足和丰收，
凤凰岭上的葡萄因粒大、串长、无核、含糖量高，
又闯进北京的严寒，
人们在飞雪中穿行着，
未来的路上将是一路欢歌，
全身心地等待雪神的降临。
留意匆匆行人的神色，
伴随纷纷扬扬的雪花，
如啖美食，
林木苍翠，
而在林林总总的草木间，
檀树因其质材之佳，
素得美名。
文人佳士常将美男子称做“檀郎”，
若抬头细察，
导游又肃然起敬道：“白檀，
”他手一指说：“你们瞧，
似人工揳入的木桩一般，
但生命的信念是如此强烈地占据了她们的整个心灵，
在前无古人的情况下，
鼓舞起他们征服天堑绝壁的顽强斗志。
皇家金枝玉叶过惯了奢糜的生活，
脚踏实地朝着梦想迈步。
不知化缘经过了多少人家，
险峰上的阁楼建起来了，
其实原因很简单，
从全国范围看，
下岗职工、待业人员还有相当人数，
潜在困难不少；
家中电视多为过时的十四英寸黑白货，
有人甚至根本没有电视，
现在呢，
所以，
第三道，
杨花台村何以立此三道石碑？
满载鲜鱼而归。
这样一来，
于是，
三道石碑拒『钓公』这件事，
对『公仆』钓鱼的问题，
中法关系前景良好，
并特别提及中国一些老一辈革命家在法国勤工俭学的情况。
尤其是依赖企业经营管理者素质的提高。
国家经贸委与『中国经济效益纵深行』组委会为此联合组织并推出『管理培训工程』。
党中央、国务院领导同志和老一辈无产阶级革命家对实施『管理培训工程』给予了高度重视和支持。
管理培训工程就是管理素质提高工程，
希望你们切实把管理培训工程抓好，
抓出成效。
强调指出：『为了配合实施中组部和国家经贸委联合下发的《『九五』期间全国企业管理人员培训纲要》，
组织企业经营者学习工商管理知识，
这有利于全面提高企业的管理水平，
泽民同志在十五大报告中指出：‘要加强科学管理，
我国企业现有管理水平与国际先进管理水平相比，
为提高我国国民经济整体素质和效益，
介绍了李先生夫妇热爱祖国，
钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。
喜迎新春。
当江泽民等领导同志在欢快的迎宾曲中步入晚会会场时，
自始至终洋溢着欢快、喜庆的气氛，
表现了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
江泽民等高兴地走上舞台，
和演员们亲切握手，
祝贺演出成功。
在过去一年中，
我们在班禅转世灵童寻访领导小组会议上提出的“四个维护”———维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护祖国统一，
全面提高他们的政治和宗教素养，
参加座谈会的还有有关部门负责同志李德洙、郑万通、张左己、叶小文。
如今却遍地都是可乐、矿泉水，
全面实现了年度管理计划目标，
使他们重回课堂。
（刘文忠摄）浙江省甬（宁波）台（州）温（州）高速公路台州段一期工程日前建成通车。
（孟西安张治国）截至目前，
报价７亿美元。
中方提议搞国际招标。
在工程建设、进口机电设备、机械成套设备采购、出口商品配额等领域取得了巨大经济效益和社会效益。
因为招标投标，
就可达数千万元。
早在１００多年前，
招标：呼唤法律护航我国招标投标试点工作始于工程建设。
节省投资９６４．４万元，
业主规避招标、虚假招标的现象，
４０年前，
这棵柳树便被乡亲们亲切地称为“幸福柳”。
主人热情地招呼我们坐下，
”“这些农业机械都是你们自己的？都是村里的。
不但管耕地、播种、收割，
”“到附近企业里干活，
为此，
停止对外融资业务。
在坚持金融机构作为对外融资主渠道的同时，
第二，
自从１９８２年中国国际信托投资公司成功地在日本发行了１００亿日元武士债券以来，
优先挂运”，
图为河唇车务段河唇车站职工正在将青椒和四季豆装上火车，
我国对美国进出口总值达４８９．９亿美元，
９０年代以来，
从１９９０年的１１７．７亿美元增加到１９９７年的４８９．９亿美元，
年均增长２２．６％，
增长２５％。
”很遗憾，
优质稻由于畅销没一斤进库，
优质稻的单产至少比一般稻谷低７５公斤；
培育、推广这样的稻种不是一件容易的事。
主妇的询问提醒我们，
是该关开关以来验放车辆最多的一天；
事后再集中报关的做法，
为使旅客顺利过关，
罗湖海关决定在大忙时加开地库通道，
并视具体情况灵活调整关闸时间，
从实际的进程来看，
淘汰的劣质设备转移异地安装起来重新开动。
不等于淘汰，
实实在在地敲响了国务院要求的“３年压锭１０００万”的第一锤。
作为我国最早的纺织工业基地，
此次，
率先在全国动起真格。
比去年末的规模减少近一半。
将以压锭为契机，
减员增效，
力争在１９９８年实现主业扭亏、全行业利润４亿元。
满足轿车市场不同层次用户的需求。
上汽集团副总裁蒋志伟说，
市场最低限价为１３．６８万元；
通过ＩＳＯ９００２标准质量体系认证。
一艘满载着万吨煤炭的『太仓号』货轮从秦皇岛首抵新建成的常州港，
市场占有率达百分之三十以上。
苗族）、杨继良、肖振邦、佟柏芬（女，
蒙古族）、张锦秋（女）、陈红（女）、陈秀芳（女）、邵华（女）、林瑞（女，
藏族）、万山红（女）、马季、马玉涛（女）、马博敏（女）、王蒙、王习三、王仁杰、王为政、王世光、王立军、王成喜、王兴东、王好明、王林旭、王明明、王铁成、王铁城、王爱爱（女）、王馥荔（女）、尹瘦石、巴金、邓友梅、叶少兰、叶惠贤、田蔓莎（女）、白雪石、白淑湘（女）、冯英（女）、冯小宁、冯骥才、尼玛泽仁（藏族）、边发吉、邢籁（女）、巩俐（女）、毕克官、吐尔逊·尤努斯（维吾尔族）、朱乃正、刘习良、刘同心、刘秀荣（女）、刘秀荣（女）、刘国典、刘忠德、刘秉义、刘诗昆、刘勃舒、刘炳森、刘德海、刘燕平（女）、玛拉沁夫（蒙古族）、克里木（维吾尔族）、杜近芳（女）、杜鸣心、李准（蒙古族）、李羚（女）、李燕、李世济（女）、李存葆、李光羲、李谷一（女）、李承淑（女，
藏族）、萨隆·平拉（藏族）、曹圣洁（女）、董光清、韩文藻、韩生贵（回族）、策墨林·单增赤列（藏族）、释圣辉、谢生林（回族）、雷世银、蔡约生、熊伯响特邀香港人士（１１５人）于元平、马临、王丹凤（女）、王国华、韦基舜、云大棉（蒙古族）、文楼、计佑铭、邓广殷、古胜祥、石景宜、田一明、邝广杰、冯永祥、冯庆锵、冯国伦、朱树豪、朱莲芬（女）、伍淑清（女）、庄世平、刘宇新、刘乃强、刘皇发、刘浩清、安子介、阮北耀、李扬、李大壮、李东海、李君夏、李国章、李国强、李侠文、李祖泽、杨光、杨孙西、杨海成、杨祥波、吴光正、吴家玮、利汉钊、邱德根、何世柱、何志平、余（申音）、余国春、邹灿基、邹哲开、闵建蜀、汪明荃（女）、张云枫、张永珍（女）、张闾蘅（女）、张家敏、陆达权、陈广生、陈日新、陈文裘、陈玉书、陈丽华（女，
去年两国贸易增长较多，
气温也将有所回升；
气温上升。
其中经济建设方面１３件，
他希望广大政协委员认真运用这种民主监督、参政议政的好方式，
为社会主义革命和建设，
作出了极其宝贵的贡献。
对此，
中国共产党和中国人民是永远不会忘记的。
贡献我们的力量。
全国五大宗教团体的领导人、首都宗教界人士欢聚一堂，
全国经济繁荣，
政通人和。
全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，
全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，
走访慰问了部分住院官兵和医护人员。
在与住院官兵和医护人员座谈时，
动员全社会力量参与拥军优属工作，
他还说，
他希望两国外长进行更加频繁的接触。
他宣布，
法国将在武汉开设第三个驻华总领馆。
是在中国共产党第十五次全国代表大会确立高举邓小平理论伟大旗帜把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的伟大目标下进行的换届。
新一届的全国政协履行职责的５年，
将“香港同胞”界改为“特邀香港人士”界、“澳门同胞”界改为“特邀澳门人士”界，
以反映已经和将要变化的香港和澳门的历史地位；
为贯彻落实十五大有关精神，
国内外都很关注。
即去年１０月，
据不完全统计，
现在活跃在京郊农村的秧歌队有２０００多支，
决定建立面向２１世纪的全面伙伴关系，
钱其琛指出，
若斯潘总理访华将是今年两国关系中的一件大事，
使之取得圆满成功。
法方认为，
中法均主张世界走向多极化。
推动亚欧合作。
给他们特殊的亲人———５０多名老红军、老八路拜年来了。
我们不会忘记你们。
村长张俊存乐呵呵地叫人搬桌子拿凳子，
小井庄就是当年安徽省“大包干”典型，
曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的重要讲话。
江泽民同志的重要讲话从战略和全局的高度，
明确地揭示了反腐败斗争的性质。
今年全军党风廉政建设要在以下三个方面狠下功夫：一是严格政治纪律，
遏制经济犯罪。
张万年强调说，
推动反腐倡廉工作深入发展，
切实把高中级干部管住管好；
紧密结合实际，
在辛业江出访德国期间，
１９９５年春节前，
为了逃避法律制裁，给办案工作设置障碍。
其根本原因是自己放松了思想改造，
对利用股票搞权钱交易，
对利用职权收受股票等违纪违法案件，
他对椰子汁等海南热带农产品加工业表示了浓厚兴趣，
台湾白晓燕案主犯陈进兴被判死刑据新华社北京１月２２日电（记者朱治德）台湾板桥“地方法院”对白晓燕绑架案审理终结，
１００套《中外影视博览》、《长征———不朽的史诗》ＶＣＤ光盘、１００台万利达ＶＣＤ机将陆续送达全国１００个贫困县。
入选图书共３１８种，
全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了颁奖仪式。
宋健在古脊椎所考察时要求青年科学家要在基础研究上勇攀高峰新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，
同时造就了一大批专业人才。
有所不为”的方针，
争取每一代人都有所前进。
大批鲜活货运往港澳市场据新华社上海１月２２日电（记者冯亦珍）朔风里，
我们要让港澳市民过好回归后的第一个春节。
广东省中山市红十字会募集的２０万元，
全市参加摄影、书画、集邮、棋类等协会的市民达５万多人，
犯了这样那样的错误，
”田华、小白玉霜和牛玉亮还即兴为失足青少年及干警们表演了精彩的文艺节目。
与此同时，
并敦促国际货币基金组织与之合作，
中亚三国（哈吉乌）在４年前建立了中亚联盟，
它们在经济上达到一定程度一体化后，
北约在军事建设上向中亚联盟国家提供了全面帮助。
美国等西方国家企图通过北约与中亚国家的合作，
最后取而代之。
着力推进其“政治和经济改革”，
美国大型石油公司谢夫隆、埃克森、阿莫科、莫比尔等都已决定“开发中亚”。
已达到近１０亿美元。
美国利用哈实行大规模私有化政策的机会，
渴求能源的日本也瞄准了中亚。
如今法国也在这里兴建了石油精炼厂……伊斯兰世界当仁不让。
同年中亚铁路网与伊连成一片，
将土库曼斯坦的天然气输送到西欧。
１９９６年４月，
经过俄新罗西斯克港的输送管道仍是中亚油气外运的主要出路，
在归属难辨的情况下着手开发。
不久前，
克林顿在白宫会见阿拉法特。
巴勒斯坦人没有“非分之想”，
克林顿为了加快解决问题的步伐，
有记者问阿拉法特对此有何反应，
美总统再次否认绯闻据新华社华盛顿１月２２日电美国总统克林顿２２日再次否认他同前白宫实习人员莫尼卡·莱温斯基女士发生过性关系并曾要这名女士就此撒谎。
克林顿在白宫对记者说：“这些指控不真实。
这位乌兹别克族汉子介绍说，
这是一架有点像阿拉伯“神灯”的木制面包篮，
经几根像“灯颈”模样的木棍串联，
记者端详起一位名叫萨沙的男孩的“作品”。
孩子们最喜欢上的就是“劳动课”，
伊拉克已就国际原子能机构所关切的五个方面的问题作了答复，
在１９９６年大选中，
委员会主席由两国外长担任，
美国总统克林顿近日在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦领导人阿拉法特举行会谈，
克林顿要求巴以双方切实遵守并执行已经达成的和平协议，
缩小巴警察部队的规模；
内塔尼亚胡还强调，
阿拉法特向克林顿递交了已经废除“消灭以色列”条款的巴勒斯坦新的全国宪章，
认为巴方的安全努力与以方的撤军应当并行，
以色列将分三阶段撤出西岸６０％的巴勒斯坦领土。
阿以双方在就实现中东公正、持久和平达成共识的前提下，
克林顿总统将在近期内安排内塔尼亚胡与阿拉法特在欧洲某地会晤，
这３个国家不是“最后一批”加入北约的国家。
日本三党合并为民政党本报东京１月２３日电记者张国成、于青报道：日本太阳党、从五开始和国民之声党结成“民政党”的仪式今晚在东京举行，
民政党共有３９名国会议员。
以国会议员人数计算，
民政党排在自民党、民主党、自由党和共产党之后，
据报道，
他此行的目的是同川·立派就柬泰两国关系举行会谈。
龙永图是在加利福尼亚州英联邦俱乐部和硅谷半导体产业协会等机构举行的经济研讨会上就东南亚金融危机后中国的政策走向讲这番话的。
过去，
受影响较大的拉美国家有智利、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、墨西哥和阿根廷等主要原油和铜产品出口国。
同时，
预计，
１９９８年流入拉美地区的外资净额将从去年的６８０多亿美元降到６５０亿美元左右，
这位法官的判决引起了华尔街的骚动，
美国长途电话服务质量迈上了新台阶。
为进一步加强竞争，
给消费者更多的选择，
长途电话公司具有８００亿美元的收入，
在地方电话公司开放市场前，
要求全国１０００多家电视转播台必须留出一个专有数字频道，
分析家指出，
使美国电信市场更加混乱。
取而代之的是诸侯竞争的新格局。
日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，
全年通货膨胀目标提高到６·５％到７·５％。
创历史新低。
在雅加达货币市场上，
收盘时回升到１１９００至１２３５０盾兑１美元，
金正日指出，
还要根据本地区的特点，
因为许多事情仅凭一方面的力量是难以办到的。
今后３年为保持和发展生产，
对委内瑞拉经济的恢复与增长发挥了重要的作用。
经济的恢复和稳步发展使外国投资者重新看好委内瑞拉经济发展的前景，
几年来已有３４家国有企业易主，
第一季度瓜亚那公司几家铝厂将进行国际招标，
使用者往左看，
如果使用者扬一下眉毛，
木卫二冰层下很可能存在浅层液态水。数据分析还表明，
使木卫二存在着自转与公转不同步的去耦现象。
这表明木卫二的板块曾经分裂，
木卫二的表面冰层下可能存在海洋。
白内障可能与人体眼细胞之间通信能力的丧失有关。
白内障是由眼球晶状体上晶状体蛋白凝聚过多而引起的，
通胀率５％至７％，
只有在克服了税率低、投资少、相互拖欠严重、社会福利负担沉重等障碍后，
这标志着历时十一年、耗资七十五亿兰特的莱索托高原水利一期工程竣工。
巴西东北部地区民间也有饮用羊蹄甲茶治疗糖尿病的风俗。
而马晓春九段和周鹤洋七段则分别负于韩国的李圣宰四段和日本棋手赵治勋九段，
尽管周俊勋在官子阶段奋力反击，
并扳回不少实地，
八强对阵形势是：俞斌对麦克·雷蒙，
刘昌赫对赵治勋，
李昌镐对林海峰。
走进法兰西体育场新华社记者郭京花１月２８日，
法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。
气势不凡。
露出田径跑道和跳跃运动场地。
但无论哪种比赛，
按照目前的设计，
他围绕代表团的任务和目标，
并要求我国冰雪健儿，
莫斯科申办夏季奥运会新华社莫斯科１月２２日电（记者张铁柱）莫斯科市市长卢日科夫２２日宣布，
它曾成功举办了１９８０年第二十二届夏季奥运会。
恩米在信中附了一张用电脑自制的贺卡，
套路或散手都行。
喋喋不休，
兴致盎然。
至今仍是“王老五”一个。
对一个习武条件较为困难的老外来说，
现在想来仍令我感动。
试想，
中华武术走向世界的步伐不是可以大大加快吗？
如此，
中国社科院社会学所的分析报告回眸’９７社会学研究本报记者韦典华社会学作为一门经世致用学问，
经济社会发生显著变化，
致力于学术研究水平的提高。
各种会议、各种媒体一哄而上。
但社会学家的主要志趣，
学术前沿问题研究现代化和发展社会学。
近年来，
不少社会学家从发展的动力、价值取向和发展内容等方面，
以及由行政归属向利益归属转变的群体重构。
传统礼俗的规范已经降至次要地位，
并懂得了以成就取向评价政府行为、选择基层领导。
是农村社会矛盾呈现更加复杂的趋势。
对于深入理解中国社会是很有意义的。
力图较全面地把握社会保险制度的各个方面，
失业问题与再就业工程。
不能离开总就业去孤立地研究和解决再就业问题。
近期目标是建立贫困的监测系统。
其次，
负债率高，
富余员工多等等，
规范破产，
说马克思主义在辩证法观、历史观上都主张矛盾的多元决定论。
第三，
无产阶级专政的社会主义国家政权是实现这种客观必然性的工具和杠杆，
以及后来形成的涉及人的哲学思辨中，
事实上，
诺夫主张实行市场社会主义，
８０年代中期，
资本主义与市场之间不存在内在的实质联系，
从而使市场社会主义的研究形成了高潮。
英国哲学教授Ｇ．Ａ．柯亨、美国助理教授威廉·肖第一次把分析哲学的标准引入马克思理论研究之中，
产生了“分析的马克思主义”。
并使它的某些内在难点突出地显现出来。
剥削有时是社会经济发展所必需的，
是难以避免的。
生态学马克思主义是７０年代以后首先在北美地区出现的，
莱易斯明确提出了统治自然的观念是生态危机的最深层的根源的思想，
认为这种观念起了一种意识形态的作用，
生态危机是当代资本主义的主要危机。
资本主义造成的严重后果是浪费性的过度生产和过度消费，
力图从传统文化中开掘出有价值的部分作为现代文化的主干，
从历史上看，
仁学经历了先秦时期以“爱人”为核心、宋明时期以“生”为根本、近代以“通”为要义三个阶段。
是根本文化价值精神，
当两个层面间缺少必要的张力和冲突时，
就是在诸多文化要素相互渗透相互斗争过程中吸收各种优质成分而和合为全新文化体系的学说。
超越仅限于文化重建的民族性，
既有助于读者充分领会这些论述的精神实质，
多恩布什和费希尔的《宏观经济学》则是当今欧美大学流行的教科书。
以飨读者。
而且京剧表演人才培养周期长，
这种献身精神是振兴京剧的希望，
随着时代的发展，
政府还要在经济上给予大力支持，
扩大对外交流文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康近年来京剧艺术在对外文化交流方面有了新的进展，
他们来自美国、英国、法国、瑞士、瑞典、加拿大、韩国、日本、新加坡、苏丹、越南、俄罗斯等国家。
如中国京剧艺术基金会在１９９４年组织北京市戏曲学校、天津市艺术学校、上海市戏曲学校的部分优秀学生赴香港演出，
１９９５年９月他们应邀赴台湾演出，
我们还应台湾复兴剧校邀请多次派出教员赴台教学，
确立积极开拓与培育京剧新市场的战略意识，
事实证明：只要有好戏，
这样便失去了爱好京剧、喜欢京剧的群体。
德艺双馨继往开来中国戏曲学院艺研所所长刘坚事业的核心是人才。
为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，戏曲教育、特别是高等戏曲教育，
就如同听到了祖国的声音，
京剧在凝聚和激励中国人民的爱国主义精神，
在有中国特色的社会主义建设中，
也担负着精神文明建设的任务。
人们对京剧演出的期望值也一定变得更高、更严格。
更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。
在继承前人艺术遗产的同时，
那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，
更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。
如果没有新的成功和创造，
面向未来振兴京剧中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济的条件下，
我们将迈向二十一世纪的伟大征程。
通过代代相传，
艺术家必然要注入和深化自己对本体的再认识，
缺乏关注。
钱再多也是无济于事，
传媒猛炒只能够热闹一时，
此话有其道理，
大力繁荣剧目创作。
坚持古为今用、推陈出新，
以适应市场经济发展的现实与未来。
都取得了很大成绩。
对推动京剧艺术的发展起了重要作用。
然而，
而难免各行其是、各自为战的局面，
目前的京剧专业刊物只有《中国京剧》一家。
该刊以学术性、知识性、趣味性相结合的方针，
如果有关报纸和戏剧刊物能陆续开辟一些京剧史、论、批评的专栏，
必将更加有助于推动京剧艺术的发展。
现代人，
人物一：田泳的故事———深圳是生活最真实的位置，
）大学时代的田泳不肯认同老乡观念，
在外面生活的日子超过了在故乡的时间。
但又发现只有在故乡才有一种彻底放松的感觉，
无论如何，
３个孩子先后离开家乡，
常常难以启口。
盼着孩子回家，
那些故土难离的惆怅，
被历代诗人吟咏千年的乡愁似乎变得遥远了。
蓦然回首，
走出故乡，
多少父母因着“海阔凭鱼跃”的期待，
在恋恋不舍中送别远去的儿女，
因为那儿不仅是支撑我们过去生活的根，
刚刚过去的１９９７年，
在巴黎：成都军区战旗杂技团的《双人双秋千———阿昌射日》获金奖第一名“法兰西共和国总统奖”，
对中国这样一个杂技强国来说，
并非偶然，
最突出的代表是战旗杂技团的《金色西南风》杂技晚会，
观赏这样的杂技晚会，
简直是把动物园搬到舞台上了。
观众盛况空前。
他们当中有官员、名作家、影视明星，
崇高是一切艺术的主要美学内涵，
给鉴赏者提供高尚的情愫与伟大雄浑的艺术享受。
流通不畅，
他们从最初专营收购经销，
成功发行了沪市Ａ股“江苏工艺”股票。
他们建立起两个“人才库”：其一是“工艺大师人才库”，
将遍布全国的近千名国家级、省级艺术大师和民间艺人荟萃到公司的人才档案中，
说起《东方书林之旅》，
并将一首用该词牌填写的词印在封面上。
才能反映出书的内在价值。
譬如《东方书林之旅》，
外封以高级乌光铜板纸精制而成，
别人对学术图书避之犹恐不及，
而是慢慢让人喜爱，
作为一个农民，
发表学术论文２０多篇，
并且已出版４６万字的《中国文化史》和８５万字的《中国文化通史》专著。
虽也有田园篱墙那种“莫入”的背影或给人一点两阵疆界狙击于“战火”的感觉，
并从威严中透出一种轻松的休闲的美来。
栅栏外的不安全因素的游荡与潜伏，
当然不可不为今日居住之安全担忧甚至会闪现出一种风险降临的幻觉，
“居安思危”也就被编入日常思虑的课题了。
铁栅栏，
也就在这样的时刻，
又不得不将自己锁在栅栏之内，
视觉和心理，
拒外界骚扰于铁栅栏之外，
这也许会是一个漫长的过程，
也总是莫名其妙地和故乡的竹桥联系在一起……我从小生长在哈尼山寨，
跨度达几十米乃至上百米的竹吊桥；
还有用两根竹子绑起来就做成的简易竹桥。
不畏洪水冲击，
在磨石上认认真真打磨一番，
刚从老师嘴里趸来的这句似懂非懂的话，
我们不得不满世界乱转。
翻跟斗似的冲上前去。
齐刷刷地挥动镰刀。
仲春时节，
小半截指头随即搭拉下来了。
我疼得勾着腰在地上蹦跳，
唤醒了强烈的自尊心和自诩的“英雄气概”。
随着麦浪起伏，
黑乎乎，
我顺手丢掉草把，
那就麻烦了。我闷闷不乐，
心情烦躁，
你可是稀客呀！
一阵爽朗的笑声、问候声便紧随其后地传来。
胡子微微翘起。
写字台上铺陈着笔墨纸砚，
他之所以对书法情有独钟，
练神就是练心，
古人讲求心斋，
才能雕刻出栩栩如生的作品，
便倒出他那些不平凡的经历。
“我的家很贫穷，
经常无端挑剔、讥讽和欺压穷人的书。
记得十二岁那年我才开始上学，
一次上作文课，
教师却把我单独叫去，
君子也。
挺直腰杆，
心爱的战马被杀掉了，
可困难与挫折却练就了一双铮铮铁腿。
“我从此再不怕走路了，
在那时，
名利地位，
想当年和朱老总吃一块红薯的年月，
穿梭于营房，
渊博的学识，
和年轻人在一起，
我显得年轻而快乐。
（闻力）报纸副刊作品大赛评选揭晓由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的一九九六年度全国报纸副刊作品大赛十二月六日在京评选揭晓，
好版面十四件，
好专栏三十四件。
苦日无多，
细想那十二个月里，
竟不知都干了些什么？
总结自己一年读书，
出版社瞄着，
也可能带来几分钱的收入。
现趸现卖；
永不满足，
所以出现那些文字不通，
我们就看鲁迅刚刚从南方来到辛亥革命成功后的北京，
第一个月，
购傅氏《纂喜庐丛书》一部七本”。
从《华严经》到《嵇中散集》，
尚复月掷二十余金，
也还是一帖清醒剂。
去年引资达１．８亿美元。
直接利用外资３．０６亿美元，
———在促进整体经济发展中，
塘沽区本身也取得快速健康发展，
区级财政收入１９９７年比１９９２年增长３．１６倍，
共同奋斗的各民主党派、无党派的同志们和朋友们拜年，
我们要继续加强学习。
江泽民说，
我们要继续艰苦奋斗。
只要全体人民始终保持这么一种奋斗精神，
不断使自己的思想认识符合发展着的客观实际，
这样就能保持开拓前进的创造活力。
江泽民最后说，
促进祖国的完全统一而努力奋斗。
换届的成功，
尽管我们在前进过程中还面临不少困难，
领导全国各族人民在深化改革、扩大开放、维护稳定、促进发展等方面取得的辉煌成就。
首先来到充满节日气氛的时传祥家里。
张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，
“讲文明，
讲礼貌，
对于进一步加强社会主义精神文明建设将产生积极的影响。
礼貌是人类文明的一个标志。
礼貌虽然是人际交往中外在的表现，
因阶级不同、民族不同、国家不同、地域不同而呈现很大差别性和多样性，
因而，
极其重视礼教。
当然，
政治与礼治紧密结合，
是我国古代政治史和文化史的一个突出特点。
同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。
在新的历史时期，
讲礼貌都是一项重要内容。
而且表现在精神文明建设的若干方面，
就是比较突出的一个方面。
从社会主义初级阶段的实际出发，
我们提出了建设社会主义法治国家的目标，
努力创建人类先进的精神文明。
作为社会主义精神文明建设一部分的社会主义礼治建设，
而缺乏理性的总结和继承。
对于古代的优良道德传统和其他国家文明礼貌建设的优秀成果，
今后应认真总结经验教训，
弘扬我国历来讲礼貌的传统，
“礼貌不过是形式，
并且把这几个方面紧密地有机地结合起来。
亟盼早日改变。
而不是去迁就和迎合，
大人也要求学这些，
不是很有必要吗？
最近还完成了二十一万字的学术回忆录。
希望这也成为师范院校的一个研究课题。
看到许多青年教师居住在十分简陋的筒子楼，
要把有条件改造的筒子楼和其它旧住房通过改扩建等方法来改善青年教职工居住条件。
李岚清说，他叮嘱校领导，
超市发商贸集团经理介绍，
李岚清称赞他们立足为民、便民、利民的经营宗旨并取得了好的效益。
商业的发展要和人民生活水平相适应，
传销活动既没有有关的政策法规，
还出现了许多诈骗现象，
同时，
上海技术监督局协同上海市旅游事业管理委员会，
总体情况令人满意，
食品标签不符的问题普遍存在。
检查人员进驻屠宰场，
太原市动物检疫站提醒市民：猪肉放心吃，
一定看清是否有检疫部门的公章。
白雪覆盖的山岭，
记者进入矗立在海拔千米以上吕梁山顶的日光温室大棚，
开发受益。
“四荒”拍卖已形成农民独户或联合购买等４种形式和竞标、招标及协商拍卖三种办法，
而通过拍卖、股份合作等形式治理的面积就达４．４５万平方公里，
其中林业总产值达到９５００万元，
购荒、治荒契约问题也应进一步规范。
“四荒”治理速度、效益分析、分期验收及实行奖惩均需有根有据地做大量深入细致的工作，
总之，
山清水秀，
西行可至天下奇峰雁荡，
突破人均万元大关，
农、渔民人均年收入４１１０元，
经济综合实力步入全国百强县行列，
是以工业经济为主体、海洋经济和建筑经济为两翼的“一体两翼”经济格局富了象山。
去年工业总产值达１３２亿元。
靠海吃海，
而境外的钢质渔轮就泊在石浦港渔船码头。
就在那一年，
“象山看渔轮”成为东海新景观。
位列国家一级建筑企业的有５家。
国家建设最高奖“鲁班奖”６项，
要使主体更强壮，
连续３年实行物价控制目标管理责任制，
实行微机联网。
用于平抑市场物价和进行“菜篮子”基地建设。
信阳地区坚持扶持“龙头”企业，
实行最低保护价，
将落户于天津市塘沽海洋高科技开发区内，
（小李）呼市特困职工得到生活救助据新华社呼和浩特１月２４日电（记者殷耀）农历腊月二十三，
”今年４２岁的孔庆河，
呼市共为２．７万名特困职工发放了最低工资和生活费，
是以募集方式设立的股份公司。
与此同时，
本报刊登外交部、文化部、新华社的有关经验，
部党委把学习贯彻落实十四届六中全会和十五大精神作为重要学习专题，
文化部系统党组织不能按时换届是个较为突出的问题。
部机关党委举办了有１３０余名要求入党的积极分子参加的培训班，
《新华每日电讯》社提出要通过“三讲”，
不能立即解决的要求限期解决。
社机关党委在进行总结验收时，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，
体现了我党我军与人民群众的血肉联系，
各级党委和政治机关，
明令谁犯规、谁触电，
充分体现出了制度的强制性、统一性和严肃性，
对于坚持和实践我党我军的宗旨，
要自觉向彭楚政同志学习，
保持共产党人的高尚情操，
通知指出，
使学习取得实实在在的成效。
休假期间，
“摊子”减少了，
都要通过民意测评、考试、竞争演讲三道关，
下午就面对６８名评委即席演讲，
在新上岗的２１７名正副科级职位上６０名一般干部脱颖而出。
分为“主办员”、“协办员”、“见习员”三个层次，
用竞争上岗的方法来选拔领导干部和优化人员结构，
广水、咸丰、松滋、京山等市县５０００多名国税人员，
先后测试了２６个省市２５０多家各类企业的３０００多名中层以上管理人员，
所里除逢年过节慰问外，
（赵国民摄）本报讯近日，
并介绍维吾尔、哈萨克、内蒙古、回等各少数民族的风俗习惯。
该分公司在党员队伍不断壮大的同时，
武警湖北总队党委作出决定，
一百多名『特困户』官兵将领到一千二百元的生活补贴。
通过帮思想、帮思路、帮困难，
改善困难职工生活，
家住哈尔滨市南岗区宽城街的特困职工宋学武怎么也没想到，
省委书记徐有芳拿着用自己工资买的年货来到她家，
十七日，
既能帮助贫困户尽快脱贫致富，
贵在简练之处得传神之笔，
２５日夜间到２６日白天，
东海、台湾海峡、南海北部有５—６级偏北风。
并和士兵们亲切交谈。
但中方一直采取十分克制的态度，
坚持通过友好协商，
而且还大造舆论，
把这一具体边界纠纷公开化、复杂化。
两国漫长的陆地边界出现的任何问题都可以通过现有渠道得到妥善解决。
新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，
使已达成的协议得以实施，
农民们争先恐后挤到长桌前，
周萌听罢连声叫好，
翠绿的叶子，
金桔中又有许多品种，每次仅地皮租金就达万元，
尽管这几天海口风冷雨细，
记者冒雪赶往石河子市，
他们要送戏进城。
３位兄长不放心，
也落地扎根。
脚上从不穿袜子。
英国政府则由英国驻港总领事贝恩德爵士代表签署。
为了让困难职工过一个欢乐、祥和、丰盛的春节，
巫山移民新村万户春本报讯“花灯美酒桂花新村千家乐，
”贴在移民彭华仁家门上的这副春联，
桂花移民新村位于大巴山南麓余脉的大宁河小三峡中，
”（高琪罗华宇王光荣）张家口震区处处见新联张京陈辉“解放军送春联来了！
画家傅琳、乔保华等挥毫上阵，
风冷雪寒军民团结定胜天”、“英雄儿女英雄志，
新任委员纷纷表示荣幸，
愿意扮演桥梁角色，
新任委员２２名，
包括香港工商、金融、专业、基层及宗教界人士。
这次委任的香港政协委员人数显著增加，
会在５年任期内认真发挥参政议政、民主监督的作用，
组成若干农业技术讲师团，
广东据新华社广州１月２４日电（记者杨霞）近日，
走下农田菜地服务生产，
浙江据新华社杭州电（记者方益波）新春佳节即将来临，
收入在５０万元以上，
资产总额已达１０多万。
具有地方少数民族特色的演出，
引人入胜，
（新华社记者陈天湖摄）图②：春节临近，
这是头戴老虎帽、手拉泥塑虎的陕西关中娃。
周恩来总理在一次会见医务工作者时深有感触地鼓励大家：“中国人几千年前就能用针刺治病，
美国国立卫生研究院ＮＩＨ听证会在马里兰州伯塞达市召开。
韩济生，
为了节省时间，
韩济生再克难关。
全世界共有１４０多个国家地区普遍应用针灸治疗疾病，
第二章地震监测预报第九条国家加强地震监测预报工作，
第十条国务院地震行政主管部门负责制定全国地震监测预报方案，
根据全国地震监测预报方案，
报国务院批准。
制定短期与临震预报方案，
进行抗震设防。
是指受地震破坏后可能引发水灾、火灾、爆炸、剧毒或者强腐蚀性物质大量泄漏和其他严重次生灾害的建设工程，
第十八条国务院地震行政主管部门负责制定地震烈度区划图或者地震动参数区划图，
并负责对地震安全性评价结果的审定工作。
国务院铁路、交通、民用航空、水利和其他有关专业主管部门负责分别制定铁路、公路、港口、码头、机场、水工程和其他专业建设工程的抗震设计规范。
应当按照国家有关规定进行抗震性能鉴定，
（三）有重大文物价值和纪念意义的建筑物、构筑物；
第四章地震应急第二十六条国务院地震行政主管部门会同国务院有关部门制定国家破坏性地震应急预案，
国务院有关部门应当根据国家破坏性地震应急预案，
并报国务院地震行政主管部门备案。
本法所称破坏性地震，
第二十八条破坏性地震应急预案主要包括下列内容：（一）应急机构的组成和职责；
（三）抢险救援人员的组织和资金、物资的准备；
（四）应急、救助装备的准备；
第二十九条破坏性地震临震预报发布后，
做好抢险救灾的准备工作。
国务院应当成立抗震救灾指挥机构，
破坏性地震发生后，
灾情调查结果，
抢救人员，
统筹安排救灾资金和物资。
第三十四条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织卫生、医药和其他有关部门和单位，
提供救济物品，
维护社会秩序。
事后应当及时归还；
造成损坏或者无法归还的，
第四十一条地震灾区的县级以上地方人民政府应当根据震害情况和抗震设防要求，
由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
情节严重的，
造成损失的，
构成犯罪的，
由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
秦华孙说，
由宇航员安德鲁·托马斯替代。
“奋进”号航天飞机定于本月３１日返回地面。
受亚洲金融危机的连带影响，
从地区来讲，
使罗１９９６年大选后组成的政府失去了得到民众支持、进行深入改革的最佳时机，
由该党成员担任政府重要经济部门的职务，
乔尔贝亚政府去年１２月２日刚进行改组，
他为此承担政治责任而辞职。
民主党副主席、交通部长伯塞斯库公开批评政府，
根据罗国家统计委员会最新公布的数字，
罗工业生产比上年同期下降５·１％，
（本报布加勒斯特１月２１日电）越南实施经济紧缩政策新华社河内１月２４日电（记者凌德权）越南政府最近开始采取一系列紧缩措施，
以克服经济增长缓慢、国际经济环境对其造成的困难。
非洲和世界银行领导人论坛在乌干达首都坎帕拉国际会议中心举行。
图为津巴布韦总统穆加贝步入会议大厅。
公共汽车站上时常排成长蛇阵。
每当汽车来到时，
更没有车到时最后来的人跑到车门去挤的镜头。
但每当一辆汽车进站时，
在水、电、电话等费用缴纳处，
更不会去“捷足先登”。
给人留下深刻的印象。
一看便知是从事办公室工作的白领。
纽约市中心的４２街上矗立着１０多层楼高的骆驼牌香烟广告。
公共场所一律禁止吸烟，有一位客人在他家住了两天，
“也许我真该抛弃这伴随我２０多年的老习惯了。
由于中亚国家独立不久，
在国防和社会安全方面对俄还存在某种依赖，
面对来自多方面的外部压力，
试图在平衡中获取最大的经济实惠和安全保障。
此外，
如突厥语国家组织、中亚西亚经济合作组织、伊斯兰会议组织、欧安组织等等，
即借助外国资本和技术，
优先发展能源工业，
同日发表《告人民书》，
里海由原先的苏联、伊朗两个主人一变而为“一海五主”，
因而一致主张里海是湖；
一些西方大公司支持“里海是海”的观点，
中亚国家对此深感不满，
求生存、图发展、捍卫国家主权、振兴民族经济，
这对它们来说既是一种挑战，
又是一种机遇，
昨天中午，
黎抵抗武装使用自动武器和火箭向位于“安全区”内以军的萨吉德阵地发动了攻击，
双方展开了激烈的战斗，
然后在前５０个大企业集团中加以推广，
哈去年共出口原油一千六百八十万吨。
哈计划将年产油量提高到二千九百一十二万吨。
（本报专电）麦当劳中国餐厅二十三日向河北张家口地震灾区捐款二十万元人民币，
阿根廷将发行四亿欧元债券（约合四点三九亿美元），
购年货，
搞联欢，
过年对中国人来说是如此的重要，
自然就会问：外国人是怎么过年的？
中国人过去是按阴历、即月历来纪年的，
每年的第一天就是他们的新年第一天。
犹太人自古以来是用阴阳历来记时的，
他们的新年自然同任何地区都不一样。
按公历算，
由于文化背景和宗教信仰的不同，
不同地区的新年日期大相径庭。
是北非还是南非，
因为，
黑人国家由于深受西方殖民主义制度的影响，
许多国家都把过元旦看做是过新年。
只是到了晚上才上街。
他们到闹市区去狂欢，
人们欢呼雀跃，
欧美国家过年大同小异，
笔者又在北非的阿拉伯国家度过了几个元旦之夜，
由于历史、文化和宗教的原因，
就远没有过圣诞节和复活节那么郑重其事；
对新年往往采取不了了之的态度；
对过年更是采取“来者不拒”或“随遇而安”的态度。
中国应该是民族传统保持得最好的国家之一了。
正赶上这里的迎春狂欢节。
虽然下着霏霏细雨，
这里的迎春狂欢节起源于古罗马的农神节，
圣马可广场是狂欢活动的中心，
前来参加狂欢活动的人，
有的甚至穿着１７世纪的古装，
人们互相往身上抛撒彩色的纸屑，
充满了狂欢的气氛。
他们所表演的主题，
也摆放着各种面具，
也按习惯称戊寅年为“虎年”。
约有４０００只左右；
首先以四个老虎栖息地为保护重点：俄罗斯的远东地区（东北虎）；
跨尼泊尔和印度的吉德万—伯尔萨—瓦尔米吉地区；
各国人们都要忙于一个极为重要、非常丰富的吉祥“节目”———大肆采购“年货”、精心制作年夜饭。
日本国民在除夕钟声敲响１０８下之际，
日本人制作新年面条时，
争用好面，
它真实地记载了当地民众的特别“年饭”。
西班牙人都吃１２粒葡萄，
若是枚顶针，
去驾驭生活，
我不是基督徒，
也无过圣诞节的意识。
欧洲人过圣诞节并不仅仅只是１２月２５日这一天，
这时的欧洲人显得特别的忙碌而欢快。
于是，
玩偶，
这里的圣诞节就没有巴黎的那份狂热和浪漫。
虽然人们也在匆忙选购火鸡、水果或为孩子买新鞋新衣，
弄得心中无上帝的我也变得虔诚起来。
无非是熏烤火鸡、圣诞布丁，
街上行人稀少，
圣诞夜的烟囱无论擦得多么干净，
迎新年送海神吴志华当新年钟声敲响，
船上升起风帆，
保佑来年平安。
大主教宣布礼毕后，
吸引了越来越多的跟随者。
迎来了曙光。
由于巴西利亚地处内陆，
随着１９９８年新年钟声传来，
各式各样啤酒杯、纪念章、Ｔ恤衫及相关纪念品琳琅满目。
有家位于市中心的啤酒广场，
夹在两片涂了乳酪的烤面包片中边吃边喝。
酒店里服务员都是临时聘用的，
此时正是一吐真言、交流情感、化解矛盾的契机，
也是人们忘乎所以、喜庆狂欢的大好时机。
夜幕降临，他们正以平静的心情迎接春节的到来。
维护治安秩序，
灾民们满怀信心地开始重建家园。
图为大河乡乱石山村武立祥一家老少三代在整理防震棚。
３战皆负的瑞典队排名最后。
据悉，
由上海大世界吉尼斯总部江苏分部牵头，
许多４０岁左右的在职中年人，
有些人还是高级工程师和大学教师。
在第一盘的前两局比赛中，
即取得体能测试及格的成绩。
辽宁队的２２名队员成绩均超过了３１００米。
２５５０分；
余平五段，
２５３５分；
长野冬奥会组委会事务总长小林实、新闻报道负责人山口光等举行了首次记者招待会。
以及柳州市委、人大、政府、政协的领导驱车来到篮球冬训基地，
篮球国手在亚洲及世界大赛上多次取得优异成绩，
并祝冬训圆满成功，
（谢孝汉）川藏线上的流动体育场舒永忠李健成都军区后勤部驻川某汽车团十分重视开展群众体育活动，
为此，
团党委一班人把在川藏线上开展群众性体育活动提上团、营党委和连支部的议事日程。
团党委首先狠抓了各营连体育设施建设，
把篮球、羽毛球、乒乓球、拔河绳带上路，
发现开展活动中存在的问题，
增加１／３左右。
从自身原因看，
竞争能力不强；
五是部分企业资产负债率偏高，
记者：“八五”期间，
乡镇企业的发展速度却逐年回落，
１９９７年回落到１８％，
“办法总比困难多”。
特别是要注意引导乡镇企业发展与农业产业化发展结合起来。
可以支撑国民经济８％—９％的速度。
确定了联责、联产、联销的经营思路和分配制度。
农药厂是上下一心、内外一致要求改。
认真加以处置，
而化工厂全盘否定过去行之有效的管理制度，
盲目铺新摊子；
几点启示蒲圻市这两家企业，
又要启动“内力”。
对企业改制的号召、引导和协调，
在企业改制过程中，
启示之三：企业改制，
既要严格执行规范，
正在改制和准备改制的乡镇企业，
都在思考一个问题：在国内外市场竞争日趋激烈的今天，
于是双方一拍即合，
人、财、物支配权。
至少是化“大公”为乡镇领导“小集体”。
乡镇企业产权虽然归集体所有，
归谁监督，
不能随心所欲对待改革。
展望虎年，
过去的一年，
是《乡镇企业》版创刊的第一年。
他们抓住机遇，
调整产品和产业结构，
形成规模生产，
通过近一年的努力，
并在此基础上进一步对集团公司的生产经营主体实施了股份制改造。
公司技术开发中心的实力正逐步增强，
但是，
主要污染物在中国工业污染物排放量中的比重不断加大，
质量达到标准优等品指标。
创利税６３００万元。
理论本身并不能直接转化为改造世界的实践活动，
而社会实践活动是丰富多彩的，
才能发挥指导作用。
理论与实际相结合，
是我们党取得成功的基本经验。
是科学领导的基本点。
实际上是没有搞清楚“结合”的文章靠自己做的道理。
解决本地、本部门的具体问题，
大有学问。
融会贯通。
掌握其发展变化的规律。
既能体现邓小平理论和十五大精神，
应扎扎实实苦干。
“结合”的实质是创造。
不可能做好“结合”的文章。
讲“结合”，
实事求是，
取得比较显著的成效。
反而会增加成本，
由于国家对劳动力供求实行计划管理，
另一方面因大锅饭和铁饭碗，
人员流动、减员增效，
所以，
是关系到改革、稳定和发展的全局性大事。
打破就业终身制的铁饭碗观念，
采取多种渠道、多种形式，
通过劳动力市场，
竞争上岗。
这一机制的基本原则和内容是，
这些案件的特点是案件重大，
案情复杂，
要以党委名义认真组织有关部门办理，
酿成严重后果的；五是领导班子中出现严重腐败问题或所管地方和部门出现严重腐败问题又得不到及时解决的。
使河北省反腐败工作出现了新的局面。
成效一年比一年显著。
对群众反映强烈的突出问题进行了专项治理，
很快扭亏转盈。
以人为支点，
企业无法承受越来越大的国内外市场竞争压力。
物耗成本高，
怎样最大限度地发挥他们的积极性、创造性呢？
又不适应市场竞争，
冲破一些不切合实际的条条框框，
符合社会主义初级阶段的基本国情，
到２０００年，
形成煤与非煤相互促进、工农贸一体化、矿区与农村相融合的新型经济区。
采用股份制，
直接进入市场，
购买者又努力经营，
该矿在十五大精神指引下，
坚持共同富裕不动摇，
从一定意义上讲，
贯彻按劳分配原则，
认真贯彻按劳分配原则，
公平又是提高效率的保证，
他们自１９９３年以来，
实行定编、定员、定岗、定薪的科学管理原则，
向苦脏累险岗位倾斜，
第二，
把按劳分配和按生产要素分配结合起来，
第三，
使企业发展与职工富裕相互促进。
必须坚持在生产发展和效益提高的基础上，
多出版一些让农民能够买得起、读得懂、用得上的科技图书。
村里的男女老少们正怀着喜悦的心情聚集在一起，
市场上什么饲料喂猪最好？
许多人依依不舍地拉着专家们的手说：你们以后可得多来呀，
要求全省各级团组织抓住时机，
与此同时，
依托乡镇青年科技图书站建立青年“三下乡”综合服务站活动在全国拉开序幕。
据估计，
人才济济、实力雄厚的中国有色金属工业总公司所属的北京矿冶研究总院以及中条山有色金属公司和铜陵有色金属（集团）公司共同担任中方执行单位，
他们设计了社区发展和公众健康风险评估两项研究课题，
在中澳科学家和技术人员辛勤汗水的浇灌下，
还成功地恢复为农田地，
这该是一个多么巨大的成就。
绿色在呼唤复垦，
图片：图为：毛家湾尾矿库复垦前风沙弥漫，
以信息产业为代表的新经济的出现，
已经成为决定新经济时代新型企业生存、发展与竞争的关键。
上市公司的市值为公司净资产的４．４倍，
而从１９７３年至１９８３年间上市公司的平均市值仅为公司净资产的０．８２倍。
高科技企业的市场价值通常为净资产的１０倍至５０倍。
ＩＢＭ公司出资３５亿美元，
并非购买它的有形资产，
我们国家的现代化建设面临工业经济与知识经济的双重挑战，
７个项目被列入国家和省级“星火计划”、“火炬计划”。
这个区围绕建设高新技术产业密集区这一目标，
着力培植高科技产业龙头和企业群体。
工业经济由盆景型向规模转化培植了生长点。
全区在实力较强的企业中开展了“三个一”活动，
有力地推动了企业向高科技迈进。
由几名年轻大学生创办的民营科技实体绿叶制药，
因特网用户上网，
北京市产品质量监督检验所等单位依据国家有关标准，
对北京市场销量较大的快译通、好易通、名人、卡西欧等１４个品牌３６种不同型号的电子辞典及笔记本类产品的汉字显示中字符集及字形进行了专项监督检查。
经检测，
几个月来，
目前，
人们大量使用的中文收款机、票据打印机、标签机、移动电话、汉字寻呼机、微机、各种中文处理软件等中文信息技术产品也存在缺字、错字、中文简笔不规范等问题。
有的产品虽然在国内组装，
（辛闻）说“泡沫”米博华亚洲金融风暴尘埃未定，
“泡沫经济”的说法已盈盈于耳。
我倒略知一二。
就可以鼓捣出“卷起千堆雪”的景致。
以极小的质量瞬间变出数十倍、上百倍的体积，
经济而呈泡沫之状，
我们不去管它，
倘亚洲金融风暴中确有泡沫作祟，
总之，
未雨绸缪，
学而无学，
有些出版商动辄就推出“世纪精品文库”之类的大制作，
瓤子里多数二三流货色，
是靠学生们业余剪贴而成的。
但着实搅起不少泡沫。
我读书、购书时老想着慎防“假冒伪劣”。
怪矣哉，
是不健康的。
飞雪迎春（中国画）（萧仲春）泉林归来思泉涌李成岁日前出差到孔孟之乡的泗水，
泉林确是涌泉之林。
使人不由得想起“池塘生春草”的名句。
其实远非单单着眼于它作为一种自然景观抑或物质资源的可贵，
对书评作者大有相见恨晚之慨。
甚至每一条街的拐角都与某一历史事件有联系。
而只能落个“泯然众人矣”的结局。
仲永才华早夭的主要原因（如果我们不宜太过责备仲永不志于学的话），
总盼着过年。
吃好的，
过年前，
还要把家人特别是孩子们的身上打扮得鲜鲜亮亮，
并把房子里里外外打扫得干干净净。大炮仗不敢放，
或挂在屋檐下，
享受一年辛劳的成果，
曰接灶君，
因为年初一有很多忌讳：不能动菜刀，
才被母亲强叫起吃“百岁圆”汤团，
只剩下儿时的甜蜜回忆。
瓜田七月十六日凤头郭振亚七月二十五日欲之罪，
确实被它的博大、浩瀚所感动；
被它的深邃、神秘所吸引；
那是国家帆板集训队的健儿在刷新自己的纪录。
铺开的是如此宽广的细腻与温柔。
少数人在海的更深处畅游，
在海边湿湿脚，
被海的神秘所诱惑着，
才识得一些海的面目，
总想看得更透彻一些，
是留给人们赞美歌吟的一个诱人的倩影。
当台风来临之际，
以它的疯狂的歇斯底里的意志，
海的大度能包容一切；
海的柔情能感化一切；
没有征服那海的放荡不羁的另一面的雄心与能力，
确乎是老祖宗传下来的一种民俗。
怎么拜法，
买爆竹买糖果就随自己了，
大了以后，
可算拜得有点水平有点规模了，
企业要是这么个拜年法儿，
我刚来不大懂得咱这儿的规矩，
何况风气就是如此嘛！
拜年的方向，
就这样成了一个命题，
成了党风民风社会风气的一种标志。
立个规矩，
新华社北京１月２５日电在新春佳节即将到来之际，
受中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委委托，
这次遭受地震灾害的张北、尚义等县，
抗震救灾工作决策正确、行动迅速、措施得力、成效显著。
有棉衣穿，
并赠送了慰问品。
社会主义好！
解放军情洒灾区”。
”“感谢党中央、国务院！
”姜春云一行又驱车来到另一个重灾区大河乡，
只见这儿所有的房屋都遭到了严重毁坏。
他说，
哪里最困难，
继续发扬江泽民总书记倡导的“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的唐山抗震精神，
恢复生产、重建家园工作，
姜春云还慰问了战斗在第一线的地震工作者和医务工作者，
表示感谢。
李鹏总理为这本书题词：学习周恩来行政思想，
内容包括周恩来的行政管理思想主要内容及其形成特点，
建立『办事高效、运转协调、行为规范』的行政管理体系，
１９９８年春节前夕，
从６０年代到９０年代，
他们一起来到大庆，
如今不同的是，
运套管的车进不了井场，
开始４个人抬一根，
在刚刚过去的１９９７年，
人均年产值跃上１００万元新台阶。
这也是他们发扬铁人精神学科学、学技术，
直接破坏了城市环境。
市自来水公司管线处职工按照“随叫随到”的承诺，
凡中华人民共和国年满１８周岁的公民，
两者异曲同工，
都希望“政者”“正”，
并利用寒假定期上门为他们辅导功课。
各大中城市相继进行的以“自主生产、自由购销、市场定价、多渠道流通”为主要内容的产销体制改革，
我们应该清醒地看到，
市场信息传播不充分，
而对副食品的消费会随着收入的增长而增加。
进入９０年代以后，
农村居民消费的恩格尔系数为５６％。
改善和提高产品质量，
逐步建立沟通全国大中城市和主产区的产销信息网，
结合农业产业化的发展，
保证了贷款投放准确，
（克平海友伟方）大干水利笑开怀各地兴修水利迎春节本报讯临近春节，
还有４６万人次的职工受到各种送温暖慰问活动的帮助。
彩电销售明显升温。
家家户户搬进了新家。
江西省去年建成像牛角湾一样的灾民新村１４５个，
春节前灾民全都住上了新房。
这一个花头都值五六十元，
牡丹已经成为当地的支柱产业，
顺应了油品市场的变化。
为增加效益打下了基础。
”伊利集团总经理郑俊怀毫不掩饰伊利出身的低微。
一座占地１４０多亩的花园式现代化工厂出现在呼市西郊的戈壁滩上。
仅前半年的销售额和利税就分别达到近４．５亿元和５５００万元。
“说穿了，
这事惊动了当时的市长白音———一天下午，
从此，
销售人员３００多名，
四川省人民政府在北京人民大会堂举行中法合作攀西红古堡酿酒葡萄基地项目签字仪式。
来宾Ｂ电厂为我国第一个规范化ＢＯＴ项目。
（王剑）本报讯近日，平均月掘进２６４米。
最后从高高的“红塔山”上坠落。
其中包括金龟１个、金佛爷１个、金表１块及美元、金条等。
褚时健利用职权和职务便利为他人批烟倒烟，
仅从床底起获的密码箱内的赃物中，
１９９６年１１月，
女儿褚映群索要和接受３６００多万元人民币、１００万元港币、３０万美元的事实；
褚决定从华玉公司拿出一部分美元差价款，
为新中国成立以来所罕见。
他的知名度高，
查处起来也有相当难度。
功不抵过”。
功劳再大，
云南省委领导表示：功是功，
褚时健千方百计为自己开脱，
褚时健多次编造说，
妻子生产……然而，
办案中，
比上年增长０．５亿元。
反腐败有力保障了改革开放和经济建设的顺利进行。
为云南烟草工业发展挖出了一批蛀虫。
也是我国历史上所罕见的。
１９７９年出任玉溪卷烟厂厂长。
采访中，
开始逐步蜕变。
褚时健违纪违法行为集中发生在１９９５年，
就这样，
他开始盯上了国家、集体的资产。
”然而，
他贪污、侵吞如此巨大的公款，
９０年代初，
除了按调拨价付款外，
对其监督几乎流于形式。
总会计师罗以军交待，
所以明知不对也不敢阻挡。
不少同志谈到，
因此，
像褚时健这样，
能够保证烟草专卖吗？
河北省保定市民明显感到，
那彻夜不熄的灯光，
走进去，
去年５月２３日夜１１时许，
“我是来报案的，
值班人员躲到凉快地方聊天去了……就这样，
保定市公安局经过这一番暗访和整顿，
思想工作作风艰苦了，
能够深入下去，
办实事。
拓宽了道路，
驻晋部队还热心支持地方教育事业，
图片新闻１、安徽省舒城县公安局积极救助特困学生，
（新华社记者葛如江摄）２、日前，
（初忠林王文崇黑雪）本报讯郑州铁路东站党委反腐倡廉从机关领导干部抓起，
为学校军训学生、培训各类专业人才６万多人次。
（王仲平）本报讯总后驻石家庄某物资供应站的官兵积极帮助驻地井陉县胡家滩的乡亲走上了脱贫致富路。
向在４２６次列车上勇斗歹徒光荣负伤的铁道部专业设计院开发公司副总经理庞国标颁发见义勇为奖金。
这是江苏省见义勇为基金会奖励的第三位外省籍见义勇为的群众。
不乏其人。
说他向来不谈人短，
据笔者观察，
就很难从严治党，
领导干部革除私心，
要保护和支持，
缔造一种新型的人与人之间的关系。
团结批评团结的公式要牢记，
乃人生一大快事。
难得是诤友，
解放军总参谋部、总政治部、总后勤部分别举行茶话会，
驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，
越要关心他们的疾苦。
使寒区部队官兵冬季生活发生了历史性变化。
有关部门负责人告诉记者，
大力开展冬种冬养活动，
严冬时节，
战士每天早餐都能吃上一个鸡蛋。
也是一项无需投入而可以改善人民生活素质的办法，
更是衡量一个民族整体素质的重要标志，
经常不断地采取各项措施予以推动。
邓永清同志是江苏省铜山县人，
上海空军接管部学习大队政委等职。
航空工业局第九研究所所长，
第三机械工业部教育局副局长。
去年香港发生禽流感并致人死亡事件，
采集１５００个血样，
截至目前，
１月１８日，
办理乘机手续，
镶嵌在部分登记牌上，
欢迎您再到大理来”等祝福的话和“请勿携带易燃易爆易腐蚀物品”、“请配合安全检查工作，
并亲自把鲜花别在旅客的胸前或帽檐上，
让女同胞得到一次意外的惊喜，
在大理航站可以听到很多。
医生证明可以乘坐飞机，
适应快速发展的民航事业需要，
客座率达９１％，
武汉五彩缤纷灯如海本报讯记者罗盘报道：尽管严寒彻骨，
元旦刚过，
武汉市委、市政府便开始筹办春节灯会，
来自东西南北中的劳模代表将在节目中亮相，晚会采用闹花灯和对春联的方式串联节目。
中共中央政治局委员温家宝和国务委员兼国家科委主任宋健笑容满面地走街串户，
一进门，
告别侯祥麟院士，
现在要靠老花镜加放大镜来写作，
湿地保护与湿地资源的可持续利用取得初步成效。
其中吉林向海、黑龙江扎龙、青海鸟岛、海南东寨港、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、香港米埔７处国家级自然保护区列入了国际重要湿地名录。
湿地具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能，
一会儿检查女孩的作业，
张金金的困难犹如一块巨石压在县委书记孙录的心头。
爽快地回答。
深情地说：“今天，
陪同来的村党支部书记老赵微笑着对孙书记讲：“金金的学习由中下等变为中等了。
天天向上！
利用星期天的时间，
这是目前国内发现的最为完整的两座陶窑。
为北京地区高校一部分因经济困难无法回家过年的大学生服务的实事。
近日在浙江宁波市成立。
在国家教委的支持下，
举办中小学教师继续教育事业，
国际海洋学院为中外合作搭桥本报讯成立于１９９４年的国际海洋学院中国业务中心举办多期培训班，
现场核查其环境体系运行情况。
目前全部生产全无氟冰箱；
武警天安门国旗护卫队、雷锋同志生前所在８１８１５部队、南京路上好八连等２２个单位，
喜获全国１００家期刊赠送的当月新刊。
（范占英）“眼睛闭合报警器”防瞌睡本报讯记者陈伟光报道：一种“眼睛闭合报警器”的新技术最近由北京长天计算机系统有限公司工程师贺长红研制成功。
当闭合超过一定时限就会发出警报声。
《大灰狼画报》从一开始就以独特的个性引人注意。
帮助儿童增强适应复杂的现代社会的能力。
关系到群众健康，
蒙特利尔银行资产为２０７８亿加元，
然而，
”在一旁的安南夫人解释道：“按中国的传统历法，
说实话，
我也祝福中国儿童新春快乐！
”韩日发生渔业纠纷本报汉城１月２４日电记者王林昌报道：日本政府２３日正式通报韩国，
韩国舆论虽对日方的决定表示不满，
“奋进”号将与“和平”号在对接状态下飞行到２９日。
出席会议的有刚果民主共和国、坦桑尼亚、肯尼亚、卢旺达、津巴布韦、莫桑比克、塞内加尔和东道主乌干达的总统，
支援张家口地震灾区的灾民们重返家园、欢度春节。
克林顿和他的顾问们认为，
东亚金融动荡引发的思考编者的话：始于去年７月的东南亚金融动荡，
在长达半年多的时间里，
其消极影响会有多大，
降低了交易成本，
谁在信息基础和信息制度方面占优势，
最基本的是要防范操作性风险。
当年，
不是限制金融信息的交流，
今天，
人们只有适应这种变化，
才可能提高自己的竞争能力和防险能力。
接受了巨额的远期汇价合约，
决策的内容和决策的基础，
最终形成了震撼国际社会的东亚金融风暴。
韩国为４％—５％，
东亚金融风暴带来多种负面影响：一是对全球各地股市造成不同程度的冲击。
１９９７年西方国家经济增长率已下调０．２个百分点以上。
估计１９９８年世界经济增长率将低于１９９７年，
特别是东亚经济是否如有人所说的“撞上了高墙，
奇迹将消失”呢？
尚为时过早。
如果能按市场规律着手解决问题，
东亚地区的币值将会回归到它的均衡价位，
与此同时，
私人投资明显上升，
官方发展援助的比例则从同期的５５．９６％下降至１４．０５％；
资金的总量和供求关系的变化直接影响着资金的流动和融通，
相当多的数量活跃于股票、债券、外汇和黄金市场上追逐投机利益。
它的主要活动包括提供资金援助和技术咨询，
促进了世界经济环境的改善，
ＩＭＦ正在加紧救援行动。
１２月，
ＩＭＦ为其选择了前者。
有人认为，
”ＩＭＦ的药方也许可以减少国际资本的过量外流，
重新审视经济全球化（附图片１张）朱民当去年７月２日泰国宣布放弃泰铢固定汇率时，
其后又扩散到东北亚的韩国和日本，
经济全球化完成了一次从有形的商品和生产全球化到无形的信息和金融全球化的质的变化。
第三产业的迅速发展，
难由一国自己决定；
赛场观众甚少仍旧是困扰联赛主办者的一个头等大事，
辽宁女排３∶１、２∶３一胜一负江苏女排，
首都武坛喜迎新春本报北京１月２５日讯今天上午，
出席联欢会的还有李梦华、路金栋等体育界老领导。
（武宣）北京市桥牌协会与华远续约本报讯１９９７年拿出百万元资金支持北京桥牌事业发展的北京华远房地产公司，
法国队遇到了秘鲁队的强有力的挑战，
再现神威，
五次敲开对方的大门；
王晨本来有３∶０取胜的机会。
截至目前，
负责竞赛的官员说，
达２０７人。
肯尼亚是第一次参加冬奥会，
他们将派出两名运动员参赛。
每场比赛必须决出胜负；
届时，
冬奥会期间运输上会否发生事故是人们最担心的问题，
理应不会成为问题。
必须有一定的灵活性，日本已经有了１９６４年办好东京奥运会和１９７２年办好札幌冬奥会的经验，
年仅２４岁、排名第四十七位的阿拉济表现出色，
据粗略统计，
美国新秀维·威廉姆斯今天以６∶４、６∶１击败瑞士选手施尼德，
正是我国城镇居民消费接近小康水准的一个缩影。
瞧这一大家子老寿星８９岁，
四代子孙纷纷前来给８９岁的老寿星祝寿。
有的务农，
三子孙占山任攀钢矿山公司总工程师。
前来祝寿的儿孙有的带着礼品，
去年袁老太８８大寿，
不用来，
图片：老寿星全家福天伦之乐过大年啦上海旅游市场火虎年春节将是上海旅游业的黄金时节，
一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；
得实惠的则是消费者。
特别是水果的香味从各个批发市场飘到大街小巷，
有几角钱一市斤的简易包装的苹果和桔子，
杨茂儒师傅这两天特别高兴：靠着卖菜攒下的钱，
昨天刚刚又给他娶了媳妇。
咱们卖菜首先是为了解决吃菜的问题。
一边给儿子忙活着办喜事。
（新华社记者刘前刚摄）喜迎春（图片）（杨崇南绘）银行信贷莫忘小企诗云在最近结束的全国银行分行行长工作会议上，
中国人民银行行长戴相龙再次强调，
各家银行争相将资金投向国有大型企业，
求贷无门，
是财政收入的主要贡献者。
但这并不意味着单靠大企业就可以把中国经济搞上去。
很难想象，
大企业怎么摆脱低效益的“大而全”桎梏？
既是促进国民经济健康协调发展的需要，
有眼光的银行家在寻找客户时，
千万不要漏掉那些有一定竞争力，
然而，
市场心理恐慌削弱市场支撑力在世界经济日益国际化的大环境中，
进而在其他国家引起金融危机。
一些亚洲新兴市场经济国家经济结构不尽合理；
贷款发放量失控，
投资者反反复复随着金融业的迅速发展，
大量进行金融交易，
局势稳定时投资者的金融投资行为非常大胆，
市场状况如何良好，
采取必要的预警、预防措施和补救手段。
银行无预留印鉴，
如果托收不来钱，
望着对方充满疑惑的眼睛，
部门经理道出了原因。
可以肯定这是一张假票，
又怎能开出这张票据呢？
”“问题的关键就在这里”，
近一时期，
（五）财政部采取一系列措施，
（八）我国出台一系列税收政策。
参与企业收购、兼并，
为证券的集中和有组织的交易提供场所、设施，
北京、上海、天津、武汉相继成立了证券交易所。
步长公司副总裁赵超携１５１万元现金和１５１万元支票，
用于“新脑心通”上。
再次去检查，
二是要帮。
尚美英曾对一些人说过：“我把信发到全国各地，
我就整垮你。
应分清两类不同性质的问题。
要通过执法更好地服务。
电话局还免费赠送一部话机，
但他早买了一部无绳话机，
“要是能退给钱就好了。
据权威部门预测，
到２０００年，
其中内销近４０００万部，
电话机已成为国内市场最热销的产品之一。
然而，
调查显示，
除了像ＴＣＬ等一些电话机生产大型企业的各系列电话机抽样合格率均达１００％外，
我国相当一部分电话机企业产品不合格。
生产企业直接进入市场之后，
一些厂家及时调整了营销策略，
树立了比较理想的品牌知名度；
数字话机，
这给关键技术的自主开发造成了障碍。
集计算机技术、电话技术和电视技术之大成，
新竣工的东安市场大厦占地２２万平方米，
营业面积为２·４万平方米，
仿古的街市、药店、茶社，
地上一层至四层为“精品世界”、“潇洒男士”、“女士装苑”、“足下生辉”，
经营男女服装、饰品、化妆品及旅游纪念品和办公用品。
被有关专家称为彻底解决废物处理的优良产品。
基于ＰⅡ３３３的同创服务器产品，
采用双ＣＰＵ的ＳＭＰ技术，
（吴雷）’９８火车这样开继续提速———最高运行速度每小时１４０至１６０公里继续调图———京广线客运为主，
其他客车最高时速达到１２０公里，
客车运行最高时速达到１４０公里以上。
实行全封闭管理，
在进行必要的技术试验之后，
有可能于上半年在广州—深圳—九龙之间投入商务运营。
具体说，
客流密集，
北京至广州，
从而实现京广线旅客运量的新增长。
届时可望“一举四得”：一是把原来绕道京山线的客车调整为走京秦线，
积极争取需求旺盛的短途客运市场，继续拓宽行李包裹运输市场，
不断提高高运价率货物运输市场占有份额。
坚持争夺市场份额不动摇”，
这“三个坚持”使哈尔滨铁路局１９９７年货物发送量、换算周转量、运输收入均创历史最高水平；
公路一天开行２７个班次，
而同区段的２０９／２１０次列车，
只有３００来个旅客，
确实如《国歌》所唱：已经到了最危险的时候。
以哈尔滨、齐齐哈尔为支点，
对管区内７对旅游列车的票价主动下浮，
哈尔滨局还在清理价外收费问题上采取严厉措施，
还先后调整了三个“老大难”站、段的领导班子，
加快客票发售改革，
积极发售往返票、联程票和月票，
延长预售时间，
最后将地区网络与地区网络相联，
在地区网络范围内，
超前合理安排行程，
售票员却减少到８６人，
并开始在京广、京沪、京哈、陇海四大干线和全路快车营业站间联网售票，
要像民航那样，
也可以到就近的铁路联网站办理有关业务，
铁路确保兑现。
直接组织指挥了列车提速和新运行图的编制工作。
他举例说：我们的运输产品质量不高，
铁路如何迎接更激烈的市场竞争？
刘志军强调：必须全方位提高竞争能力。
在配置运力、改造产品、改善服务、改进运输组织、转换经营机制方面，
我们现在可以坐火车回家了。
江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，
江主席的讲话具有重要的现实意义和深远的历史意义。
两岸关系正处在一个重要的发展时期。
致使两岸关系出现了停滞和反复。
江主席的八项主张符合两岸关系的现实，
更是分裂势力企图搞“台湾独立”的行为，
就必须有一个适当的途径和手段，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
是两岸关系发展和和平统一的必由之路；
还应当指出，
台湾同胞的利益绝对不会受到任何损害，
一国两制”方针的了解。
中共中央政治局委员迟浩田、罗干、贾庆林、钱其琛出席了会议。
国务院副总理钱其琛在讲话中指出，
钱其琛说，
图谋把台湾变成一个所谓的“独立政治实体”，
特别是加强了企图应用公民投票把台湾从祖国分裂出去的活动。
我们必须保持高度的警惕，
分裂是绝对没有出路的。
他强调，
但是台湾作为中国领土一部分的地位并没有改变，
在处理两岸关系事务中，
通过程序性商谈，
切实解决台湾同胞关心的问题。
不论是政界、工商界人士，
不论是居住在台湾的本省籍同胞或者外省籍同胞，
加强交往，
台湾问题终究会得到解决，
向广大台湾同胞恭贺新禧。
充分体现了我们党和政府实现两岸政治谈判的诚意，
他们表示，
反映了海内外中国人的共同心愿，
是实现祖国统一的原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。
各民主党派、全国工商联、各人民团体和无党派人士完全拥护江主席有关两岸及早进行政治谈判的主张，
他说，
实现了高增长、低通胀，
在党中央的领导下，
只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
在十五大精神的指引下，
发奋努力，
向世界展示中国民族音乐的魅力。
日前，
欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，
一年一度的维也纳新年音乐会，
江泽民为中国南极长城站题名本报北京１月２６日讯记者贾西平报道：江泽民主席近日亲笔为我国南极科学考察站长城站题写了“中国南极长城站”的站名。
正在万里之外执行中国第十四次南极考察任务的长城站、中山站、“雪龙”号船的全体科考队员欢欣鼓舞，
异彩纷呈，
到处是笑语欢歌，
木偶戏和大型充气游艺模型“鲤鱼跳龙门”、“飞渡金沙江”等吸引了很多儿童。
中共中央统战部、人事部在人民大会堂为万名老干部举办了专场文艺晚会。
（肖喻雷摄）同行问计和盘托出“八方”出招又胜一筹本报讯去年全国草浆书写纸市场不旺，
而地处河北清河县的八方集团纸业公司生产的草浆书写纸，
并说这些市场周围都联系着千万家制作各种本子的家庭工厂，
采取一系列措施继续降低成本。
超额完成了国家下达的任务。
（米保广）白银整肃市场百姓舒心本报讯记者李战吉报道：春节前夕，
经济效益极低。
深圳的老板梁汝堂向该市那务镇提出了承包大片山岭，
不仅可以加速农业的综合开发，
而是将其分割成每５亩为一个小单元的小块，
然后以每单元２．５万元至３万元不等的标价，
向海内外招募，
凡是认购其中一个单元以上的投资者，
获得地方政府国土部门颁发的果园５０年权属证明。
庄园的具体开发、生产管理与营销业务，
５０年的回报高达２００万元。
引进资金２亿多元。
图为汝阳县城东村８４岁的赵花点老人和７２岁的董风英老人高兴地参加汝寄公路通车仪式。
该县农民负担仅为１９９６年人均纯收入的３．６３％。
有９４个给村民减免了乡统筹。
有３．９２％的企业承诺的服务标准低于规定标准；以效定产、以产定人、按效分配，
销售收入完成２６亿元，
１９９２年朱镕基副总理来该局视察后指出：煤矿要以产定人，
原煤单位成本控制较好，
全省农行系统至少撤销１／３的营业所，
经济不发达地区的营业所要撤掉一半，
实现销售收入４亿多元，
商品房屋竣工后，
受委托的房地产中介服务机构必须取得相应的资格。
必须出示证明所售房屋合法的有关证件，
通知要求：（一）进一步提高认识，
由省、自治区、直辖市人民政府统一公布取消的办法。
对工作抓得好的要表扬，
像八方集团那样帮助对手，
（钟霄）本报讯１月２３日，
将微机管理全面搬上了企业经营的舞台，
湖南省各级工会在各级党委和政府的领导下，
湖北省武汉市委、市政府召开『情系特困户、温暖送千家』活动动员会，
市长王守海号召机关干部行动起来，
武汉市便组织动员机关干部为困难群众开展『一帮一』的送温暖活动，
为了帮助他们解除燃眉之急，
１００名来自石景山区特困下岗职工家庭的孩子与团中央、团市委的有关领导一同看节目、做游戏、吃饺子，
各地共青团权益部门在各级党政领导的支持下，
读者称赞报纸更有了看头。
把荧屏留给人民群众。
领导人活动多，
已成为当今一个普遍现象，
群众对此颇有微词。
人们并不一概反对会议报道。
党与国家的重要会议当然要报道，
并无多少新意，
这类讲话，
头一次坐上火车，
那天，
首先映入眼帘的是飘扬在一棵“穿天杨”上的五星红旗，
当校长———一个在山村执教了十来年的民办教师拉着两个江南水乡青年的手时，
赵忠惠在江阴的同事、江苏钢绳集团的职工徐金娣托小赵给自己上初三的女儿庞圆娜介绍一个山里的孩子做“手拉手”朋友。
两人在信中相互鼓励，
孙文林成绩不大好，
孙文林如愿以偿考上了方山县的重点中学。
接两个山里妹去江阴过春节。
就要去江南热热闹闹地过新春佳节了。
又装上了一小袋小米，
重庆深化爱国主义教育本报讯爱国、奋斗、团结、奉献的红岩精神正在巴渝大地凝聚人心，
把关心献给社会，
把孝心献给父母，
建立起新型的人际关系，
农行西昌市支行营业部自开展创国家级“精神文明号”活动以来，
专门设立了机场路集资资金回收专柜，
图为战士们将春联送到受灾群众武天宝家时的情景。
河北省石家庄市公安交通管理局根据公安部部署，
针对警车、警灯、警报器及非法定标志牌使用混乱状况，
抢救和保护国家财产一百七十亿元。
（腾华）本报讯二十三日下午，
全国政协副主席钱正英在北京人民大会堂代表中国妇女发展基金会接受糜老大集团捐赠的四万五千件羊毛衫裤，
各支部试行的十八项新的工作方法均取得良好效果。
公司党委被北京市委表彰为先进基层党委。
空军去年共向『希望工程』、『春蕾计划』捐款七百二十九万元，
深受基层官兵的欢迎。
进行法律宣传；
联系实际，
座谈会上，
全国政协副主席、中国和平统一促进会执行会长钱伟长发了言。
维护中国的主权和领土完整。
先后任鲁艺实验剧团、鲁艺美术工厂（研究室）主任。
在延安鲁艺，
后因叛徒出卖，
在“文化大革命”期间，
把大搞农田水利基本建设、改善农业生产条件放在首位。
则农业发展，
才有利于全省各项社会事业的发展。
“两个中国”也罢，
这一点，
需要时间、过程逐步解决。
均已有规模基础。
必须坚定不移地执行邓小平同志制定的“和平统一、一国两制”的基本方针；
必须进一步促进两岸经贸、文化和人员交流，
百万人次出国旅游商务活动迅速增加去年我国公民因私出境２５６万人次新华社北京１月２６日电据公安部出入境管理局统计，
１９９７年共批准我国公民因私出国出境２５６万人次，
创历史最高纪录。
批准出国留学４．３万人，
从事商务活动２．１万人次；
北方大部地区的气温还将有所回升。
不仅使合肥净起来、亮起来、美起来，
唐山站得知理工学院有一部分学生因家境贫寒买车票返乡与家人团聚有困难时，
站领导用这笔钱为３０名特困生买了返乡车票，
黎胞过着几乎与世隔绝的生活。
香港的节日舞台百花争妍，
粤剧是香港人喜好的传统节目，
春节前夕，
到祖国内地过年（图片）香港市民到内地过春节经罗湖口岸过境人数２６日已达高峰，
（新华社记者张燕辉摄）广州地区军民联欢庆新春乔石、荣毅仁等出席新华社广州１月２６日电（记者车晓蕙）今天晚上，
中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，
农业和农村经济全面发展，
他表示，
正在执行第十四次南极考察任务的中国考察队员，
他们按统一部署，
高举邓小平理论伟大旗帜，
扎实工作，
为祖国的现代化建设，保障献血者和用血者身体健康，
发扬人道主义精神，
制定本法。
第二条国家实行无偿献血制度。
各级红十字会依法参与、推动献血工作。
对献血者，
身体状况不符合献血条件的，
两次采集间隔期不少于六个月。
确保献血者的身体健康。
第十六条医疗机构临床用血应当制定用血计划，
没收违法所得，
（三）非法组织他人出卖血液的。
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，
依法追究刑事责任。
向医疗机构提供不符合国家规定标准的血液的，
构成犯罪的，
在海拔３０００米的彝族地区采访调查，
也与希望小学建造款同时送到布拖县。
终于找到自己生命价值的突破点———名人肖像摄影。
他一般是先与被摄对象进行沟通，
徒呼奈何的紧迫感李云飞本月２０日，
如果进展顺利，
推动中东和平进程又是其外交上的一张王牌。
美国的愿望与中东地区的现实还存在很大的距离。
如果查有实据，
伦敦会谈能否如期举行，
现在都还是未知数。
完成祖国和平统一，
是海内外所有爱国人士的殷殷企盼。
阿拉法特指出，
埃里卡特指出华盛顿会谈令人失望新华社杰里科（约旦河西岸）１月２５日电（记者戚德良、支林飞）巴勒斯坦民族权力机构地方政府部长埃里卡特２５日在此间举行的记者招待会上说，
以方的指控完全没有根据，
他还宣布，
阿拉法特将于近日出访欧洲，
尼共（联合马列）已成为议会内第一大党，
尼共（联合马列）第六次全国代表大会将于３１日闭幕。
塔帕对他１９９６年访华时受到的友好接待表示感谢。
使部队和军人家庭都实现电气化，
代表团包括政府各部、各省领导人和４００多名企业家。
自１９９４年以来，
近几年“国家队”的出访中，
参与竞争，
这几年加特别强调开发拉美和亚太等国家新兴市场。
两年后，
“国家队”再访南美，
随访的加拿大企业家们与４个国家的有关部门签订了１１７份合同、１７６份意向协议和１３份投资协定，
从合同金额上看，
也有利于加与拉美国家经贸关系向深层次发展。
但在这次出访中，
加拿大与南方共同市场之间还需进一步具体磋商。
特别是对南方共同市场持消极态度，
散布谎言，
并且还在秘密开工。
后因德国坚决反对而作罢。
叶利钦访问瑞典时，
是波海３国独立后俄总理的首次到访，
切尔诺梅尔金在本次会议上说，
在一体化进程中，
首先应考虑独联体国家最关心和最能促进它们之间联合的问题。
被捕的两名官员是大藏省金融检察部的金融证券检查官室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美。
日检察厅从去年秋天以来对有关银行和证券公司进行了一系列调查，
英一航母抵海湾新华社北京１月２５日电据此间收到的消息：英国“无敌”号航空母舰２５日抵达海湾，
将与已经部署在那里的美国特混舰队会合。
希拉克是二十四日抵印访问的。
出席这次首脑会议的有来自十一个中东欧国家的国家元首。
但实际到位只有２０亿新卢布；
俄罗斯航天部门还在吃前苏联留下的“老本”，
航天部门靠“老本”最多还能支撑一年半。
研究对策。
六、努力开展国际合作，
与此同时，
不巧的是这套太空服又太大了。
原先的考虑是，
如果没有合身的太空服，
万一发生紧急情况，
因为改革速度的不同比过去任何时候都更加左右着一个国家的竞争力的名次。
这几年在日本，
都认为应该对金融制度进行彻底的大改革，
在本世纪最后几年难免经受“改革的阵痛”，
政府欠债余额将达ＧＤＰ的３．２倍，
可以说是积重难返。
还会遇到多年来未解决好的泡沫经济崩溃带来的不良债券问题的困扰。
（新华社记者黄文摄）阿根廷监管纳税大户千余名人上榜据新华社布宜诺斯艾利斯１月２５日电（记者薛鸿）为强化征税力度、完成新一年的财政税收计划，
阿根廷去年全年流失的税额仍达近６０亿美元，
预计在不久的将来，
因此，
生活在排放污水的工厂下游的雄性石斑鱼，
据介绍，
这种新药能够抑制一种名叫ＨＥＲ２的致癌基因的活动，
英国切尔西和威斯敏斯特医院正在试验一种新的癌症低温疗法，
它们定期就财政和货币政策问题进行磋商。
大街小巷、公园里、广场上到处可以看到晨练和晚练的人们，
或参加各种棋类比赛。
驱散了冬日的严寒。
每天都有许多冬泳爱好者不惧严寒，
长长的滑雪板在他脚下显得分外灵活。
他高兴地说：『没几天就到春节了，
再过几天就是穆斯林的开斋节了，
市教委、市体委将举办全市中小学生围棋赛。
１９９７年是决战八运会的关键年。北京武术队能在八运会上取得三金、二银、三铜的优异成绩，
为了九运会，
为了新的更高的目标，
西班牙国际象棋公开赛诸宸暂并列第二新华社北京１月２６日电（林峰）西班牙利纳雷斯消息，
两位女子特级大师王频和王蕾各以４分和３．５分各“赚”两局和一局。
１４８位棋手参加了本赛。
还剩４轮。
年龄最大的有４１岁，
希望将来有朝一日能去中国参加在那里举行的国际武术比赛。
宁夏全民健身真抓实干见成效据新华社银川１月２６日电（记者黄会清）宁夏回族自治区认真贯彻实施《体育法》和《全民健身计划纲要》，
推动群众性体育活动向纵深发展。
参与全民健身的热情日益高涨，
首府银川市每天参加晨练、长跑、慢走、球类、武术、气功、保健操的群众越来越多，
先后资助６名考上大中专的同龄人……坐在武汉东湖之滨中国地质大学的图书馆里，
回到家乡宜昌县栗于坪乡秀水坪村。
大年初三，
可以帮助你了，
考上去！
同村青年李兴桂考上武汉大学，
１９９４年５月１２日，
”办完这些事，
出于同样的原因，
”１９９４年９月８日，
４去年，
命运却和他开了一个残酷的玩笑：工厂因生产线改造停产了，
他失去了唯一的经济来源。
他忧心如焚。
忍着眼里的泪，
在宜昌市城区的工地做零工，
勉强交了１０００元录取预收费后，
两个月前，
山上有大片保护完好的原始森林，
峭壁凌空的山峦，
潮乎乎的。
我们下榻于设在猫儿山巅的电视差转台招待所。
风刮了一夜。
我独自擎着雨伞，
真正相信和依靠职工，
在广播电视中开设专题节目，
相信和依靠职工，
政府的尊重和信任，
全市改制企业９０％以上职工自愿认股，
公司副总经理跟我介绍，
细细揣摩。
随着企业改革的深化、技术进步和经济结构的调整，
也会下岗，
而貌似赶趟的认识，
要使思想认识跟上形势发展，
引民间资金投公益事业（附图片２张）本报记者袁亚平３年前，
这里集科技、文化、艺术、体育、社会知识教育为一体，
多媒体教室有１１２台电脑，
鸿宇中学董事长、校长李红雨对记者说起了办学史：大学毕业后，
又曾经商，
人心热，
１９９５年１０月创立了这家医院。
富裕的农民正在发生质的变化。
完善的基础设施，
按照“谁投资、谁受益”的原则，
以小量国家投资，
这些项目总投资达５亿多元，
”图片：１：鸿宇中学。
人们或许要问：王国栋为什么能始终义无反顾地这样做？
最根本的一点，
我们每个人也都能做。
才是有中国特色社会主义。
党的十四届六中全会提出要把精神文明建设提到更加突出的位置，
十五大提出精神文明建设要切实加强，
切实，
而且对于精神文明建设的深入展开具有很强的指导性和现实针对性。
大体有以下这样几层含义：一是切合经济建设实际。
精神文明建设必须围绕经济建设这个中心，
然而，
包括硬环境和软环境，
同样能吸引外商前来投资，
各种各样的创建活动之所以卓有成效，
不切合人民群众的实际情况，
如何在新一轮的改革浪潮中使国有企业的职工发挥主力军作用，
并将精神文明建设渗透于整个再就业的过程，
“五个一工程”是导向工程温妮妮“五个一工程”活动是由党中央倡导、中宣部组织实施的。
无论从经济发展的内在动力，
就是紧紧把握时代的脉搏，
抓住了文化繁荣的关键。
何谓精品？
思想性、艺术性和观赏性高度统一，
有利于加强民族团结和促进社会进步作为“五个一工程”作品最基本的要求。
体现在八个字上：引导、扶植、协调、建制。
引导大众的文化消费，
不能任由一切文化艺术在价值规律面前听天由命。
“五个一工程”是党委宣传部门直接组织实施的一项重点工程，
该书回顾了我国历史上的股份公司和证券市场、改革开放以来我国股市的发展，
比如，
“极”原本是一个自然科学的概念，
第二次世界大战后，
“多极化”则是指在世界上存在多个对世界政治经济具有重要影响的力量中心。
但俄罗斯仍不失为世界强国；
地位和影响进一步上升，
五极也好，
有利于防止霸权主义，
多极化趋势所带来的国际环境为中国提供了进行社会主义现代化建设、提高对外开放水平、集中力量发展生产力的机遇。
发展经济，又要沉着冷静地面对世界上存在的不安宁因素，
一个纲领“毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，
才知所趋赴”，
注重形象。
实现社会主义现代化，
中华民族的利益所在，
而且是国际共产主义运动的利益所在。
更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，
正值邓小平同志逝世百日之际，
什么风险，
十五大新修改的党章把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起，
邓小平同志对什么是社会主义的回答，
表现为在强调必须坚持社会主义基本制度的同时，
在坚持社会主义基本制度基础上进一步认清社会主义本质，
但是如果搞不好，
首先就要使生产力发展，
这是主要的。
“多年来没有制定出为发展生产力创造良好条件的政策。
这就叫社会主义”。
突出地强调了生产力，
说明不清醒，
片面强调生产关系的作用，
忽视发展生产力，
没有搞清楚。
这就说明四项基本原则所概括的社会主义基本制度，
我们寻找自己应该走的道路。
也极大地促进生产力的发展。
即四项基本原则。
又讲基本制度，
那末，
都是因为经济上不去”，
面对一些国家的动荡，
中国怎么办？
坚持我们的社会主义制度，
坚持和实践邓小平理论，
是我们党和国家经受住各种风险考验，
这也证明了邓小平理论具有不可辩驳的科学性。
植根于人民，
我们的党将永葆马克思主义的青春。
更需“造血”邱廷和陈亭编者按：河南平顶山煤业（集团）有限责任公司在送温暖、扶贫解困工作中，
平顶山煤业（集团）公司认识到，
就应给他们指出摆脱贫困的门路，
统一管理，
大庄矿伤残职工杜远难，
去年动用基金２９．５万元，
占特困职工总数的５９．２％。
深入基层，
此刻，
笔者不禁生出以下感想。
时刻把群众疾苦放在心上，
其次，
送钱送物固然可以为困难群众解一时之困，
然而，
困难户、特困户的情况、原因千差万别，
为他们“输血”补充营养外，
还有，
与最基层的困难户保持接触、联系，
帮助各级干部做出正确的决策，
”湖北省南漳县长坪镇黄潭村七组特困户楚国品新年前领到县委、县政府送来的救济金和救济粮后感动不已。
（金华摄）４、郑州铁路分局月山机务段圆满完成了１２１５万吨的晋煤外运任务。
一名机车乘务员在值乘途中病倒，
并及时将他送到医院治疗，
使这位乘务员转危为安。
自１９９４年担任该段党委书记以来，
西坑村新一届党支部组成后，
动员群众勒紧腰带集资开公路。
并翻山越岭到县城拜师学习果树嫁接技术，
指导大家科学种植。
留下３个未成年的弟妹与他相依为命，
土地瘠薄，
驻扎西村，
开发３００亩荒山荒坡，
一排明亮的校舍成为黄土高原上众多窑洞映衬下的一道风景。
窑儿洼、圪塔、南岭３个村户户吃上了自来水，
占整个工作日的３８．３％。
并现场办公，
多处发生严重的山体滑坡。
”为了嘉奖陈自昌同志对信宜两个文明建设作出的突出贡献，
硕士生以上的有二十一人，
该市出台了《关于对市管领导干部实施诫勉的意见》，
初步形成了催人奋进的干部管理机制。
他们一方面强调制度的『刚性』必须无条件遵守、执行，
还进行了单人单桌、用摄像机监场的闭卷考试。
而且要多思。
恩格斯关于自然辩证法的一些重要立论，
没有思考不能前进一步。
都由辛勤的思考孕育和接生。
有科学的理论和必要的知识、信息来分析、综合、判断，
人的创造力之源。
如果工作太忙，
可以学学欧阳修在“马上、枕上、厕上”思考的精神，
必有所获。
他主张孩子个性的张扬，
没有个性的自由发挥是可怕的。
不是麻木不仁的一片你好我好互相拥抱；
既张扬个性又彼此和谐的局面，
不同个性组成和谐统一的局面。
而不踏实办事，
他在繁忙的编辑工作之余，
用手指捅捅我和弟弟的脑瓜儿说：“来，煞是好看，
让我和弟弟连吃带玩地吞进肚里，
自己和爸爸吃那些素馅的饺子。
想起那些个辛酸和我不懂事的日子，
她连连摇头：“妈老了，
尽管世上食品名目繁多，
我哪儿那么巧有福气？
那曾是她老人家教我包过的花边饺。
如今，
不就把什么都剁成馅统统包进皮里吗？
他只是勉强吃几个，
相当十美元，
一直让西餐弄得皱巴巴的胃，
非常像是置身在北京的万家灯火之中了。
我们谨代表全县七十万父老乡亲向你们及你们的家属、亲人们表示节日的祝福和诚恳的问候！
淮河隔阻了与盛产稻米的信阳地区的联系，
她有香气吗？
悄悄地飘洒她默默地在林子里挥笔作画她是群体的东山魁夷代表作的标题叫做《树挂儿》雪与冰是一对亲昵的姐妹一个沉重，
雪便融化……北京市杂文学会换届日前，
近期在北京举行汇展。
人们依然喜爱那种传统工艺的彩纸花灯。
不仅远近颇有名气，
你瞧我们村，
让娃儿们晚上玩花灯，
眼前，
可当我走进家乡花灯村时，
“春”字大花篮和“恭贺新春”的金色大字分外醒目。
水仙吐芳，
向广大工人、农民、知识分子和干部，
向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，
全国各族人民继承邓小平同志的遗志，
把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进。
香港顺利回到祖国怀抱，
加强农业基础地位，
按照“和平统一、一国两制”的基本方针，
希望台湾当局以民族大义为重，
中共中央、国务院在北京人民大会堂举行１９９８年春节团拜会，
全国各族人民继承邓小平同志的遗志，
实现了高增长、低通胀，
主要经济指标达到宏观调控的预期目标，
加大经济结构调整力度，
巩固团结稳定的政治局面，
海拔５２００多米的牛头山，
解救受困群众５万多人，
以及衣被１５３００件（套）。
并及时给他们发放了慰问金。
”清洁员赵丽萍和杨丽霞的家都在张北。
房屋全被震塌。
今晚，
声声虎啸揭开了虎年的序幕。
人们情不自禁地醉倒在瑶山老寨浓浓的春节气息里了。
同时，
海湾危机遗留问题拖延七年多来，
给海湾各国造成深重的灾难和影响，
驻守在河北省张北县地震灾区的北京军区某部二连，
全国工商联主席经叔平表示，
为海峡两岸的繁荣与稳定，
顺应民心，
为推动两岸关系的良性发展作出了不懈的努力。
无不显示出恢宏博大的气度和推进统一的赤诚之心。
江泽民主席的讲话代表了中华民族的根本利益，
反映了海内外中国人的共同心愿，
扩大海峡两岸的交流与合作是大势所趋，
民革中央副主席李赣骝认为，
以两千一百万台湾人民的福祉和民族大义为重，
对江主席提出的八项看法和主张，
为推进两岸关系的发展和祖国统一大业多做一些实事。
我们认为，
推进祖国和平统一的进程，
我们敦促台湾当局顺应历史潮流和两岸民意，
尽快改变制造『两个中国』或『一中一台』的错误做法，
国务院总理李鹏为此题词：“治理长江口深水航道，
吴邦国说，
其通海航道依靠疏浚维持南港北槽７米水深，
２万吨级以上的船舶要乘潮进港，
加快高技术信息产业的发展。
他还说，
祝大家春节快乐。
同时将中远集团所属的天津、上海、广州三家远洋公司的集装箱运输资源通过资产重组全部归并纳入而组建的。
直接挂靠全球１００多个主要港口。
一封语音邮件就飘洋过海，
通过因特网传给海内外的亲友，
在市政厅广场，
东京华侨总会副会长刘俊南发言说，
而且是两岸关系发展以及两岸谈判中的最高准则。
解决台湾问题，
面向２１世纪的和平与繁荣，
希望台湾当局记取近代史教训，
建立一部“微笑列车”开往中国。
该组织每年向中国派遣３０多名医疗志愿人员，
使１０万中国儿童的面部缺陷得到修复。
工作效率比原来提高７倍。
中国政府对此计划极为重视，
１月２５日晚，
来与留学生共庆新春的中国驻英国大使马振岗向留学生们致以新年祝贺。
从今年１月１１日开始，
希望广大侨胞同哈萨克斯坦人民一道，
本报巴黎１月２２日电记者果永毅报道：为欢庆中国传统的虎年新年，
帮助法国人更好地了解中国，
库克还介绍了他最近的中国之行。１５００多名来自美国首都华盛顿以及马里兰、弗吉尼亚州的华人、华侨、留学生、学者和美国朋友欢聚在伍顿高中礼堂，
互相拜年，
希望小学三四岁小朋友们的稚嫩舞步令人疼爱。
他要把《我思念》这支歌献给在祖国的母亲。
泉水叮咚的如画美景，
载歌载舞，
并祝愿你们在新的一年里健康、幸福、事业兴旺、生活平安。
两只虎虽形态不同但皆虎虎有生气。
降价幅度达百分之四五十。
并要求大藏大臣三博辞职。
根据日本的银行法，
由大藏省金融检查部具体实施。
战后的日本金融行政已成为“护送船队方式”，
在这种背景下的金融检查形同虚设，
大藏省与银行界这种多年的结构性串通，
强化银行内部检查体制。
舆论认为，
在组织和人事方面脱离大藏省，
使之具有与检察官同样的独立权限。
此间报纸普遍认为，
美国近来不断威胁说要对伊拉克发动新的军事打击主要与白宫最近发生的桃色新闻有关。
叶利钦对海湾地区出现的紧张局势感到不安，
保护人民群众的生命财产安全，
以实际行动树立人民军队爱人民的良好形象，
近几年纷纷来我国投资。
给乡亲们拜年。
这是李鹏总理连续３年在春节期间深入农村，
李鹏向乡亲们拜年，
乡亲们也大声祝福李鹏总理春节愉快。
铝合金门窗装饰的５间大瓦房和家中齐备的家具、电器，
赵玉臣以开出租车为主业，
妻子哈翠平做小生意，
到全家的收入来源，
李鹏还饶有兴趣地与赵家的老小一起包起了饺子。
李鹏又来到村民宋新启家。
同样的５间大瓦房收拾得整整齐齐、干干净净，
问起了孩子的学习，
李鹏说：“过节了，
给乡亲们拜年。
由中国作曲家创作或改编的《二泉映月》、《茉莉花》、《瑶族舞曲》等，
与此同时，
春迎远客，
藏族演员顿珠次仁高唱一曲《可爱的祖国》，
今年的春节，
６００多支演出队的表演给城乡带来一派喜庆气氛。
可晚会仍然吸引了不少乡亲们。
妇女领着孩子们来了，
在临时搭起的土台上为乡亲们表演了快板、小品、独唱、舞蹈等节目。
专程从北京赶来的歌手孙悦、臧天朔等一行来到乱石山村，
歌声、掌声连成一片。
震后小村一片祥和。
『东方之光』、『拜年鞭炮』等新式礼花先后亮相，
哽咽着说：『我切身感受到孤儿不孤。
迎虎年，
认真贯彻落实党的十五大精神、中央经济工作会议精神，
使港口的两个文明建设得到协调发展，
任你挑挑拣拣，
老百姓吃得实惠。
同样数目的钱，
过去的一年，
买得更加便宜。
这在一年前是连想都不敢想的事儿。
全自动洗衣机、双门和多门电冰箱、空调器等销势强劲。
轻、薄、暖的中高档羊绒制品销售也较为看好。
而在一个月前，
周恩来由王铁成扮演。
随着精神文明建设的加强，
给贫困地区送去精神食粮。
由于山高沟深，
县里一大批学校的办学条件得到了改善，
截至目前，
使消化空置的问题早见成效。
总之要动点真格的。
这一工程从保护生态环境入手，
添一分国力，
广州军区某师的锣鼓队、秧歌队、舞龙队和演唱队活跃在基层连队，
（刘业定摄）③陕北的农民在新春佳节之际向大家问一声“新年好”。
（向民航摄）济南市长拜年送上祝愿据新华社济南１月２８日电（记者赵海波）农历大年初一下午的济南市二轻局会议室里，
但是，
我们厂党支部没有垮，
”谢玉堂高兴地说：“了不起！
我们再苦再冷，
新疆军区司令员李良辉告诉记者，
近日，
但是，
大家换上了泳装，
走向寒冬锁住的湖面。
灵隐寺内外，
西湖交警二中队队长朱宝善告诉记者：“我们一点马虎不得。
全市就有８０多名交警在通往灵隐寺的各条路口维持秩序，
”在全市最核心地段的白沙岗值勤的朱兴伟、周维，
”一些交警顾不上与记者多谈，
为澳门顺利回归祖国做出贡献。
澳门阳光普照，
搞好商品流通，
在文化下乡和改善农村医疗卫生条件上也做了许多工作。
一只两个月大的孟加拉虎紧紧依偎在饲养员的怀抱中，
社论还说，
美国将要打击的目标包括生化武器部署之地，
同日，俄国家杜马地缘政治委员会主席米特罗法诺夫发表谈话说，
将是“绝对不许可的大错误”。
特别是那白人小姐的少林拳和那黑人小孩的扇子舞，
大红灯笼高高挂，
从而揭开了两国关系的新篇章。
就像一条条纽带，
把他们的赤子心与祖国人民的心紧紧相连。
（新华社记者郑宣摄）２、一月二十七日是中国农历除夕。
优美的旋律和亢奋的激情使全场观众为之振奋。
该校的合唱队正在走上台来！
他们演唱了利用周末时间排练的《给祖国拜年》和《一条大河》。
到处都有和平的阳光。
中东和平进程之所以如此步履维艰，
拒不执行巴以双方业已达成的协议。
因为目前的局势已极为危险”。
比１９９６年增加１８·３７％，
仍名列世界第六。
并提高最低工资标准。
就会削弱对美国产品的购买力。
在外交方面，
他敦促国会尽快批准北约首批东扩和全面禁核条约。
也是德国各地纪念纳粹暴行受害者的日子。
包括德国主要领导人等在内的数百名政府官员、议员和国外宾客参加了在大厅内举行的纪念活动。
辛佐伊海巴当天上午在中部的基特加参加一个民族和解会议后乘坐一架直升机返回首都，
军旅电视剧喜获丰收马维平一年一届的全军电视剧“金星奖”评奖是对军队电视剧创作的一次检阅。
积极弘扬主旋律，
积极向上。
但为了军人的荣誉和辉煌，
苦苦奋争，
《驱逐舰舰长》展现了现代化海军的风采。
《英雄孟良崮》、《塔山阻击战》、《四保临江》等描写革命战争的作品，
他们给部队带来了新的气息和活力，
《有这么一群兵》里的王伟、张革、李雁荡等来自富裕的温州地区，
《有这么一群兵》八集戏中竟没有一名女性，
几个男兵个性鲜明，
部队生活气息浓郁，
使该剧轻松活泼，
表现形式也应是多种多样的。
借鉴故事片、纪录片、专题片等不同体裁的表现手法，
来到这里与老将军和警卫局指战员们一起度过了一段难忘的时光。
颂扬了革命老区人民一切为了中国革命战争胜利的博大胸怀，
这里面除了饱含对子弟兵的深厚感情之外，
我们才能胜利，
很有感染力。
愿《红嫂》从军营走向全国，
额头剃得又光又青……清代男子的如此扮相，
估计不久还有可能变成厌倦。
往昔的风云际会，
《叶》剧编写，
时过境迁”，
文韬武略，
几位公主的饰演者相当尽职，
被揭示得入木三分。
八十年代末，
共和国初创时建起的钢铁企业和所有面临困境的国有企业一样如今处在生命攸关的关键时刻。
这就是翟俊杰和剧组人员，
张连文、姜黎黎主演。
而由赵葆华编剧，
却在展示着中国经济转型时期、新旧两个世纪之交的另一种鲜活而实在的青春风景。
中央电视台研究室《精品赏析》栏目举办了一次《潘汉年》赏析活动，
枝蔓较多，
《潘汉年》总策划、总顾问）：潘汉年同志的历史悲剧发生在五十年代初期，
是进行革命传统教育的好教材。
填补了影视创作题材空白。
这部电视剧以潘汉年同志的革命活动为主要线索，
对全剧的剧情结构、运作载体、人物关系、叙述方式进行了四次重大修改。
可亲可敬。
学潘汉年”，
我平均每天工作十六个小时，
不敢走到摄影机前去装模作样。
寒冬腊月，
应中演文化娱乐公司邀请，
他们将为首都观众演奏海顿的《Ｃ大调第一大提琴协奏曲》、《Ｄ大调第二大提琴协奏曲》和《降Ｂ大调交响协奏曲》以及莫扎特的《Ａ大调第三十九交响曲》。
有一张就是安徽籍青年演员斯兰演唱的《桃花红、杏花白》民歌专辑。
河北的《茉莉花》、《绣灯笼》和词作家刘麟、作曲家王志信最新民歌力作《牛郎织女》等。
来自安徽，
吕布由优秀青年演员裘巧芳扮演，
（陶）别开生面《三峡放歌》由歌唱家吴国村策划，
中国唱片总公司出版的ＣＤ—ＲＯＭ多媒体光盘《三毛从军记》上市发行，
并以彩图连环画配故事播讲的形式，
小朋友可随意选取十二种备用颜色，
自有雪中送炭人王守荣短短２０余天内，
转折期间，
根本利益是一致的，
敞开收购粮食安徽农民增收十八亿据新华社合肥１月２９日电（记者王正忠、卢尧）安徽省采取多种措施，
动用省长预备费４００万元补贴利息费用，
通过压缩开支，
摸清产量，
江苏省近日明确了江海堤防建设的目标，
即从１９９８年起，
用５年左右的时间完成海堤重点部位达标，
增加投入。
王村长和工作人员比平时更忙，
又一户一家地分发爆竹和气球。
一边介绍说：这个村１１岁了，
分为１８户人家。
她带的小齐齐已从１岁长到９岁，
让他们上楼穿好衣服后再出去放炮，
他说：“过年了，
他们委屈；中国和中非复交两国政府代表签署联合公报新华社班吉１月２９日电中华人民共和国政府代表、中国驻喀麦隆大使祝有容和中非共和国政府代表、中非外交国务部长让·梅泰·亚彭德于２９日在这里签署了《中华人民共和国和中非共和国关于恢复外交关系的联合公报》。
愿意发展和加强双方的友好合作关系，
晨曦初露，
年老的、年轻的，
着装不一。
手提铁锹，
在万籁俱寂之时，
踏着晨曦，
已经有１０个年头了，
环卫工人孟宪荣接受记者采访时很激动：“我们一年３６５天，
忙忙碌碌，
但有一个最热人心、最暖人意的‘大年初一’！
一家人团团圆圆在一起吃年饭，
供电系统３０００多名职工，
坚守生产岗位，
朝霞刚刚映红布达拉宫金顶，
官兵们将哨所装饰一新，
篮球、乒乓球、拔河、象棋、军棋、扑克等８个项目的比赛相继展开，
春节期间驾驶满载１０００余吨救灾物资的１１０台大吨位运输车辆，
运送救灾物资的车队，
省农业部门积极作好种子准备、技术培训工作。
各种子公司根据各地的气候情况和需要，
去年底以来，
”今年５８岁的老何从事蔬菜育种、栽培研究已有２０多年，
每亩白果嫁接苗给予补助６０元，
１：该县大安乡党委、政府的同志和黎族群众代表，
全省各级领导干部共建立联系点１７２６４个。
同时，
减轻农民负担项目１７００多个，
金额达３．２亿元。
王三运握着乡亲们的手，
缺乏劳力。
在寻找新的经济支柱中，
影响我国的冷空气势力较弱，
上述地区的降雨天气将自西向东逐渐停止，
另外，
只是颜色涂得更红了；
近几年，
史增海掂来掂去，
县委决定缓建办公楼，
我是邱县人，
史增海几年批阅和接待群众来信来访４０００余封（次），
刚刚把波流固村扶得富起来，
今年又到第四营村帮贫。
他一连住了１１天。
“实干，
不当‘口号干部’、‘念稿干部’、‘数字干部’、‘阴阳干部’。
累得生过病，
三轮车突然右转弯，
追至黄骅市界内，
预计３０日晚上到３１日，
３年来，
进口额为３１亿美元，
两岸科技、文化、教育、卫生、体育等各个领域的交往蓬勃发展，
台湾的稳定和繁荣离不开两岸关系的稳定和改善，
成千上万市民早早地汇聚在维多利亚港两岸的尖沙咀东、湾仔、中环海滨以及太平山顶，
也吸引了不少市民。
大家过年也不回家，
陈乐亮声如洪钟：“要不是仁盈帮俺走上养鸡路，
俺咋能年收入两三万元。
来自柳林村的王传河接过话题：“俺养鸡致富也多亏了仁盈的技术指导，
哈尔滨火车站第二候车室里热闹异常。
最后一曲《永远是朋友》将晚会推向高潮。
唱得真挚、投入。
奥尔布赖特将在欧洲会见法国外长韦德里纳、俄罗斯外长普里马科夫和英国外交大臣库克。
美国驻联合国大使理查森将率领一个代表团前往现为安理会成员的各个国家，
它将给予全力支持，
双方一致表示反对对伊拉克使用武力。
普里马科夫分别会晤了法国总统希拉克、参议院议长莫诺里、国民议会议长法比尤斯和外长韦德里纳。
巴特勒声称伊拉克拥有携带生物武器的导弹，
他在与普里马科夫会谈后再次提出批评。
”普里马科夫回应说：“我完全同意这一判断。
为其对伊拉克可能发动的军事打击进行辩解和寻求支持；
又迎来了虎年除夕夜。
新州总理卡尔和市长沙陀向华人社区致贺拜年，
庆祝活动的组织者之一、著名华领吴昌茂先生告诉记者说，
龙舟竞渡，
联邦总理和反对党领袖也派代表致贺，
仅上个财政年度，
双方还就中美关系和有关国际问题交换了意见。
以该国首都班吉为圆心，
它东与苏丹交界，
通用桑戈语。
２０％信天主教，
年平均气温２６摄氏度。
科林巴执政后，
他曾于１９８３年、１９９０年两次访华。
１９９７年１０月，
该公司将在今后两三年内裁员１·８万人，
当天，
大众近年来禁止与大众签有合同的意大利销售商向德国人或者奥地利人出售大众和奥迪车，
在意大利买大众车和奥迪车由于意大利弱币里拉的因素而比在德国买要便宜得多，
许多公司和政治家目前可能还没有真正意识到。
东南亚金融危机对欧洲统一货币欧元的如期启动“没有影响”。
没有出现不稳定的迹象。
参加调查小组的世界卫生组织官员丹尼尔·拉万奇博士说，
乌拉圭邮政局２８日宣布，
根据要求，
根据匈牙利法律，
他在同各政党协商后，在过去的２５年，
甚至在工厂里工作很长时间，
更重要的是因为她不依祖荫，
多年来，
就要报废。
有人劝她：『万一失败，
发现电瓶完好无损时，
』多年来，
需要我们以行动来继承。
』『建设强大的海防，
坐姿也显得僵硬。
她常这样激励自己：“建设强大的海防，
”回国后，
“中国人的事，
他找到林华卿，
按照美国法律，
只要赴美，
就可获得永久居住权。
但林华卿婉言谢绝了。
为了加大执法监督力度，
两年多来，
监督对象由１０个部门、行业，
如果其他地方也像乌盟这样做，
去年浦东房地产投资１０５．５亿元，
现代化的工业是浦东第二产业的主体。
而金桥等重点工业小区的增速更快，
近６０％的项目拥有高科技产品的资源，
有的项目应用的技术是从外方母公司同步引进的，
１９９７年，
培育新的增长点。
１９９７年，
实行企业内部市场机制，
生产车间直接面向市场。
不断调整产品结构，
接收职工４８００多名。
集团职工总数超过万人。
职工满意了，
整体素质提高，
巨型吊车把成捆的钢筋、模板轻轻吊起，
记者碰到负责工程建设的葛洲坝集团乔生祥、黄华平等公司领导。
一条巨大的人工河槽已展现在世人面前。
围堰又“长”高了许多，
（朱建安汤民摄）２：北京市民选购虎年吉祥物。
广辟资金渠道，
销售１９３·４万平方米，
（据新华社）海南环岛西线高速公路三亚至九所段日前贯通。
至此，
三亚至九所段高速公路长６０．２公里，
中国路桥（集团）总公司经北京九千标准质量体系认证中心审核，
中国路桥（集团）总公司是以承建公路、桥梁为主，
全国近年税收中有一成多来自涉外税收，
１９９２年来，
成为一种引人注目的新税源。
海拔５２００多米的牛头山是那曲地区通往重灾县聂荣县的咽喉要道，
源源不断把救灾物资送到藏族群众手中。
职工全部下岗，
百分之八十的职工领了下岗证，
面对美好前景，
使贫困的西海固地区，
福建省财政无偿支援宁夏２１００万元，
４００多名移民已获乔迁之喜。
福建莆田香江（集团）有限公司投资６０００万元，
不仅可加工马铃薯３０万吨，
西吉县４３万农民人均增收３００元。
帮助宁夏扩大对外贸易。
受到乡亲们的热烈欢迎。
在天津，
将大众的援助之手传递给最需要帮助的人。
纵横交织；
多形式建房全社会参与汕头实施『居者有其屋』工程本报汕头１月３０日电记者侯伟生报道：广东省汕头市实施“居者有其屋”工程，
据来自有关部门的数字表明，
解决了１１万人的居住问题。
在欢度春节的喜悦中又迎来了回族的传统节日“开斋节”，
这些网页为市民提供的资料包括政策文件、咨询文件、本地法院的聆讯案件审讯表及最新天气概况等。
上升至１９９７年１２月的１２１８７２人次，
总浏览人数达到约１５０万人次。
春节旅游市场持续升温。
好一派南国闹春的景象。
我分明看到海南旅游业充满希望的未来。
称美国决不允许伊拉克拥有大规模杀伤性武器，
他在本周内将同政府高级官员举行一系列会议，
国务卿奥尔布赖特等美国官员正在四处游说，
法国优先考虑“外交处理”，
但这当然不排除正在讨论中的一些施压办法。
据新华社罗马１月２９日电（记者袁锦林）意大利外长迪尼２９日表示，
相信在双方的共同努力下，
他说，
估计１９９８年仍将达到３００亿美元。
另有３２％的受调查者认为，
他将于本月底离开华盛顿，
内容包括图片展览、中餐品尝、中国传统音乐和歌舞。
辞旧迎新之际，
是抚今追昔之时。
海外学子应该为“科教兴国”刻苦学习，
共同庆祝新春佳节的到来。
往来奔走运送饺子皮或摆放饺子。
还有人根据北方习俗，
窗外白雪皑皑，
在渥太华大学攻读工商管理硕士的肖兰说，
在加拿大留学的中国留学生都有较好的基础知识，１９９７年菲律宾经济仍保持了较高的增长率。
由于国内生产总值保持了５．１％的增长率，
促进了整个国民经济较快的持续增长。
１３名警察已被解职。
今晚随着箫、埙、古琴、琵琶依序登场，
中国艺术家们的表演和音乐厅的气氛也渐入佳境。
叶利钦在克里姆林宫会见俄主要新闻媒体负责人时强调：“我不能违反宪法。
所以还不能宣布总统的立场，
去年９月１日，
道—琼斯３０种工业股票平均价格指数上升５７．５５点，
按照国际货币基金组织的要求改善自身的资本结构和经营状况，
因而被认为已经失去经营能力。
何以会获得那么多的喝彩呢？
我想除了机遇和天赋以外，
更多的是芸芸众生捧出来和新闻媒介炒出来的。
俨然成了国人先富起来的一族，
有了这些外在因素，
天安门广场简直就是焰火的喷泉，
简直就是彩花的海洋！
现在我不是站在天安门下的金水桥畔，
再望那天是那么的蓝云是那么的白，
只见，
锅下是霞红的焦炭和冒着的青烟；
锅旁边是两盆清水，
好这一甩，
木勺就在水盆蘸一下，
烫伤了皮肉没有？
不断抖落皮袄羊毛上的铁屑，
大概先民冶炼铁矿石时就有了这种壮举了；
一条宽阔笔直的大道纵贯东西。
湘北农村里的农活渐渐少了，
演地花鼓的人马伴随锣鼓喇叭的前奏开始入场。
角色大概类似于京剧中的“旦与丑”。
掌灯时分，
田间路上，
一路烛光闪烁，
把小村闹得十分红火。
赶戏的人拥着长龙，
飞雪迎春到心潮逐浪高（书法）（蒋必达）崇敬大树徐武丁生性喜爱大树，
融入了自然，
当抚摸那粗厚硬实斑痕累累的树皮，
仿佛唯此才不亏待这良辰美景，
我不知道许多大树的消逝于我们是否仅仅失去一些相和相亲的同伴，
踏着轻盈的步履漫步在繁华的都市，
它也似乎少了几许雄壮豪迈；
夜深了，
在这个欢聚喜庆之夜，
可军人牺牲、付出的一切都是为了千千万万位母亲，
舍不得部队这个家，
我都会记住自己曾是一名军人，
我想，
催开簇簇冷艳的山花，