中共中央总书记、国家主席江泽民发表１９９８年新年讲话《迈向充满希望的新世纪》。
是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。
人民生活进一步改善。
参加了东盟—中日韩和中国—东盟首脑非正式会晤。
只要我们进一步解放思想，
完成祖国统一，
希望台湾当局以民族大义为重，
日新月异的科技进步，
发展中国家在激烈的国际经济竞争中仍处于弱势地位；
中国政府将继续坚持奉行独立自主的和平外交政策，
在这辞旧迎新的美好时刻，
以江泽民同志为核心的党中央，
１９９８年，
各条战线改革和发展的任务都十分繁重，
是邓小平理论的基本观点，
是党的基本路线的核心内容，
我们能否把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，
不断提高领导经济建设的能力和水平。
积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，
这是把党的方针、政策落到实处，
使改革和建设取得胜利的重要保证。
新的机遇和挑战，
北京举行新年音乐会江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起辞旧迎新（附图片１张）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清等与万名首都各界群众和劳动模范代表一起欣赏了’９８北京新年音乐会的精彩节目。
观众被艺术家们精湛的表演深深打动，
李铁映、贾庆林、曾庆红等领导同志也出席了今晚音乐会。
国务院总理李鹏今天上午来到北京石景山发电总厂考察，
现供热面积已达八百多万平方米。
他又实地察看了发电机组的运行情况和电厂一号机、二号机控制室。
感到十分高兴。
我感到十分欣慰。
希望依靠大家，
实现经济增长方式的转变。
参观工厂结束后，
”在老工人闫戌麟家，
十里长街别样红”的欢乐祥和气氛。
慰问信说，
积极投身于改革和建设事业。
要坚持站在改革的前列，
成为本职工作的行家里手，
刘澜涛同志的丧事从简，
那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，
有的县２４小时降雪９５毫米，
灾区各级党委、政府全力组织救灾工作，
把粮食、燃料和冬衣送到灾民手中，
五星红旗在香港庄严升起，
把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。
民族团圆，
它是加强宣传队伍建设，
通过发展经济解决贫困人口的温饱问题。
要把农业生产尤其是粮食生产放在第一位，
做到村、做到户，
关心群众生活，
深入基层，
特别要安排好灾区和贫困地区群众的生产和生活。
进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。
投入了相当的人力和财力。
防止反复，
同时进一步解决农业污染问题。
中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，
是我国“九五”期间旅游发展的重大举措，
旅游创汇达１１５亿美元，
这里包括未来世界、世界奇观、迷宫等十大景区，
在今天下午的记者招待会上，
促进共同发展。
深化与东盟的面向２１世纪睦邻互信伙伴关系。
坚决维护我国的独立、主权和领土完整，
推进祖国统一大业。
中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，
可是，
美国的目标是寻找一种使缴纳欠款与削减美国会费几乎同时实现的机制。
否则不可能重开谈判。
１９５１年毕业于旁遮普大学法学院，
并就进一步发展中南合作阐述了各自国家的立场。
标志着两国友好合作关系新篇章的开始。
两国贸易发展迅速，
两国关系正常化后，
”钱其琛在谈到两国在国际问题上的合作前景时说：“中国南非同属发展中国家，
南非同中国建交早已实现。
恩佐强调，
中国在本国百废待兴的情况下，
南非对此十分感激。
但在此之前，
南非同中国香港地区今年的贸易额为１４亿美元。
发展中国家的利益应该得到充分保护。
南非作为奉行不结盟和独立外交政策的国家，
”中南外长联合举行记者招待会阐述两国关系和对台湾问题立场本报比勒陀利亚１２月３０日电记者温宪，
中国是亚洲大国，
本报比勒陀利亚１２月３０日电中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里举行记者招待会，
钱其琛说，
共同捍卫全人类的和平与安全。
而是两国关系发展的必然结果。
他说，
他在谈到经济形势时指出，
它标志着俄罗斯经济终于摆脱了停滞状态，
叶利钦表示他将尽全力继续巩固这一机制，
加强了在欧洲的地位，
叶利钦在谈话中特别提到了俄中关系今年所取得的巨大进展。
虽然１９９７年俄罗斯在许多方面取得某些进展，
尽管１９９８年５月才能决定加入货币联盟的首批成员国，俄罗斯和北约之间战略伙伴关系的建立填平了欧洲安全政治的鸿沟，
使两国关系取得了重大进展。
１９９８年乌克兰将集中精力进一步发展地区性合作。
加上死亡率增加，
夸—纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。
夸—纳省经济很有特点，
我们相信，
特别是和中国沿海城市之间的合作前景很好。
我们也希望同中国开拓在农业、科技、贸易、旅游、化工等领域的合作。
良好的气候和独特的自然景观使夸—纳省成为著名的旅游地区。
２００多件灯饰作品以卡通人物和动物为主要造型，
厉行节俭，
同时吸收外部资金，
实现公平和社会进步。
也存在薄弱的方面；
又存在抑制增长速度的因素。
巴希尔强烈抨击美国干涉苏丹的内部事务，
中国首次制造和首批出口的８０多个多用途液体罐式集装箱１２月３０日在达累斯萨拉姆顺利通过坦赞铁路局的验收，
开始在坦赞铁路线上投入使用。
（宋振平摄）４、科技确保粮丰收在遭受严重自然灾害的情况下，
它们有什么关系？
六十多年里，
我们当代杂文能有这么绵长壮健的生命力吗？
这首抗日歌曲，
认为它首先符合国情民心。
更重要的，
词曲意境和新中国政治需求之警钟长鸣协调拍合。
成为我国人民同声歌唱、跨世纪不衰之国歌。
其作用影响和生命力就不是一般歌曲所能望尘比步的了。
而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，
在秦皇战车碾过的大道旁像一支苦调歌谣像一盏黄晕的灯光半是美丽，
半是凄惶从黄土，
春风送暖入屠苏。
”旧岁要去，
可一时又说不清获得的究竟是些什么？
那份童心的纯真快乐足以抵御那时生活给予我的贫穷。
你不要以为她给予人们的只是无尽的热忱与宽容，
在岁月面前，
反映着寄卡人的性格、情趣和艺术鉴赏力，
还从自己家里找来一本《大理今昔》的书供我参考，
好一幅大理风光图。
欣赏精美的贺卡，
更上一层楼。
洋溢着师生情谊，
期待你在新的一年里，
”言语不多，
许多朋友的祝愿总在中奖上做文章，
”是啊，
人们的心态又转向崇尚朴素、简洁之美。
做工虽简，
有一个很热闹的早市。
它是自然之美，
有鲤鱼、鲫鱼、武昌鱼、鲶鱼等。
原产地的优势不就小了吗？
同一物种的味道南北是有差异的。
冬季，
我也会上前去告他们说，
我从小长在河边，
可以说是吃鱼长大的，
物品的时缺时剩，
人们围在一车玉茭前争相选购，
作为卖主的那位农民兄弟，
半躺在那剥弃的松软的玉茭皮里，
招人喜爱。
这时，
发现秤盘下面竟沾着一块羊油，
年复一年，
是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。
年初，
在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。
这两件大事，
完成祖国统一大业而奋斗。
去年的经济形势是好的，
统揽全局，
进一步扩大对外开放，
切实安排好群众的工作和生活，
但也要清醒地看到，
实事求是，
更加紧密地团结起来，
毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，
高举邓小平理论伟大旗帜，
完成祖国统一大业而奋斗。
我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
开拓前进。
地方人大和政协也要换届。
进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，
推动实现两岸直接『三通』。
同时向所有关心、支持政协工作的同志和朋友们表示衷心的感谢，
（Ａ、Ｂ）民建中央主席成思危也在茶话会上讲了话。
江泽民等领导同志来到在座各界人士中间，
并向大家拜年。
在长安街沿线及大街小巷的高大建筑物上，
京城各大公园、商场及各种娱乐场所也都充满了欢乐气氛。
同时也拉开了’９８华夏城乡游（广州）活动的序幕。
公园里到处是欢乐的人群，
游人如织。
高举邓小平理论伟大旗帜，
南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。
黑龙江省各级领导组成若干慰问小组，６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，
“你们对共和国的贡献，
探讨如何多方面开辟就业渠道。
图为演员和孩子们在一起。
发动各界开展献爱心、送温暖活动，
普遍在行业、区县建立了再就业服务管理中心，
尽快实现再就业。
同时，
捐衣捐被，
满载捐赠物品的卡车披红挂彩，
他说，
这份特区政府的报告长达２０页。
指出香港拥有多种有利因素，
充满信心，
《澳门日报》元旦献辞说，
建立和巩固双边之间以共同利益为基础而又不针对第三国的面向二十一世纪的新型合作关系，
《华侨报》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿』：一愿有关澳门政权交接的重大问题有重大突破；
这一切都是港人在新的一年以至今后更长日子的信心源泉。
新华社香港分社副社长秦文俊出席了酒会。
香港无论在政治、经济、社会各个方面都运作如常，
北京、上海同时举行以全民健身为主题的元旦登高活动。
与此同时，
以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，
海协与海基会的交流与沟通稳步发展，
在２０世纪仅剩下短短三年的时候，
认真思考如何改善和推动跨世纪两岸关系这一重大而严肃的问题。
以共同继承和发扬中华优秀文化传统为纽带，
加强两岸同胞的往来和交流，
我们由衷地祝愿，
总结过去，
日本首相桥本龙太郎年前在首相官邸举行的新年记者招待会上强调，
有８０００亿美元的对外净资产，
１９９８年是蒙古极其重要的一年。
泰国总理川·立派１日晚在电视台向全国人民发表新年贺词，
新加坡拥有巨额外汇储备，
１９９７年是刚果（民）人民摆脱奴役的一年，
在新的一年里，
莫桑比克政府在新的一年里将加强对通货膨胀的控制，
他说，
１９９８年包括能源部门在内的经济增长率应该在９·５％左右。
一脸清秀，
身穿一套特制深色中山装，
给中国使馆的联欢会带来格外多的笑声。
据胡彩玲介绍，
还不时被各方来宾请去合影留念。
他们曾多次在夜深人静之时进行演练。
人群中有几位是专程从伊丽莎白港赶来的华人代表。
由中国常驻联合国代表秦华孙签署的一份贺电说：“值此中南建交之际，
”在两国正式建交前夕的１９９７年１２月３１日晚上，
晚会最后一个节目是中、南两国歌唱演员共唱《饮酒歌》。
晚会在南非广播公司演播大厅举行，
在南非的华人华侨是一个活跃的群体。
台湾才能有更大的发展和前途。
在题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会上，
中国在联合国积极开展多边外交，
秦华孙说，
推动了改革进程。
塔拉尔在代理总统瓦西姆和总理谢里夫等的陪同下步入宽敞豪华的大厅时，
以及其他不适于用来保卫国界的技术兵器。
这项决定是以色列农业部经过多次协商后于日前作出的。
以农业部认为，
１９９７年，
重新显露出他们的深沉与厚重。
调动并激发了他们所有的创造力。
是１９９７年主题性创作的精神支柱，
在庆祝中国政府恢复对香港行使主权《中国艺术大展·主题创作卷》中，
还有毛泽东、邓小平、江泽民的雄强，
营造出浓郁的沧桑感———思想的锋芒与情绪的感染聚焦于历史，
油画《检阅》创作历时仅九个月，
就是如何把体现在１９９７年主题性创作中的这份坚韧与博大，
天津美术家协会名誉主席。
除学习传统的中国画技法，
还学过西方教育学、解剖学、透视学和素描。
徐悲鸿先生教导他“中国画家应由专致精，
构成一个新的教学体系。
其特点：一是在教材选择上以少胜多。
均具条理性和哲理性。
红叶飘动，
挺拔苍雄，
极其精巧地同熔一炉，
极受专家和人民群众喜爱。
日前已在北京中国美术馆展出。
因此他们期望以后在更多的青年油画家的作品中，
该展由中国油画学会等单位主办，
特型演员出版书画集曾在《毛泽东在青岛》、《张学良将军》等影视片中成功扮演过毛泽东的特型演员杜天清，
黄河腹地的回声——山西画院作品展在京举行（附图片３张）山西画院作品展，
农业产业化是实现脱贫致富的有效途径，
３０％左右的主导产品基本实现一体化经营，
推动了农村小康建设和脱贫工作。
当时，
进入９０年代，
农民收入难以增加。
以组织和引导农户进行生产。
其中具有一定规模的粮食、木材、枸杞、发菜、羊毛绒等专业批发市场６８个。
由公司统一管理产、供、销，
这些企业联结养殖户６５００多个，
形成区域性主导产业，
是宁夏农业产业化的又一形式。
兴建“两豆”生产基地，
发展技术贸易相结合的经营实体，又与农户签订产销合同，
去年这里农民纯收入达到１９８６元。
自治区即将出台有关推进农业产业化的政策，
人民没有忘记——访孔繁森、李润五、马恩华的亲人（附图片１张）本报记者刘工践孔繁森女儿孔玲（左）、李润五妻子丁玉珍（中）、马恩华妻子胡花蕊（右），
２２岁的孔玲则在中国人民大学法学院攻读硕士学位。
是党给我们的荣誉、理解和支持，
这更坚定了我们在以江泽民为核心的党中央领导下夺取胜利的信念。
在这块热土上，
确实生活着许许多多‘舍小家、顾大家’可歌可泣的英雄。
其实，
黑龙江农垦局近几年积极推进体制改革，
转变经济增长方式。
北大荒人实行洼地种洼田，
“以资源引资金，
（新华社记者孙参摄）人车分流减少堵塞净化环境重庆综合整治市区交通本报重庆１月２日电记者李维平报道：一项致力于加强城区道路交通管理，
通过干警严格执法，
重庆市区主干道基本做到了人车分流，
整顿了一些大客车和“中巴”争抢客人随意停车，
严重影响交通秩序的现象。
引导４吨以上货车改道行驶，
交通堵塞明显缓解；
勾起了人们对往事的回忆。
在党支部的带领下，
村民们横下一条心，
山高坡陡，
翻山越岭，
鞋磨破了，
经过一冬的奋战，
青年歌唱家郑咏、程志等演唱了中国、俄罗斯和意大利等国的著名歌曲。
电子“交警”在鹏城本报记者王楚“电子眼”在深圳街头一露脸，
市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，
技术人员对违章车辆锁定、输入违章车辆号码，
电子“警察”参与该市交通管理后，
“路不见岗亭”将逐步推行到全市各主要干道……云南建成第一条高架公路（图片）云南省第一条高架６车道高速公路———昆明南过境高架公路于日前建成并通车。
有反映藏民族历史的孤本《德吴宗教渊流》，
还有《西藏历代法规选编》、《藏族工艺典籍选编》、《医学论著选编》、《西藏古迹选编》、《西藏简明通史》等。
先后整理出版了《历算论点》、《医马论典》、《工艺论典》等书。
其中《西藏通史》采用藏文古籍第一手资料，
目前，
出生率高达３３．１０‰，
自然增长率９．４３‰。
吕梁地区的计划生育工作坚持服从、服务于经济建设这个中心，
２３６个乡镇全部建立了计划生育服务所；
吕梁的干部群众认识到，
１９９０年，
有半数多超计划生育。
这个村三次被省、地评为计划生育先进村。
扶贫开发与计划生育相结合工作，
综合治理，
实行人口与经济、社会、资源、环境协调发展吕梁地区在两个文明建设的各项工作中，
１９９６年人均收入１８００元，
以计划生育户为主体，
配套输入。
大专毕业生达８２人，
１９９４年江泽民总书记视察吕梁地区时题词：“艰苦奋斗，
马烽、西戎同志创作的《吕梁英雄传》主要取材于吕梁，
洁净的柏油马路曲径通幽；
是的，
这是都市里的村庄。
要不要加强精神文明建设，
治安很差，
做起来次要，
吸引外商办起了十多家合资、独资企业。
汤更浪队一户村民的儿子患了白血病，
１０天内全部搬迁完毕。
每天都在发生着这样一些动人故事。
并被中共中央宣传部确定为全国文明村镇示范点之一。
这是广西南宁近千名冬泳爱好者冒雨横渡邕江，
冷空气前锋过后，
其中江南的局部地区有大雨。
中港集团中标吐乌大高等级公路项目本报讯记者陈陆军报道：日前，
全线已完成土建工程的９０％以上。
这对香港的发展是一个很好的机会。
（徐俊）海南超额完成人民日报发行任务本报海口１月２日电记者鲍洪俊、吴刚报道：截至１９９７年１２月３１日，
新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，
执行桂林航线的２６３０号飞机平稳地降落在停机坪上时，
祝贺１９９７年最后一个航班安全返航。
始终把安全飞行放在各项工作重中之重的位置，
始终是安全飞行第一天！
多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家和军委首长的接见和检阅。
他们向世界展示了我国社会主义建设的蓬勃发展的成就，
超出了联合国《世界投资报告》所统计的美国１９９６年６５８２亿美元的兼并额。
但全年企业并购案仅１９０８件，
并购金额也只有１１９０亿美元，
这项运动名为“餐桌边增加一个坐椅”，
该组织的呼吁得到了罗马和米兰１２０个家庭的响应，
死亡人员中有的是被流弹击中，
国际货币基金组织不久前已将今年世界经济增长率的预测调低了０．８个百分点。
美国才同意另外出资３０亿美元，
共商援韩事宜。
人们不禁要问，
美国最初轻视了亚洲金融危机的严重性。
对世界经济的不利影响已经显露出来，
而且比原先估计的严重。
特别是金融危机袭击韩国后，
而从长远来说，
加拿大政府近日通过全加各银行没收了１８．９万个无主户头的存款，
根据加政府去年４月通过的一项法案，
１９９６年没收的存款额为２００万加元。
政府采取这一措施是必要的，罗宾逊还表示，
即首先撤出１２％的西岸地区；
克林顿提出，
有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。
而与巴勒斯坦自治权力机构保持某种联系。
卢布对美元的汇率变为约６个卢布兑１美元，
这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７年８月４日签署的《关于改变俄罗斯货币票面价值和价格标准的命令》实施的。
从当时的１７０卢布兑１美元跌至１９９７年８月的５８０１卢布兑１美元（俄中央银行公布的汇率），
生产仅下降５％。
工业生产多年来首次出现增长，
经济和金融的稳定使人们逐步恢复对卢布的信心，
与以往不同的是，
巴黎人有欢聚香榭丽舍大街迎新年的传统。
今夜却鸣戒大开，
我们不由自主地加入了这一奇妙的“大合唱”。
记者采访了几群欢快的青年，
（新华社发美联社照片）维也纳举行新年音乐会（图片）１月１日，
略知了其中的一些“奥妙”。
首先是乐曲的本身，
这次喷发发生在当地时间１日下午，
造成山脚下森林小面积起火。
目前，
该国仍有从事绑架、凶杀、偷盗、抢劫的武装犯罪分子，
政府对他们将坚决清剿。
去年５月１０日发生在伊朗的７．１级地震造成的伤亡最为严重，
１１月８日在中国西藏发生的７．５级地震是去年最强的一次地震，
德国自１日起取消了已有１２５年历史的联邦邮电部，
３００多年来，
在中国历史上，
为帝王将相出谋划策的帐内“文才”、“谋士”，
是否真正理解？
而是在探索着人类战争的普遍与特殊的谋略规律。
卷帙浩繁，
粲然可观。
范硕等人主编，
无疑是增添了一套光彩耀目、不同凡响的生动读物。
而恰恰值得忧虑的是，
一些人已渐渐淡忘了过去血与火的斗争岁月；
英国学者圣约翰窥破此一难题，
无疑，
青少年就可以学到英雄们“拔剑平四海，
笔者相信，
这套丛书对于青少年养成忠、勇、智三者兼备的品格，
吟到恩仇心事涌，
坚信和平岁月依然离不开浩然壮歌的人来说，
它更是一个喜讯。
作为一个“少小已征战，
编写文字与图像并重的历史书籍的条件便齐备了。
但只限于文学史方面。
很多人想到要编著较大规模的“插图本中国通史”，
图文兼重的中国文明史，
考古学和利用文献记载进行研究的狭义历史学不同，
《中华文明大博览》在这一方面，
怎样判断其价值？
那就得看，
张安惠女士拿起笔来，
她不是慷慨陈辞，
在物换星移、人世沧桑中，
也为滋润读者的胸臆。
也许，
既不遮掩，
是为了给战争岁月里一直无暇解决“个人问题”的战友提供机会；
其实还根本不懂得爱情，
妹妹却在“三反”运动中写信揭发姐夫，
正发展到一个新的阶段，
一洗百年积弱的形象，
各以具有独特个性的文学才能，
向世界宣告以她们的作品昂然地进入世界文坛，
但也可证今，
为国际文学交流缔造了为世所称的桥梁与集会之所；
有以一首歌、长短诗震撼诗坛，
忠实地描述人事，
在出版事业处于困难的情势下而出版这样上百万字的丛书，
这才真正构成了整套“书系”的独特个性。
读来催人泪下。
使读者为之动容之余还不得不为之动脑，
人们也开始将这一观点用于对文化的考察。
但是，
文化上的中西之争、古今之争，
自新时期改革开放以来，
同时对转型期的读者大众益处良多。
何况要在那里打井采油呢？
五年来，
组成了一群英雄的群体。
《中国现代文学百家》首批三十部包括鲁迅、茅盾、郭沫若、老舍、巴金、曹禺、冰心、叶圣陶、丁玲、艾青、郁达夫、闻一多、王统照、许地山、何其芳、萧红、张天翼、沙汀、林徽因、朱自清、萧乾、艾芜、王鲁彦、李劼人、凌叔华、彭家煌、徐志摩、夏衍、李广田、张恨水。
一跃成为连年产值超亿元、利税超千万元的国家级企业集团，
主要负责人素质的重要，
一跃成为连年产值超亿元、利税超千万的国家级企业集团；
在大别山革命老区办起扶贫企业，
依多金企业集团公司的前身———湖州练市针织制衣厂已濒临倒闭。
人们用怀疑的目光迎来了２９岁的新厂长盛云龙。
”盛云龙当然知道针织制衣厂是只破船，
盛云龙看中了这一点，
职工们跑进厂长办公室，
开展规模战役。
从投资１０００万扶持老区办企业，
咱们这些靠着国家的好政策富起来的人不为国家分忧，
使水乡练市一年内实现了村村通公路的多年梦想。
从捐献资金支持国防教育，
盛云龙把政府奖给他的１万元奖金购买了３０００本，刚到部队就跑了回来。
勉励他们安心军营，
总面积９６平方公里，
大大加快了山区水利化的进程。
全部在建工程竣工后，
目前费县原由村集体兴建的４２７０处水利设施已有３８４３处拍卖给农户；
决定了水利在农业生产中的命脉作用。
二、水资源浪费严重。
每亩地浇一遍水高达２００多立方米，
现有的农田水利建管机制已不适应农村市场经济体制发展的要求，
而且新建工程也将逐渐受到破坏，
甚至劳民伤财，
挫伤农民的积极性。
抓典型，
实行公开竞标，
农民真正成为投入的主体。
农户投资少则几千元，
多则几万元，
群众自发投资办水积极性空前高涨，
“称谓”之忧严泽铣有些地方是可以称“小姐”或“先生”的，
一句口号，
北京协和医院、同仁医院、东直门医院和中华医学会北京分会的有关专家为老人进行了测量血压、乳透、血糖快速测定、骨密度检查等１０余项义诊服务。
老年朋友们排起了长长的队，
一位白发老人感慨地对记者说：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，
尊老爱幼既是中华民族的传统美德，
有利于促进社会安定、团结、进步，
广西壮族自治区狠抓农业的一个重要举措是：县县行动、户户参与，
这种动辄几亩、十几亩的大型温棚县县都有，
形成百亩、千亩甚至万亩的园区———焦作人在叩击现代化农业的大门。
３００万公斤农副产品。
焦作市传统农业发达。
种田工厂化，
管理企业化。
焦作市已投入资金２亿多元，
（新华社记者谭进摄）贵阳：筹集慰问金千万元本报贵阳１月３日电贵阳市委、市政府通过多种渠道筹集１０００多万元解困金和慰问金，
云岩区在繁华街区为下岗职工专门辟出一段街道作为夜市摊位，
慰问烈军属和老干部。
通过多种渠道筹集的１１２７．６万元解困和慰问资金，
（新华社记者索朗罗布摄）省长的问候本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，
带着慰问品去看望困难企业———山西第五建筑公司。
生活更困难。
得到了特困职工们的广泛欢迎。
享受政府平价供应的粮油和菜篮子、水电、煤气等补贴。
特困职工配偶、子女就业和待业的职工再就业，
成立这个委员会是行政长官董建华在去年１０月发表的首份施政报告中提出的。
由４个界别、８００人组成的选举委员会选举产生１０名议员。
越来越多的香港市民填写了选民登记表。
全港已有９３·５万多住户登记为选民，
明天气象预报（１月４日２０时—５日２０时）天气趋势分析预计，
但福建东部和南部、广东南部、海南仍将有小雨。
亚洲最大的毛毯生产企业———广东美雅集团股份有限公司是国家重点扶持的３００家企业之一；
因水而荣”，
两岸住房破烂不堪，
修建了一批有历史内涵、有生活气息园林及音乐广场。
中国运动员在奥运会、世界锦标赛和世界杯赛中共获得１１２３个世界冠军。
从１９８０年至１９９７年，
在过去的一年里，
中国人第一次打破世界纪录是在１９５６年。
打破了最轻量级挺举世界纪录。
其中游泳２人２队４次创４项世界纪录，
越共发表八届四中全会决议新华社河内１月３日电此间报纸今天全文发表了１９９７年岁末举行的越南共产党八届四中全会通过的一项重要决议。
决议号召越共全党和全国人民努力奋斗，
实现越共八大通过的到２０００年的经济社会发展目标，
据目击者“运河”饭店的警卫人员说，
债市受此消息影响率先上升，
新华社雅加达１月３日电据此间媒体今天报道，
在雅加达外汇市场上，
市场上对美元的需求剧增是印尼盾对美元比价下跌的主要原因。
雅加达股市综合指数为４１０·０１１点，
２日是菲律宾新年后的第一个外汇交易日。
为了防止比索继续下跌，
比索不仅没有稳固，
这是一片辽阔而翠绿的土地，
这里是马塞人的故乡，
一个世纪以来，
它们似乎一直就这样自然地生长和死亡。
只有在这里，
在这典型的东非热带草原风光里，
水草丰美，
它们多至几十万、上百万之众，
使许多文人学士在这里留下了足迹。
给人的感觉不是一群动物，
三天没人敢动。
从港口蒙巴萨到首都内罗毕沿途几百公里的公路上，
同时也在改变着动物的习性。
大量载客巴士的到来，
而是愚蠢的人类由于贪得无厌而过分滥杀无辜和肆意破坏生态平衡，
众所周知，
成立了偏安一隅的维希政权。
它以“为法国的存活”作借口，
法国人可以滔滔不绝。
比如，
再如，
“如果没有维希政权，
却是一种明智之举。
一个法兰西，
法兰西民族之所以得以生存、延续，
靠的是什么？
可以认为是当时历史条件下的一种政治策略，
集中营在法国也曾经出现过。这一切事实都应当说出来，
这三个世界史上赫赫有名的城市名称，
随处可见大石块筑的清真寺，
决定为自己建清真寺。
苏利曼清真寺主体建筑呈方形，
６９米长，
是伊斯坦布尔所有清真寺中工笔最细腻的。
改建后基本保留了原教堂的主体建筑，
因为基督教使者在伊斯兰教中是禁用的。
以后美国的拜占庭研究所修复了室内的镶嵌画。
基督教教堂雕刻甚多，
内部空空荡荡，
给人以粗犷的感觉。
具有民族风格的现代雕塑，
苍翠的树枝上不时有鸟儿飞过，
盛开的鲜花中彩蝶飞舞，
他家中有妻子和两个孩子，
科威特的治安很好，
它已无往日的雍容，
汪洋中的小木屋（附图片１张）李德润葛洪金秋的一个下午，
在陪同人员艾伦小姐的热情安排下，
飞艇急驰，
犁出层层雪浪。
上岛后，
我们被安排住进了被称为“别墅”的临海的一排小木屋里。
便让我们坐上他的“中巴”观赏岛上风光。
方圆５平方公里左右的小岛，
三三两两、稀稀拉拉的绵羊在自由自在地吃草，
只只肥壮，
像一头头小牛。
在斯塔万格市给找了工作，
就是天气时风时雨，
我们便仔细端详起这木屋来。
推开客厅小门，
站在木制阳台上，
一个六口之家，
该是一种多么美好的享受啊！
能住六七个人的房间，
遗憾的是再也没有喝过小木屋里那样鲜美的鱼汤了！
在入口处的圆形广场上，
密密匝匝开满了洁白的菊花，
走进睡美人的城堡，
好像只有这样才叫作成熟，
得以进入米老鼠的家。
游人队伍缓缓向前移动。
还没反应过来，
照亮了整个房间，
感觉上好像是他在发光。
米老鼠热情地招呼我们过去，
以一种出乎意料的方式，
不过，
阳光不仅照耀孩子们快乐的笑脸，
一日三餐，
端着盘子，
是落实十五大精神的好开端，
在省委、省政府领导的倡导下，
发现几张发票存根有“文章”。
作核实和处理。
关注塔里木河命运的各界人士，
闻讯后感叹：“塔里木河有救了！
塔河中上游竞相开荒，
草地一半沙化，
滥开荒的势头未能从根本上得到遏制。
服务小姐说：“先作按摩吧！
我们好说歹说，
包你舒服！
接着，
进去一看，
应严加整治。
９０年代以来，
郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题，
人们惊喜地发现，
１９９５年又当了上访户。
今天他拿到钥匙，
连声说：“党和政府真讲信用。
近两年来，
上海市房管系统３５岁以下的青工都在这里脱产培训。
干部、战士无不这样说。
“我们团长的心全都拴在部队、拴在打井上了。
邱娥国收到４０００多封群众来信。
大儿子是武警南昌市消防二中队队长。
养病期间，
我争取早日康复，
从１月１日起，
各种报纸杂志都能送到居民家门口。
傍晚打开屋门拿到《今晚报》。
他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，
订报到家的读者至今已达２５．６万户，
居委会来了新主任福州１４０余名下岗职工到街区当家本报福州１月３日电记者江宝章报道：去年年底，
７２人最终入选，
他到处打工。
去年１０月底，
那种久违了的“找到组织”的感觉重又回到身上。
经常要在晚上挨家挨户地去做工作，
在吕梁山区找到了自己的用武之地，
到记者发稿时，
吕梁是国家级贫困地区，
地区及时提出了“稳农、兴工、活商，
企业生产、经营兴旺，
年产值不到１０００万元。去年，
这是中国经济发展的新希望。
占６．７万户国有及国有控股企业的６０％；
加强联合、收购弱势企业等措施，
千户企业净资产达１４１３９亿元，
比年初增加４．６亿元，
比年初增长３３％；
这为大型企业集团的改革和发展进一步指明了方向。
通过资产购并、重组，
将别的企业拿过来。
韩国的企业集团已经有这样的先例。
通过市场形成，
都规模小，
规模不经济，
所谓规模经济，
随着生产规模扩大，
（２）交易（采购或销售）的规模经济。
从而产生新的技术，
正如马克思在《资本论》中分析的劳动聚集导致专业化分工，
结果就产生了规模收益递增情形。
例如，
（２）交易成本的限度，
如搜寻合适产品、谈判、签约、监督执行等，
也需要一定的费用，
能够改变信息传递的速度和信息质量，
垄断者将通过垄断定价和进入壁垒限制竞争者，
集团组建一定要立足于企业，
不能搞行政化，
要不要合并一些企业，
如果听由一些行政部门、地方政府领导的意见，
而且进入别的行业。
我们认为，
按照多元化程度的差异，
可以把实行多元化经营的企业划分为四种类型：１．单项业务企业，
４．无关联多元化企业，
指企业进入与原来业务无关的领域，
在各国有不同的格局。
前１００家最大工业企业中，
似乎减少了风险，
例如，
企业不得不把已购并进来的分支机构剥离出去，
赛格集团大量铺摊设点、收购兼并，
从１９９３年开始，
赛格集团明确了主导产品和产业，
“伤其十指不如断其一指。
但与此同时，
在目前的资产重组中，
表面看来，
这些企业的中长期发展和维持是需要成本的。
一项活动的机会成本不仅仅包括会计列支的成本，
还包括不从事该类活动而从事其他某种活动所放弃的收益。
最重要的是，
在涉及企业长远发展、战略方针贯彻时，
还与一些电视、电影制作公司进行了合资。
索尼公司乘人之危进入了一个对自己完全陌生的行业，
当时，
在随后国外电脑巨擘大举进军中国时，
必须胸怀全局。
也应进行一些基础性投资。
生产企业对于资产经营这些属于投资银行领域的业务知之甚少，
我们认为，
很值得我们借鉴。
不知道如何管理一个企业，
集团没有形成一股合力，
也是企业集团进一步健康发展的制度保障。
或者是贸易型，
可以发挥企业群体优势的大公司和企业集团，
需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。
当地的历史；
当地的发展潜力；
在改革开放和现代化建设中，
别人上啥我上啥，
应当坚决反对。
需要发扬深入实际、深入群众、调查研究的工作作风，
特别是在科学技术迅猛发展，
将当地这个局部放到全国的大局中，
只有找准了当地在全局中的位置，
环环相扣，
今后要把为群众办实事作为一项制度长期坚持下去。
西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，
解决了８１００户群众住房问题；
累计安置下岗职工１０．５３万人次，
供电状况好转；
他们今晚的精彩表演博得了在场观众的阵阵掌声。
人均国内生产总值按１９８０年可比价格计算，
赵敬忠慌忙说，
因有黄、绿霉变的米粒为证；
故此米无论如何也算不得是优等米。
顾客每购５０公斤的大米就得亏秤３公斤！
由经济部主办的《经济周刊》也首次出场亮相了。
创办《经济周刊》，
《经济周刊》热忱欢迎读者朋友多提宝贵意见，
今后３年，
当好全国交通战线３年扭亏的突破口，
傅志寰说：今年要采取强有力措施，
亏损额控制在１０亿元以内。
运输系统要减亏４０％。
新线铺轨７５８公里，
据了解，
复线投产３８５公里；中国工商银行积极筹措、调度资金，
签发银行承兑汇票２１５亿元，
仅对年销售额超亿元的２９９户大型商场和连锁便民的骨干企业的贷款就近５０亿元，
财政部国家计委公布第一批取消２９项行政事业性收费本报北京１月４日讯记者李建兴报道：根据《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》精神，
共取消２９项行政事业性收费项目，
包括私营企业管理费、汽车（钢材）交易市场管理费、小康住宅推荐产品评估费、汽车维修行业管理费等项目，
１９９７年林业部加大了结构调整力度，
抓好大中型林业建设项目管理。
玉环县城关镇干部林仁碧作为浙江省台州市新年的第一位党的工作员，
被派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。
就是台州“党代表”的典型。
其中突出的问题是党的工作存在大量空白点。
全市股份合作制企业实行选派党的工作员制度以来，
建立了一支５０００多人的入党积极分子队伍，
发展了３２００多名党员，
参与企业重大问题决策，
协调董事会、监事会、厂长经理和职工等方面的关系。
他们都赞成选派“党代表”这一做法，
当山东省济南市公安局副局长兼交警支队支队长李长水，
清理出可行路面８万多平方米。
他意识到：“交警执勤形象直接代表着党和政府的形象。
同民警一起练，
成了执勤民警的自觉行动。
那妇女不听劝诫，
反而污言秽语，
就是失职，
他从严治理队伍，
对自己更严。
他把大队长和大桥中队长叫来进行了严厉批评，
后经党委研究将其免职，
他提出，
在社会治安综合治理中，
但却为什么长期屡禁不止呢？
但问题的主要原因还是在于领导行为和制度的欠缺。
有的人可能说：丰盛的宴请是工作的需要。
警长公开栏杨洪柯张起河“看到这个栏，
该所在设置多处警长公开栏的３个月内，
去年８月，
他们除了划分警务区，
发放３００张警长联系卡外，
又推出设置警长公开栏的举措，
漆写着警务区序号、警长姓名、联系电话和ＢＰ机呼号，
使辖区群众和过往行人及游客有事可随时报警。
他们规定：干警接报警后３分钟内警车出所大门，
以此促进群防群治工作。
至此，
已完成４００多项国家重点工程抢险任务，
这个所义务举办锚索新技术培训班２０多期，
锦州市民向交通违章行为告别本报讯元旦节日期间，
倡议“在新的一年里，
有关单位还设立了交通法规宣传站，
形成规范化的文件发给群众。
将衡量工作好坏的尺子交给群众，
是构建“文明走廊”的重点。
“文明走廊”的标志性工程峨金公路、大渡河大桥等工程就是厂地、军地情谊的结晶。
地委组织部坚持“群众拥护就用，
县长５名。
地委先后制定下发了《关于选派机关后备干部和优秀青年干部到贫困村挂职扶贫的意见》等文件，
全区地县两级共有４０６７名机关干部到贫困村挂职锻炼，
他们在全区农村开展了“十万农民党员联户扶贫活动”，
人员尽心尽职，
规模之大，
给自己的工作画上了一个圆满的句号，
以『考察』、『研讨』为名，
恐怕要打上一个问号。
全党全国人民认真学习、积极贯彻十五大精神，
任务光荣而艰巨，
没有任何理由在届末就消极懈怠。
为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向，
博得了各级领导和海内外嘉宾的交口称赞。
尤其擅长画虎，
获得“虎翁”美称。
均留有他的鸿幅巨制。
据不完全统计，
被誉为德艺双馨的画家。
产量锐减。
结实率提高到８０％，
栽种了２．１亩“赣莲６２”，
几年来，
年增产值３７５０余万元。
利用空间重粒子的辐射和微重力对种子的诱变作用，
引起作物种子变异，
他发表《广昌白莲栽培技术》等学术论文２０多篇，
一辆辆满载棉衣、棉被和帐篷等防冻防寒物资的汽车开出西藏拉萨贡嘎机场，
气温降至零下３５摄氏度。
江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神，
开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
图片新闻１、新年刚过，
通过培训，
准备高价出售。
这些作品不仅使人了解到画家不同时期的美学追求和画风的演变，
他认为科技进步和培养人才属当务之急，
另一条热线９８１６８４３８８８具体介绍对外招商的重点项目，
（任维东张帆）五百院士评点科技风云●克隆羊多利火星登陆原子激光震惊世界●转基因水稻三峡截流纳米技术轰动神州本报北京１月４日讯记者杨健报道：刚刚过去的１９９７年中，
科技界可谓成果不断，
热闹非凡。
中国科学界还需努力。
三、“风云二号”气象卫星发射成功。
五、“银河—Ⅲ”百亿次计算机研制成功。
（周幼马摄）１９９７年９月，１９９４年春，
从１９７０年至今，
１９９６年１２月３０日，
梁惠珍受美国中华医学会邀请，
美国中华医学会聘其为“客座教授”。
并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了国家中医药管理局组织的验收。
以科研为先导，
为首都电话用户提供了中文多媒体信息和服务功能的网络“首都在线”近日开通。
通过“首都在线”，
教给我点金术。
真正的“点金术”就是一个人的勤劳、智慧、奋斗，
两校将通过全面合作改变封闭办学的模式，
建筑学科具有优势。
一系列重大外交活动都把经贸合作列为重点之一。
等等。
访问期间，
经济方面的内容似正受到更多的重视。
俄除在双边关系中更为注重经贸合作外，
这意味着正式承认俄的国际债权国地位，
俄积极要求加入该组织。
俄的这一愿望终于得以实现，
谈判的核心是贸易伙伴们进入俄市场的准入程度。
在黎南部部署黎政府军。
但子弹没有打中穆罕默德。
格鲁吉亚总统警告说将武力解决阿布哈兹冲突新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，
格阿双方武装冲突不断。
由俄罗斯军队担负阿布哈兹的“维和”任务。
移民多艰辛寄语须三思本报驻加拿大记者邹德浩“如果现在有华人想移民加拿大，
我劝他三思而后行。
这一工作是在加拿大文化遗产部资助下，
１２％来自台湾，
其他人来自东南亚其他国家。
还有些人是为了家庭团聚，
只有６％的人想到加拿大开创新事业。
由于她不是在加拿大出生，
因此，
毕业后将返回台湾做事。
来自香港的吴纯丽对加拿大的就业前景不表乐观，
一位曾在国内教地理的女教师，
两人虽不悲观，
目前在多伦多教音乐的李女士，
学生也越来越多，
她表示：“我会劝他们三思而后行。
在退位５０周年之际，
这一声明在罗各界引起强烈反响。
一个外来杂技团在一个城市一连演出这么多场次是很少有的。
为探其奥妙，
记者同观众一起走进了剧场。
瑰丽的民族服装，
只见一粉衣女郎腹部着地，
并燃着十数支蜡烛。
再登上立于滚椅之上的悬梯。
压轴戏是武汉杂技团的排椅———十把椅子各只有两腿着实，
一直到最后一人飘然落地，
她想了想说：中国的杂技和西方杂技不同，
神崎武法曾任原公明党国会对策委员长、邮政大臣、原新进党总务会长。
推进“创造性的和平外交”和“坚持宪法的精神，
这３个新政党是在新进党分裂后成立的。
他决定辞职，
以色列议会定于５日就１９９８年度财政预算方案进行表决，
埃及政府近日增加警力，
同美国总统克林顿就中东和平进程问题举行会谈。
这次改组旨在增强政府的管理能力，
国防部长范文茶由中将提升为上将。
政府最近决定减少驻外使领馆的工作人员。
是这场危机发生的根源。
东亚国家把金融业定为调整的重点领域。
经过近２０年的发展，
而是在整个国际舞台上展开。
迫使银行业面对新的、严峻的现实：要么急流勇进，
银行合并及相应产生的集中化倾向会不可避免地带来很多问题。
将裁员１．３万人，
难怪该合并方案宣布后，
如果各国金融监管机构缺乏沟通，
因此，
各国金融监管机构的合作必须加强。
１９９５年，
其中２９种在赫尔辛基市和图尔库市可以经常见到。
进行调整和修理。
用以捕获漂浮在轨道上的故障卫星，
自９０年代初以来，
国际金融风险事件频频发生，
其中包括银行倒闭、股票欺诈、外债支付危机等，
如何有效防范和化解金融风险，
也是各国面临的一大挑战。
近年来，
以期起到前车之鉴的作用。
该银行是一个银行控股公司，
卢森堡当局对该行提起破产诉讼，
几天后，
该行的大额贷款投放过分集中于少数人，
因此，
将问题长期掩盖起来。
这起银行倒闭事件使我们认识到，
对于金融监管当局的启示是，
但是新加坡监管当局经过仔细审查之后都予以拒绝，
在此次事件过程中，
损失将更加严重。
去年底韩国政府实际能够支配的外汇储备共有１０７亿美元，
最终辽宁队以６０∶５７拿下比赛。１１０∶６３，
因此他对输球有心理准备。
同时尽力弥补薄弱环节。
记者从本次活动的主办单位国家奥林匹克中心获悉，
钢丝将架设在北京国奥中心体育馆和游泳馆之间的两根塔柱之间。
后丁伟的黑棋在艰苦的劫争中收获颇丰，
逐渐将优势变为胜势。
天津女排虽然在本轮首场比赛中以２∶３败给福建女排，
但在第二场角逐中以３∶０轻取福建女排。
浙江女排对江苏女排各胜一场（２∶３、３∶２）。
城市覆盖率超过８５％，
突破创新超越自我紧跟世界最新科技，
在北京“西单体育休闲精品总汇”这个洋品牌荟萃之地，
李宁牌跃升到第一位，
并超过“耐克”、“阿迪达斯”、“锐步”等国外知名品牌。
创业初期，
迅速提高了品牌的知名度。
中国体育用品博览会是业内人士公认的展示形象和实力的重要舞台。
李宁集团开创了参展企业独立布置大规模异型展位的新时代；
源于体育，
体育产业将无所依附。
体育市场才会越红火。
将源源不断地给国民经济注入新的活力，
体育还可以富国。
聘请台湾专家主理；
目前正打得火热的全国排球联赛，
更为其调整产品结构、以全新面貌挑战对手赢得了宝贵的时间和空间。
“虎虎有生气”。
吸引了众多观众（见下图）。
也于日前研制成功，
就像彩电取代黑白电视，
到电视接收机、卫星天线等一整套现有设备的全面改革。
单是电视台现有模拟设备的更换，
在我国不可能一蹴而就。
目前，
争取在高技术上取得优势？
即在不改变现行广播电视传输体制的前提下，
别看由于节目源和显像管相对落后，
已经体现出了数字电视的特点。
如ＶＣＤ解码芯片全球供应商美国Ｃ—ＣＵＢＥ公司，
给国内家电企业绕过国外行业巨头的封锁，
同时，
他先从日本进口原装马自达３２３至香港，
龚德俊的这批“海马”偷逃了关税、增值税、消费税，
龚德俊花巨资为他的非法组装车购买了北海公司出售的ＨＭＣ５０１０Ｘ的全套手续，
意在使非法变成合法。
这个漏洞是摆在明面儿上的。
即使这样，
如假“海马”案值达１０００多万元，
助长了走私分子的气焰，
公告的主要内容为：要求油品生产厂家在２０００年停止生产含铅汽油；
油品计划和销售部门纳入计划，
凡实行政府定价和政府指导价的、具有垄断和公益性的商品和服务价格（收费标准）的制定和调整，
增长率为３０．８％，
而上年同期仅为２４９．５亿元，
增长中的水分减少了，
以往那种粗放的、产量增加与效益增加相分离的增长方式已逐渐不能被市场承认，
促进产品及工艺设备的升级换代。
到１１月商品零售价格指数降至０．９％。
价格是供求平衡的产物，
首先，
再次，
住房有效需求的较多增加是有可能的。
目前这两类投资都呈较为乐观的增长态势，
去年１月—１１月一般贸易出口增长２７．７％，
去年以来总供给能力的增加与总需求的积极盘整使商品零售价格指数降低到了改革开放以来的最低水平，
这一总体格局预计今年将继续保持下去，
国际炒家固然是这次东南亚金融危机爆发的一个重要因素，
但奇迹的背后是虚假繁荣和泡沫经济。
使金融机构不良贷款急剧增加，
近几年，
要建立防范国际投机资本冲击的风险机制。
外债结构必须合理。
其抵抗能力有限。
加强金融监管。
高效率的行政机构来提高我国的引资水平，
我国完全可以避免东南亚出现的金融危机。
称为阴线。
收盘价与最低价间的细线称为下影线。
即两国货币之间的兑换比率，
影响各国汇率变动的深层因素是通货膨胀率、利率、经济增长状况、中央银行干预以及市场预期等等。
现在ＩＭＦ将汇率制度重新分为钉住汇率制和弹性汇率制。
原因在于它是由香港的发钞制度形成的。
这是普及财税金融知识、增强全社会风险意识的一件大好事，
保持国民经济持续快速健康发展。
特别是调整完善所有制结构和加快国有企业改革对税收工作提出了新要求。
全国税务系统要进一步解放思想，
相信“财税金融版”在坚持正确导向，
进一步完善和建立金融法规和制度，
加大信贷结构调整力度。
五要进一步提高金融对外开放水平，
并充分利用党报的优势，
为宏观经济政策的有效实施发挥重要的作用。
坚定信心，
祝全国财税战线的广大干部职工新春快乐、万事如意。
推进证券体制改革，
向人民日报的广大读者以及全体证券投资者、证券监管工作人员、证券从业人员、上市公司职工拜年。
体现了改革、平稳、发展的特点。
低于收入增幅。
１９９７年国债的发行、期限、利率依市场变化有所调整。国债投资价值更趋凸现，
在将国有金融保险企业的所得税率从５５％降至３３％的同时，
规范完善了再贴现操作体系。
数量由年初的５３０多家增加到年末的７５０多家，
针对证券市场尚处于不成熟阶段，
可以相信，
狠抓落实，
国内品牌已占有市场的最大份额。
达到５７．１６％，
一半多的城市居民家庭拥有空调。
调查显示，
将对促进广大企业进一步转变经营机制，
内容和形式丰富多彩，
是北京人最熟悉的收费电话，
增添了不少情趣，
了解到各种有价值的信息。
但事情还有另一面：收费电话是收费的。
不知不觉就听了半个多小时。
“哇！
他把这好消息告诉了几个同学。
他必须付出３０元；
发生这类事，
一则占半版篇幅的广告连续数日在《北京青年报》上刊出，
未成年人打收费电话所产生一系列问题，
完善收费电话需要多方努力。
对家长来说，
对收费标准和注意事项很少提及。
民航有关方面呼吁，
公安分局对飞机进行全面检查；
这名大连旅客则受到了拘留１５天的处罚。
因旅客原因造成航班延误，
旅客所持证件不合格，
注意登机前的这些小节。
兴许是崇洋心理的支配，
也出现在许多商厦门前；
也许并不会立竿见影，
人的真正本质只是在创造文化的活动中把人塑造成“文化的人”。
”（图片）（张滨作）营造温馨舒适的家园张捷也许你曾对宿舍楼里那经常“罢工”的灯泡无可奈何，
也许……这一切，
将不再困扰你。
而且要住得好”、“从细微处考虑，
首规委副总建筑师谢远骥介绍说，
煤气、水、电三表将实现户外设计，
在底层适当地方设置垃圾暂存处，
１９９６年河北中南部遭受特大洪灾，
并报市政府考核。
也来个“大跃进”什么的。
以一人一岗为参赛单位，
以责任心、工作质量、业务技术、执行规章制度、服务质量“五放心”为标准，
职工们说，
日前，
其次，
１：在北京电报局营业大厅内，
（本报记者陶源明摄）你的公司如何上网▲配备好你的电脑硬件和软件。
在你驶入信息高速公路之前，
比较网络用户数量与电话线路的比例，
一旦你的设备安装完毕并投入运行，
清晰的话音就自然凸现出来。
孤立无援。
而ＣＤＭＡ不同，
１９９８年全国１１个省的ＣＤＭＡ网建设将全面铺开，
容量一般为４０条—４５条，
我委托一位与１２６台熟悉的邮电职工来试图撬开１２６小姐的嘴巴，
但愿所有的寻呼台都同他们一样。
即可实现对被叫用户的寻呼。
已于去年１０月份在北京、天津、郑州、广州等２２个城市竣工开通；
这显然是夸大了。
具体到各个用户，
该专线将于近期开通。
最近在康佳集团投产。
该机还具有抽屉键盘按钮、中文菜单操作、多用途接驳端子、全频段有线电视接收、环绕立体声等功能。
（王璐）诺基亚公司近日在中国市场推出其最新型的６１１０型ＧＳＭ手机。
通话时间可长达３—５小时，
在这个有１１万人口的纺织职工集中居住区，
只要填写一张就业登记卡，
又将引进外资的项目审批、土地批租和使用，
在一系列改革措施的推动下，
上海地方财政收入中，
必须通过加强街道工作这个“第三级管理”，
近年来，
凡能以块为主开展的工作，
逐步实行“统一领导、分级负责、条块结合、以块为主”的管理体制。
据总后勤部有关部门领导介绍，
总后勤部有关部门对《暂行条例》进行了修订。
建成闽南最大的养鸭基地。
其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。
———产销基本建立起了市场化运行机制。
我国核工业有着辉煌的成就，
标志着我国核工业进入了新的发展阶段。
与核电发展相配套，
把在建的核工程项目搞好，
到２０００年，
会议将于１月９日结束。
他说，
反对使用武力或以武力相威胁，
世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决，
并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的海湾战争遗留问题。
他说：“我们对贵国人民由于长期制裁所遭受的痛苦、给妇女和儿童带来的不幸，
此前，
人才大量流失，孙文盛走出人群登上危楼，
下午的省委常委扩大会临时增加了一个内容：再次研究解决困难企业过好元旦、春节和研究困难企业职工生活问题。
劳动、财政部门的领导也来了。
正好和我们常委数相等，
经过一年的时间，
有的来自全国其他省市，
这一封封普通的读者来信，
表达了因特网读者对本报网络版真挚欢迎和殷切厚望，
搞好对内对外宣传上责无旁贷的历史使命。
大部分机关、企事业单位都订有人民日报，
我仍要每天通过Ｉｎｔｅｒｎｅｔ查看贵报。
网络版为我学习十五大提供极大方便。
其中深受读者好评的有可供全文检索的《邓小平文选》以及“历次党代会”、“十五大专辑”、“中美关系大事记”、“三峡工程纪实”等焦点新闻的背景资料库。
我觉得我们年轻一代缺乏的正是这些知识。
”由于网络版在信息服务、新闻宣传上的特殊作用，
现在我们终于有了一条畅通及时的消息渠道。
对网络版的这一创举表示热烈的欢迎，
如台湾和香港读者希望能看到繁体的中文，
这样，
广泛用于食品饮料、酿造、纺织、医药、油田等方面，
均比上年增产。
促进社会主义市场经济健康发展，
通过市场竞争形成的价格。
由政府价格主管部门或者其他有关部门，
注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。
损害国家利益或者其他经营者的合法权益；
（六）采取抬高等级或者压低等级等手段收购、销售商品或者提供服务，
第十七条行业组织应当遵守价格法律、法规，
（二）资源稀缺的少数商品价格；
（三）自然垄断经营的商品价格；
（四）重要的公用事业价格；
应当建立听证会制度，
由政府价格主管部门主持，
应当根据经济运行情况，
第二十七条政府可以建立重要商品储备制度，
第三十条当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，
应当报国务院备案。
核对与价格违法行为有关的银行资料；
任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。
责令停业整顿。
责令停业整顿，
第四十二条经营者违反明码标价规定的，
或者转移、隐匿、销毁依法登记保存的财物的，
第四十四条拒绝按照规定提供监督检查所需资料或者提供虚假资料的，
责令改正，
第四十六条价格工作人员泄露国家秘密、商业秘密以及滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守、索贿受贿，
第四十八条本法自１９９８年５月１日起施行。
稳定市场价格总水平，
我国正在加速建立社会主义市场经济体制。
价格法明确规定我国的基本价格制度是，
这是我国１９年价格改革所取得的重大成果，
市场经济的核心是市场，
定价的方式、程序及原则，
并采取一系列经济的、法律的和行政的措施保证价格总水平的基本稳定。
是价格法的主要立法宗旨之一。
消费者在价格方面的权利受到高度重视和保护，
各级人民政府和价格主管部门要大张旗鼓地开展学习、宣传、贯彻价格法的活动，
在新的一年里，
如何破好题，
转变观念，
着力研究解决经济工作中关系全局的方向性、战略性重大问题，
贾庆林指出，
在今年经济工作中，
实现这一成绩，
增产粮食１００多亿公斤。
成员涉及广东、河北的公司及个人，
该案有关人犯已在押，
涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。
借用其账户，
该集团东滩矿综采二队累计产煤四百万吨，
（陈张杨福印）本报讯唐山南站在改革用工制度上大胆尝试，
并网发电。
前不久，
成立了以分局党委书记、分局长为组长的清房领导组，
分局各部门通力合作，
韩女士气愤至极，
致使太阳广场受到严肃批评。
说可以将她原来持有的“保姆卡”换成“朋友卡”，
而且侮辱了他人的人格。
在一些人心中还有市场。
不少地方有人没活干，
所有的劳动和劳动者才会得到真正的尊重。
他一边自学一边等待着实现梦想的机会。
他不管工作怎么忙，
处处体现了她不安于生活现状的个性和坚强的毅力。
１９９４年，
于１９９６年７月毕业。
广东省各级公安机关根据各自特点，
采取了普查和重点查相结合、定期查和突击抽查相结合等灵活多样的形式。
于１９９７年１２月３１日成功地将震惊全国的“１２·０２”特大抢枪案件破获，
鞍山警方经多方侦查，
准确获取了王振亚、陈伟潜逃在大石桥市的重大线索。
当场毙命，
———从政府到人大、政协任职的领导成员，
在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，
该厂在下岗５００人的情况下，
丹东供电设备厂得知这件使军嫂心忧、军官发愁的事以后，
扩大了生产规模，
打开了产品销路，
为全党全国工作大局服务。十年前，
如何迈向二十一世纪？
应勇于创新，
使京剧的振兴具有坚实的基础。
推动双方友好合作关系的发展。
自去年９月份以来，
为进一步加快救灾物资运送速度，
全区数十辆推土机在重要山口工作，
为重灾区牧民抢运燃料和粮食。
比如县重灾乡的数千名灾民被冰雪围困多日，
有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。
位于罗布泊东部的阿其克谷地被确认为最具远景的淡水富存区。
每支进入罗布泊的探险旅游队都必须雇载水专车。
是由中国水产科学院黑龙江水产研究所负责的，
增补５个禁渔期。
实际利用外资目前已达１３０多亿美元。
在风云莫测的国际市场角逐中，
从１９８６年起，
或沦为别人的“小兄弟”。
使我们自己的企业在参与国际竞争的同时，
把自己的业务骨干送出去，
合资后的“五羊—本田”公司目的只有一个：壮大自己。
广州电梯工业水平已跃居全国同行业的前列，
深化改革是唯一的选择。
也有基础，
投入——播种希望本报记者陈兴贵海水环绕的海南岛，
四季常青的热带树木，
摄入镜头宛如一幅风景画。
海口市教育局的同志告诉记者，
投资的效应是，
为高等学校输送的人才有了较大数量的增加；
受到社会广泛的称赞。
由于历史、地域等方面的原因，
采取更扎实有效的措施。
１９８６年，
却怎么也爬不回站区。
才知道偏离了站区９０度！
两人顿时吓出了冷汗。
然而等待你的，
因为我不想让你在追思中加重痛楚的心情。
临别，
国家教委今天为此片播出举行座谈会，
使我国教职工住房建设得到了迅速进展。
（王忠家）《周恩来手迹大字典》永成摹本本报北京１月５日讯记者杨明方报道：周恩来同志不仅是伟大的无产阶级革命家、外交家，
行速而不狂飞；
体育产业异军突起，
大家在今天的研讨活动中还达成这样一个共识：体育主管部门、新闻传媒、商家企业和体育中介机构，
同时，
此次研讨活动为期两天，
新年上班第一天，
省长、副省长、省长助理、秘书长们，
１０枚铜牌，
分别在金牌榜上和总分榜上列全国第二十位和第二十一位。
一些新秀崭露头角，
成绩不突出，
立足省情，
这些都需要横下一条心，
个人突破，
捉摸不定，
联赛也因此爆出不少冷门。
也许，
每场球都全力去拼。
第一循环打过，
对于一些地方球队来说，
图片：男篮联赛一景。
其中有１０位九段棋手。
山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。
为山东争光的指导思想组建的。
俱乐部聘请的外籍教练近期即可到位。
据外电报道，
时不我待。
一些与会者的发言也论及诸如体能、进攻、防守之类的足球专项课题。
研究提高教练员水平，
与“人”奋斗，
美国东亚关系的微妙变化庞中英去年夏季东南亚金融危机发生之初，
美才开始参与国际货币基金组织对印尼的援助。
三是金融危机似乎为所谓美国模式和东亚模式的争论画上句号，
最后，
事关美国战略利益。
将导致美发生金融恐慌，
美国强调国际货币基金组织对处理金融危机的权威，
这次金融危机使美对东亚关系的调整更趋明显化。
任期５年。
莫伊在滨海、东北、裂谷、东方、西方等５个省获得了２５％的选票，
中国一贯支持非洲事业，
吉总统谈内政外交强调与我保持睦邻关系新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，
吉经济正在为新的飞跃做准备。
同时通货膨胀保持在相当低的水平上。
其中俄罗斯是吉在独联体中的主要战略伙伴。
吉还积极参与深化中亚联盟（吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦三国）一体化进程。
塔乌两国总统会谈新华社莫斯科１月４日电乌兹别克斯坦总统卡里莫夫４日在塔什干同塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行了会谈，
通过相互结算，
仅去年一年就吸引外资１７亿美元。
那么本届政府只能依靠到今年３月份结束的１９９７年度预算再支撑３个月。
如果利维领导的桥党另外４名内阁成员也随后辞职，
反对降低税收，
利库德联合政府中反对“土地换和平”的极右翼宗教小党，
提出在预算获得通过之前他拒绝公布以军在西岸重新部署的细节。
以色列就必然与美国、欧洲和巴勒斯坦三方发生冲突。
回到联合政府中来。受害者大多是儿童、妇女。
阿达姆库斯当天表示，
他说，
全国建立了３５个国家公园和自然保护区。
由国家旅游协会牵头，
都能礼貌待客，
阿拉伯内政部长理事会将于今年４月与阿拉伯司法部长理事会举行联席会议，
相信阿人民将最终从其国土上彻底根除恐怖行为。
打击目前已成为一种跨国家、跨地域的国际恐怖主义活动。
一伙恐怖分子３日晚袭击了位于阿尔及利亚首都以西２４０公里处的雷利赞地区的三个村庄，
这被认为是自１９９２年以来发生在阿尔及利亚的最严重的一起集体屠杀事件。
阿根廷政府根据本国宪法和国际社会的要求，
尼日尔通讯社二日报道说，
约旦已决定以观察员身份参加定于本月七日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方联合军事演习。
土耳其驻约旦大使艾哈迈德·苏哈·奥马尔此前对记者说，
这『是一次营救和搜索演习，
亚洲经济今年仍然有望增长６％，
据菲律宾政府预计，
我问他，
他回答：“因为明年是虎年。
”随着新年临近，
大大小小的挂历和年历卡上，
虎成了主角。
他们的文化、风俗、习惯等等也都在相互传播，
ＭＭＭ成了家喻户晓的大公司，
该公司在莫斯科、圣彼得堡等大城市开办了大量分支机构发售股票，
以期获得丰厚的回报。
至案发为止，
政府也不保证对ＭＭＭ投资的安全，
仅７月２７日一天，
如此循环往复不已。
就足以应付日常的兑付与年终分红。
停止投资、抛售股票或要求兑付，
与新闻媒体的宣传有很大关系。
但为时已晚。
韩国当选总统金大中４日晚会见了绍罗什，
并就解决韩国外汇危机和外国投资者对韩投资等问题交换意见。
图片新闻１、图为主动献血的芬兰母女俩，
加拿大皇家铸币厂３日开始在国内外发行一枚虎年生肖纪念币。
泰国旅游机构总裁舍里·旺派集在皇家田广场临时搭起的办公室里愉快地接受了中国记者的专访。
欧洲的德国、英国、法国等；
以吸引更多的外国游客。
提供快捷的服务，
保证旅客在下飞机３０分钟内办好一切手续。
开展了密切的合作。
这些最新的星云照片不光是好看，
这些“老年”恒星之外的天体从恒星表面吸引出大量气体和尘埃，
塞恩斯伯里市场目前仅在肉类和一些半成品上试用这种新型标签。
计算机将这些数据与数据库中的有关数据比较，
由于吊舱内供暖不足，
我们常看到，
红着双眼，
叶猴是国家一类保护动物，
层层防护，
但孩子们向记者承认，
生物课的学习到底在孩子们的脑海中留下些什么呢？
怎样捕食，
一本３００多页的生物教材，
刻不容缓在实施可持续发展战略的过程中，
每年的经费只有二三万元。
１９９６年底，
车中的我，
我以为这一天她该休息了。
已成为温州人普遍的现象。
得出自己的结论：首先，
一个地方的经济要发展，
必须有文化的积累，
它的形成不靠行政命令，
把钱掰开花温州那车水马龙的解放路，
都让我过目不忘。
温州人节俭办工厂，
温州人一手甩出去，
连眼都不眨一下。
而字条都是两面打过字，
企业股份制申请报告不过夜等。
反正我要你“股”你就不能不“股”，
职工的积极性是股份制的最大资本。
和职工一起，
历任内蒙古伊克昭盟副盟长、盟委副书记、盟长，
中西部欠发达地区要缩短与东南沿海发达地区的差距，
没有一点“冒”的精神，
就走不出一条新路，
加大改革开放力度，
我们并没有因此放弃“拼”的精神。
当然，
我盟国内生产总值以年平均２０％以上的速度向前发展，
应广大市民的要求，
没有相约，
盛大的“卡通大游行”共有１４个方队，
年租金３万元。
而是合同不容晚签。
被誉为“全疆第一村”。
他说，
村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。
新机制，
飞鹰集团为医院注入了活力，
改善院容院貌和服务环境。
按照承包合同，
讲述他们现在的生活和故事，
这位与伤残顽强搏击的坚毅女性，英雄的磨难和困厄，
引起了人们广泛的关切与牵挂……在此，
人们以各种方式表达他们深深的祝福。
只不过做了我应该做的事罢了。
她是怎样学会了走路、爬楼的，
我都努力去做。
就患有先天性心脏病，
为给孩子治病，
又患上先天性心脏病，
孩子们请她课外辅导，
为了这些，
我们尽量与她谈论一些轻松的话题。
由敬佩进而产生爱慕，
鸿雁传书，
儿子苏知翼，
她将走上手术台。
邓颖超奶奶则掀开床上的被褥，
我选定这一天动手术，
仿佛也在和我们一道祝愿：好人一生平安！
针对不同的问题反复提起过。
总是脚踏实地地为开辟未来努力奋斗。
特别是现代科学技术的发展突飞猛进，
使对时间的感受也随之发生深刻变化。
正在以前人难以想象的速度不断地展现在我们面前。
勇敢地走在时代的前列，
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪，
主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；
将邓小平理论研究的新成果运用到教学、科研中去，
北京市青联承办。
环渤海区域的区位优势显著，
抓住跨世纪发展机遇与有利条件，
长期以来，
会议提出，
实施『区域经济共同体』发展战略。
从火热的社会生活和广大群众中吸取营养和智慧。
一蹴而就不可能学好；
仅仅满足于看文件、做报告、上传下达，
并在实践中学以致用。
写了多少文章，
才能实现社会的全面健康发展。
———马美宏（湖南）解决好群众的居住出行、邮电通讯、水气热供应等，
是物质文明建设的范围；
职工的服务规范了，
不能简单地认为做好新时期的再就业工作就是安排几个人的问题。
激动的泪水难以抑止，
回民支队在马本斋同志率领下，
随后在杨得志同志的指挥下，
结合自己的亲身经历，
以邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，
改革开放胆子要大一些，
邓小平同志提出，
要依靠科技和教育。
要坚持两手抓，
中国的事情能不能办好，
邓小平同志的南方谈话，
是历史关头的重大决断。
也深深体会到邓小平同志的历史决断对十四大以来五年不寻常历程的重要意义。
１９９４年，
国有企业的改革不断深化，
直到沿江、沿边、沿路和内陆中心城市全方位大开放的局面。
作出了第二个关于精神文明建设的决议，
有力地推动了精神文明建设的开展。
加强作风建设，
江泽民同志在中纪委多次会议上强调，
加大反腐败斗争的力度，
实现了香港回归，
所处国际环境不断得到改善。
”五年中，
根据邓小平同志“三步走”的战略构想，
形成比较完善的社会主义市场经济体制。
抓住机遇，
把我们的事业全面推向２１世纪。
１９９２年邓小平同志南方谈话和党的十四大以来的五年，
五年的实践证明，
统揽全局，
文明风景线——记长沙市公安局交警支队（附图片１张）胡桃汉仙湘国图为中共湖南省委书记王茂林（左一）等有关领导在慰问交警劳模吴贱安（右一）时，
就脱谁的警服”为从严治警，
对不合格的民警进行强化学习和训练，
就脱谁的警服。
与该所商量，
对维护交通秩序、停车秩序效果明显。
１９９７年７月６日，
由事故处理部门组织７家修理单位公开招标，
跑长途的驾驶员多了一份安全感，
当前在我国农村，
河北省廊坊市两级法院审理了一批因假冒伪劣种子引起的赔偿案件。
由于农业生产具有很强的季节性和规模性，
禁止其它任何单位和个人从事种子经营业务，
其二，
维护种子市场的良好秩序。
对假冒伪劣种子坚决没收，
对有关的单位及个人予以行政处罚，
还要加大对有关种子法规的宣传力度。
周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，
淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，
同年７月，
以上这一幕，
增强在校学生的法制观念。
罪犯们的沉痛教训，
同学们，方便了警民联系，
随后被提起公诉。
季正清被无罪释放。
神圣的法律，
北京首都国际机场“中国边防”巨幅红字标牌下，
旅客连连摇头：“从未当过。
又到调研科培训了半年，
五年里，
查获“蛇头”１０余人。
组织偷渡的“蛇头”们听到“于居洋”三字便心惊胆战。
使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。
全市最大的百货商店、最大的酒店和最大的菜市场都在他们管辖区内。
对此杨光一概拒绝。
十几年的从警生涯，
３次来尚志派出所接杨光和所里的民警赴宴，
为了承担起保一方平安的神圣使命，
并以商店的名义向消费者销售假冒伪劣商品坑害用户，
且多发生在夜间的特点，
加大夜间巡护力度和密度。
为了帮助管片内企事业单位提高自身防范能力，
可叹身陷囹圄日，
相当一个时期来，
据了解，
有些学校对所谓的“尖子”学生处处开“绿灯”，
甚至连团组织生活也可免于参加。
大大缓解了城市交通拥挤堵塞的程度。
该书对１９９７年刑法提出的一系列主要的新问题进行了全面、系统、科学的解释，
辽宁省北票市法院人民法庭建设工作受到省高院的表彰，
什么都可以牺牲”的丁安庆毅然决然选择了后者。
超低空，
格外夺目。
表演队的每个飞行员都清楚，
为超越世界强手，
把小速度筋斗，
低空横滚通场，
各机最大间距只有１米至３米，
编队前后间隔太近，
飞行员们都明白，
重新上升高度，
两架飞机如同银色织梭，
他们代表军队；
协同作战。
大伙儿亲热得像一家人。
“说句心里话，
尽管离开部队已六个年头了，
说起来您或许不相信，
硬是当上了一站之长。
决定让他干经营科长。
这时第二加油站也落成竣工。
人也晒黑了，
宁洪虎坚持服务上门，
把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，
安置多少！
走进我们的“国防后备军”……除恶英雄吴宏权肖跃华一个英雄的名字，
”日前，
强忍着剧痛，
想一招制敌已力不从心，
而后狂逃。
”１０米、５０米、１００米……一步一摇晃，
他身上的累累伤痕，
他是海军的劳动模范标兵，
还是免不了被晒死。
从海南运来了泥土。
乐得清贫冯金武郭启宏初识吉林省九台市西营镇武装部长刘福印，
长年需要护理，
工作之余他既要操持家务又要照顾病人，
”刘福印哈哈一笑：我可舍不得脱这身绿军装。
问人家：“有这么多吗？
在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，
她就按照王汉文来信所要求的条件为他物色对象，
并同意交往，
王汉文又邀请秦秀英到漳州去“相亲”，
所属企业中有４家荣获“全国质量效益型企业”称号，
造成这些国家经常项目赤字，
而不是一些人所说的３３％或者５０％的幅度，
人民币汇率贬值并不是近年中国出口快速增长的根本原因，
近年来，
１９９６年工业制成品的出口占出口总额的比重由１９９１年的７７．５％上升到８５·５％，
初级产品的出口比重则由２２．５％下降到１４．５％；
另一方面，
即使在重叠较大的纺织品贸易上，
中国没有受到直接冲击，
人民币汇率稳定，
短期资本就会迅速撤离。
而且，
基本经济因素不成熟的情况下，
国际收支状况良好，
１９９４、１９９５、１９９６三年人民币实际升值４４．３％，
稳定并不意味着固定不动，
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
中国评剧院演员戴月琴、河北农大副教授王金春等一百位同志荣获『三下乡』先进个人称号。
他们用自己的实际行动，
弘扬了中华民族扶贫助困的传统美德，
广泛宣传，
刘云山强调，
要在实字上花力气，
北京市各区县负责同志，
怀念——毛主席纪念堂重新开放见闻新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，
静卧在鲜花丛中。
我们做晚辈的一定要让老人如愿以偿。至今已接待瞻仰群众１·１亿人次。
光照千秋”。
此次展览经过近一年的精心筹备，
正式对外开放。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在北京观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》。
（新华社记者李生南摄）本报北京１月６日讯新华社记者朱幼棣、本报记者陈维伟报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天晚上观看了南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，
在新的历史时期，
我们高举邓小平理论伟大旗帜，
面临着新的情况，
优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。
财政税收的主要来源，
１９９７年１至１０月份，
受益的是职工、企业和全社会。
平遥县再就业服务中心集中对一针、棉织厂、火柴厂下岗职工进行培训，
扶持他们向三产分流。
凡属于政府批准的，
六七位青壮年农民背靠着藤椅吧嗒着烟卷聊着天，
一派惬意。
村里冲光了，
现在的粮食不值钱，
市场上价格更低，
正在晒太阳的青年农民黄双武说，
那冬天里总得干点什么吧。
我们政府有关部门还是有很多事可做的。
政府可以运用鼓励政策，
而不应采取“拉郎配”的形式，
并创造好的投资和经营环境。
带领亏损企业摆脱困境，
纺织工业是目前国有工业中最为困难的一个行业，
在这样一个特殊的困难行业，
三、１９９８年将纺织品出口退税率提高２个百分点，
允许价格浮动６％，
石万鹏：这次压锭，
石万鹏：首先要进一步统一认识。
下决心打好纺织突破口的攻坚战。
必然有大量富余人员下岗分流和再就业，
希望医药行业逐步实现依法治药，
国家医药管理局局长郑筱萸在会上部署了１９９８年医药工作的重点：探索医药工业领域公有制的多种实现形式；
他说，
增加公共积累和国家税收，
作出了积极的贡献。
在新的一年里，
轻工产品出口可达５３０亿美元。
图片新闻１、辽宁抚顺十一点五万吨乙烯工程日前通过国家验收。
（张学仁王良摄）２、“丢掉铁饭碗也没啥可怕的。
全面完成年初预算计划；
国家计委发布外商投资产业指导目录可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，
国家计委主任陈锦华介绍说，
第三，
资源综合利用以及防治环境污染的新技术和新设备；
第五，
目前房县已有三点二万农户建成小粮仓，
京杭运河苏南段自镇江谏壁口至苏浙交界的鸭子坝，
（龚永泉）本报讯截至去年十二月十七日，
『市话』、『农话』全部纳入本地电话网，
日前获得国家优质工程『鲁班奖』。
四川省党政领导纷纷深入工厂、农村，
慰问困难职工和贫困农民，
谢世杰等领导先后看望了成都机床电器研究所、亚光电工总厂和川棉一厂的困难职工。
分赴各地市进行走访慰问活动。
哈尔滨市正式启动领导干部联系贫困户的“一帮一”工程，
在胡家，
全军坚持艰苦奋斗教育限制会议接待费用据新华社北京１月４日电（记者周志方）人民解放军和武警部队努力按照江泽民同志在党的十五大报告中提出的勤俭建军的要求，
广大官兵精神面貌发生可喜变化，
发扬艰苦朴素作风。
走好军旅人生路。
解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。
每年核定一次。
各单位和部门应当按照核准的限额实施管理。
有效地维护了国家领土完整和边境稳定。
逐步制定和完善海上治安报警指挥系统建设的全面规划和一系列规定。
严格边境地区的管理，
不断完善边民出入境管理和检查验证措施。
国务院学位委员会、国家教委和司法部今天在京联合成立全国法律硕士专业学位教育指导委员会。
立足山沟奉献，
（马俊孝）本报讯由人民出版社近期出版的新时期公安边防部队质量建设专著《精兵严治探索》在读者中引起反响。
该书作者是广东省公安边防总队党委书记、政委孙克雄。
我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
他坚守党的机密，
１９３１年２月调往河北省委工作。
反对敌人的“反省政策”。
刘澜涛同志保持了革命气节和坚韧不拔的斗争意志。
到绥东抗日前线，
开展统一战线工作。
跟农民和农村党支部的同志建立起密切的关系。
武装群众，
随后参加了七大，
经毛泽东同志批准，
１９４９年参加了党的七届二中全会。
刘澜涛同志担任校长，
参加苏联纪念十月革命节的活动，
发扬延安精神和关心人民疾苦的指示，
向中央如实反映情况，
“文化大革命”期间，
１９８３年６月，
解决了全国政协机关的机构、体制、人员调整问题，
他刻苦学习，
教育他们继承和发扬党的优良传统，
骨灰撒放地点不留痕迹，
１９４８年移驻西柏坡时，并活跃于欧洲各地舞台，
并由此获得“中国之莺”的美名。
其余全部是民居。
艮秋艮新立交桥竣工通车杭州敞开了东大门本报讯被专家称为“华东第一交叉口”的杭州东大门终于敞开了！
再也不会在这里遇上“肠梗阻”了。
香港特区政务司司长陈方安生于１月５日抵京访问。
并将与外交部副部长王英凡会晤。
任命王学贤为中华人民共和国驻南非共和国特命全权大使。
另据介绍，
日照少。
又是严峻的挑战。
现代经济与科技已经成为紧密结合、相互促进的有机整体。
要逐步用现代科学技术武装农业，
引导农业由粗放经营转变为集约经营。
真正形成一批带动整个经济增长和结构升级的支柱产业。
以带动中小企业乃至整个产业的发展。
也是我们参与国际竞争最重要的领域。
以产品为核心，
降低消耗，
要充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向和推动作用，
中小企业也要有自己的技术开发力量。
是经济体制改革和经济发展的必然要求，
要造就一支稳定的基础研究和应用基础研究队伍，
防止人才大量流失。
具有悠久深厚的文化底蕴。
楹联作者遍布城乡，
他们的漫画、美术、摄影作品有４０余幅分别在全国，
周恩来早年曾在南开大学读书。
系列纪念教育活动，
因为在他到来之前，
铜仁地区试种了３５００亩。
光荣退休了。
不再劳累奔波了。
身上的毛病逐渐多了起来，
等他一回来就马上播种。
党和人民的好儿子赵天衡，
他们以病人为中心，
热情为群众服务，
在市场经济条件下，
医院如何转轨？
这个医院正确地处理救死扶伤与生存发展的关系，
“一切以病人为中心“，
在加快软硬件建设的同时，
入院后实行三级医师负责制，
使数千名危重病人得到快速、高效、立体化、全方位的救治。
（陈杰袁志彬吴建秀）全国少年速滑赛在牡丹江开赛本报牡丹江１月６日电１９９８年全国少年速度滑冰比赛，
男、女中专组、甲组５００米等６枚单项赛金牌分别被黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古４省区选手夺走。
此次火炬接力分三路进行，
并将有数千人参加此项接力活动。
最后三路火炬将于冬奥会２月７日开幕前夕在长野会合。
同时，
巧借东风上层楼——体育市场开发与新闻传播战略研讨会侧记本报记者李中文颇具规模的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，
１月６日画上了一个圆满的句号。
使与会者感到收获甚丰；
新鲜活泼、别开生面的会场气氛，
从此，
时至今日，
可以边实践边摸索着发展，
如何合理开发这一市场，
体育产业发展应与国际接轨在一些国家体育产业运作的成功经验中，
在体育无形资产的开发方面，
但一直没有健全的法规来管理。
使擂台赛最后阶段更加吸引人，
而成为一门学问”。
裴默农撰写的《周恩来外交学》了却了众多关注此事的人们的心愿。
到列举大量事例阐述周恩来外交思想与实践。
这是一座一尺半高的“老寿星”玉雕，
”在阿尔希波夫的书房、客厅到处都摆放着与中国有关的文物、书籍、字画、纪念品。
５０年代，
１９９６年中国对外友协授予他“人民友好使者”光荣称号；
阿尔希波夫回忆说，
要他以生命作保证，
哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中讨论了以“三加二”的方式扩大中亚联盟的问题，
对加入各种国际组织及联合行动持慎重态度，
他表示，
联合政府中的利库德集团议员贝京等三人也投了反对票。
对目前的中东和平进程来说，
和平进程本身需要被推动，
这个机会对我来说具有特别的意义，
其发行量连年递增，
这次会谈是在北爱和平出现新危机的情况下举行的。
前往埃雷迪亚市附近的布里特咖啡园。
景致美极了。
咖啡豆略有甜味，
通过举办讲座和实地操作，
他们选举“咖啡女王”，
信号枪响过之后，
在咖啡园的小剧场里，
咖啡豆分别呈绿、浅棕和深棕色。
曾经三次任总统的希门尼斯说过，
就必须放弃对朝的“不信任和敌视政策”。
中东“和平进程将继续下去”，
由于保守势力在党内居多数，
新进党在１９９６年秋举行的大选中失利，
国会议员纷纷离党而去。
忙得不亦乐乎。
帷幕拉开，
由原民社党成员组成的“友爱新党”；
虽然自由党在国会众院拥有４２个席位，
少者数人，更加有力地打击各种形式的恐怖犯罪活动。
呼吁联合国采取紧急措施，
他说，
据当地新闻媒体今天报道，
但是，
日本是个多震的国家，
苏门达腊虎在苏门达腊岛上仅存５００余只，
（新华社发美联社照片）墨西哥政局不稳引发严重金融危机比索贬值造成巨额国库损失钟行８０年代，
由墨西哥等拉美国家引发的全球债务危机引起了国际社会的高度重视和强烈反应。
这一决定使墨西哥金融市场出现混乱，
墨西哥股市也大幅下跌，
并累及拉美其他各国的主要股市。
这场金融危机给墨西哥经济造成了巨大的负面影响：外汇储备由１９９３年底的２３４亿美元猛降至１９９４年底的６０亿美元；
直接原因是由于政局不稳。
缺乏对外资投向的合理引导。
严重削弱了墨商品的竞争力，
４·高利率政策。
企业无法承受高利息成本，
银行坏账问题严重，
而外资的运用要受市场利率变化的影响，
充分掌握国际资本流动的特点和变化，
其金融系统问题也较多，
促使许多日本投资者纷纷到太平洋彼岸购买美国政府债券或进行其它方面的投资。
对欧洲来说，
斋月干果俏本报驻埃及记者朱梦魁开罗的斋月从去年１２月３０日开始，
与圣诞节和元旦紧挨着，
许多超市和食品店的门口都增设了斋月食品摊位或柜台，
要数尼罗河边的萨赫勒批发市场。
连下脚的地方都难找。
卖干椰枣的小贩加米尔告诉记者，
致使埃及椰枣的主要产地萨伊德地区减产，
另外，
消费者的购买热情丝毫未减。
正忙着采购过节食品，
首要一个目标就是寻找月球上是否存在水的证据，
“月球勘探者”的使命预计将持续一年，
睡梦可能用来探测大脑里更加发达部分是否随时会醒来，
（新华社记者黄文摄）（传真照片）恪守做人规矩不提特殊要求，
玉荣马上帮他把孩子送到了部队医院，
她骑自行车回家，
这规矩使她在人们心目中的形象更加完美。
对农村居民照明电价长期居高不下，
让农民满意。
全省大部分农村电价已降至合理水平。
现在您家的电费多少钱１度？
当日下午约４时，
又恢复点煤油灯照明。
才将问题弄明白。
我国城市居民照明电价的构成只有三项，
也要比城市居民照明电价高出０．８至１倍。
与全国其他地方一样，
归纳起来问题有两个：一是配电变压器“大马拉小车”。
９０％的配电变压器是“大马拉小车”。
无疑要加重农民的电费负担。
用户若在合理半径范围外，
而低压线路损失的电能，
安徽在整顿前，
有不少地方，
他们家用电就更不用交钱了。
安徽整顿前，
偷电问题也十分严重。
农民反映电价高的强烈呼声，
经过近两年的艰苦工作，
有些是为向老邱学习，
老邱如此境遇，
对他们应更多一些理解和爱护，
少一些强求和索取。
应像减轻农民负担、减轻企业负担一样切实减轻劳模“负担”，
给舍己救人的民警张晓伟赠送“勇救落水儿童，
仿佛一条天河，
随手将自己的手提包递给身后一名毫不相识的围观游客，
张晓伟的姐夫范学鹏伸手接援，
“活雷锋，
不用谢。
”“请问你叫什么名字，
以感谢救命之恩。
在留言栏内，
他是在张晓伟晾晒衣物时，
并在汇款单上留言：“这是我应该做的。
俺是专程来感谢你的，
这钱你得收下！
时至今日，
增加社会调查版，
合并为《社会周刊》，
帮助读者了解和认识各种社会现象；
反映读者的批评、建议和要求；
长期以来，
从读者在问卷调查中把读者来信版作为最受欢迎的版面的选择中，
经常调整焦距，
造成了负面社会影响：其一，
笔者认为，
完全用不着拉拉扯扯，
上述挥霍浪费公款的庸俗拜年之风，
往年此刻，
来而无往非礼也；
四是想投桃报李，
公事公办，
不但要对其作出必要的行政处理，
（江苏兴化棉纺织厂办公室唐锦禄）“人情债”越来越沉重近年来，
加强教育引导，我院共受理个体私营企业工伤事故损害赔偿案７件，
重伤３件（３人），
但据我了解，
严重危及劳动者的健康和生命安全，
造成重大经济损失，
二是个体私营企业劳动条件差，
往往擅自延长工人劳动时间，
到了１９９６年底，
求职者和用人单位反映最为强烈的，
走由国家财政支持的公益之路是大势所趋。
令人忧虑。
这种现象，
２·生活单调，
可他们苦于没有致富门路，
蓄意通过兼并、破产或者股份制改造等途径侵吞信贷资金，
许多农民在那里开山挖土砍树，
可是，
让几百名小学生停课，
敲着鼓，
办理驾驶证者交八张一寸免冠彩照和２８００元钱后，
第三，
甲地人到乙地买证和“审验”，
虽然与我国的交通法规并不相悖，
八月底，
老李对『晾在一边』的我说：『老百姓上来办次事不易呀，
』这种服务群众之举，
尊重百姓，
而是不要官气十足，
这种现象大多发生在夜晚或人烟稀少的路段。
误区二：交通肇事后，
怕挨受害人家属的打而混淆是非，
推卸责任。
将来我花钱把你扒出来”。
李某无责任。
公安机关以交通肇事罪将何某逮捕后，
交待了肇事真相。
感叹“好心不得好报”。
”第二十一条规定：“当事人一方有条件报案而未报案或者未及时报案，
加重了肇事司机承担的法律责任。
依法追究刑事责任；
机动车驾驶员有逃逸；
不得隐瞒交通事故真实情况”。
因此，
有的住在搭起的小草棚子里过冬。
并优待我们２０％的承包费。
一方面对她们进行鼓励，
帮助她们劳动脱贫。
是想为帮助这些母亲走出贫困尽一点力。
设立项目点５１个，
救助贫困母亲近３万人，
外面下雨，
是希望，
但一想到那些渴望救助的母亲，
新闻界的许多朋友积极进行宣传报道，
之后，
香港的陈君实老先生，
去年，
捐助再翻番。
刘仁同志的夫人甘英（曾任北京市政协副主席）将捐献文物所得的两万元奖金全部捐献。
将仅有的８元钱捐了出来，
才使“幸福工程”得以进行，
也正因为如此，
东西部发展不平衡，
是永恒的。
住在四川宣汉县落耳坡村。
１９９６年夏季的一个黄昏，
我随幸福工程组织的万里行记者采访团路经落耳坡村。
只有五六户人家。
这本是男人干的力气活，
截成一米左右长的棍子，
许多２２岁的女孩还经常在父母身边撒娇。
也便不会对受益者讨价还价。
能为人母，
８０年代，
母爱作为爱的崇高形式，
母亲无私地给社会献出了爱，
面对我国的一千万贫困母亲，
并在这种爱的提示和牵引中，
于是，
收了停车费当赔丢车款黄晓红１９９５年７月６日，
停车费不能等同于保管费。
致使李建国车辆丢失，
并承担本案诉讼费。
各地的建设部门和邮政部门作了不少努力，
１９９６年，
投递员来投递以后，
这里的８２５个信报箱８０％以上有了用户。
大学的课程就得学得精、细、深。
颇得老师赞赏。
”从此，
而对进入中年的自己，
未涉足知识海洋，
写了一篇反映军营生活的小小说《第二年兵》，
那时我已任团政治委员三年了，
开展抗战动员，
发动群众，
培养党的干部，
安子文同志任书记，
安子文同志任书记。
迅速组建了太岳南进支队和随军南下工作团开辟工作。交代方针、任务与工作方法。
特别是在１９４２年春，
为太岳、晋豫两个区党委统一合并，
太岳区组织党、政、军、民各界１５０人组成了春耕检查团，
运用群众工作的方式，
群众情绪低落。
提出依靠群众，
使近百里的交通线周围１６００平方里的区域空无一人，
誓不回家。
既没有粮食、柴草和水，
没有一个投降。
是对太岳区全面工作的一次严峻考验，
将沁源军民的斗争誉为“敌后抗战中的模范典型之一”。
阎锡山多年培植起来的反共、反人民、反革命的旧势力仍然掌握着这一地区各县的政权。
反对共产党，
安子文同志正确执行了统一战线中独立自主的原则，
替换或重新任命了沁县等１３个县的县长，
１９３９年初，
在对敌斗争中打不垮、拖不烂，
是与安子文同志的建党指导思想和他深入实际的工作作风分不开的。
由于开办党校和党员训练班取得了很好的成效，
在我党开辟的敌后抗日根据地中，
由于薄一波同志掌握一级政权，
和阎锡山磨刀霍霍准备发动事变的新情况，
采取“蚕食”和杀光、烧光、抢光的“三光”政策，
经过太岳军民的顽强斗争，
吃野菜，
但坚持按机关作息时间出早操。
安子文同志经常下乡搞调查研究，
对犯错误的干部不歧视、耐心帮助。
安子文同志带病参加生产劳动，
奠定了我国重工业和航空工业发展的基础。
１９５２年８月７日，
就以自己不懂地质和身体是个二等残废爬山越岭困难为由，
毛主席同意你去地质部，
”薄一波还说：“事情定得很急，
为此，
他奔走往返，
争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，
一年之后，
经高教部批准，
筹建期间，
地质教育高、中级成龙配套，
他先找了铁道部部长吕正操，
何长工还以同样方法求援于兄弟部门和有关省（区、市）领导，
历经仿制—自行生产设计等阶段，
地质部直属工厂生产的勘探装备和精密机械仪器的先进水平得到公认，
何长工受命于危急之时，
探明储量的矿产增加到１０３种，
地质部负责石油天然气普查。
何长工集中主要精力协助李四光抓石油天然气普查勘探工作。
开展了有１２０００多人参加的多兵种石油普查会战，
１９５７年底，
地质部石油地质大军千里辗转，
随着１９５９年国庆来临，
松辽平原捷报频传。
在地质部物探和地质圈出长垣构造基础上，
何长工在天津召开第一次华北石油勘探会议，
地质部首先在河南济源钻探发现含油砂岩，
接着又在义和庄获工业油流，
华北平原石油勘探取得重大进展。
何长工将这戏称为“国家会议”，
新中国成立后，
在何长工的认真组织领导下，
形成了一种行业精神，
他把自己长期在革命战争中形成的优良传统和军旅作风带到地质工作中，
倡导形成了这种特殊的精神。
他要求各级领导干部和政治工作机关“通过各种形式进行生动活泼的思想教育工作”，
了解职工思想情况，
勤勤恳恳，
从劳保用品、粮食供应、家属基地、子女入学就业和医疗卫生等许多方面，
此外，
所展示的崇高风范，
都是留给我们的宝贵精神财富，
我们需要动员和组织的力量，
进一步发挥社会主义制度的优越性。
而是一种格局，
认识全局，
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
正确处理改革、发展、稳定的关系，
凡属全局性的问题，
都具有重大的政治意义。
要求全党全军全国人民，
妥善处理和改善同有关国家的关系，
他说，
王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴等参加了会见。
大家都不知应该怎么填，
赶不上时代的步伐。
学籍登记卡中印有『家庭出身』栏，
本报北京１月７日讯记者白剑峰报道：因拒当“三陪”小姐而跳楼致瘫的川妹子唐胜利昨晚抵京，
来自四川旺苍县白水镇的２３岁女青年唐胜利，
严加看守，
不许出门。
唐胜利说：“我死也不当‘三陪’小姐！
人们在谴责“天涯夜总会”老板可耻行径的同时，
“白衣天使”们向这位不屈的女性献上了鲜花。
唐胜利在绝境之中，
据悉，
图片：图为唐胜利在中国康复研究中心附属北京博爱医院住院期间，
我国物价总水平上涨幅度在前两年已经明显回落的基础上继续平稳回落，其中１０、１１、１２月份商品零售价格同比涨幅为—０．４％、—０．８％和—１·２％。
反过来又对经济运行产生影响。
判断当前价格形势是否正常，
是近几年来我国经济运行出现三个显著变化的合乎规律的反映。
造成总需求较大地超过总供给，
逐步下降到１９９５、１９９６年的１７．５％、１８．２％，
农业特别是粮食生产发生了由一度徘徊到连年丰收的重大变化，
搞了不少低水平重复建设的加工业，
在一个时期供应偏紧，
粮食产量连年大幅增加，
１９９５、１９９６、１９９７年价格总水平分别比上年回落６．９、８．７和５．３个百分点，
（Ａ、Ｂ）第三，
商品市场发生了由卖方市场到买方市场的历史性转变，
经过十几年的价格改革，
我国９０％以上的商品价格已经放开，
近几年，
在努力增加供给的同时，
整个国民经济依然保持了“高增长、低通胀”的良好势头。
但由于种种原因，
全社会消费品零售总额达２７２００亿元，
由于影响前几年粮价大幅上涨的因素中，
一些地方粮价回落过多，
不是积极入市收购，
则是不正常的。
采取了按保护价敞开收购余粮等措施，
我们相信，
切实落实中央的既定政策，
经济增长质量不高、国有企业效益低下、下岗待业职工增加等问题比较突出。
积极妥善地加以解决。
经济增长与物价上涨之间并不存在必然的正相关联系。
事实上，
因此，
近几年在物价涨幅逐年回落的同时，
目前８％—９％的经济增长速度并非是一个低速度。
扩张需求，
如果把上述企业的困难和问题放在一个较长的历史阶段中去考察，
它是我国长期积累下来的结构性和体制性矛盾在经济降温后的突出表现，
经济“泡沫”挤掉了，
“大水”落下去了，
物价涨幅较低，
下岗待业人员增多的问题，
我国是一个人口大国，
真正解决我国失业问题，
从这个意义上讲，
为纪念周恩来同志百年诞辰拍摄的这部电视片，
铁路部门在运输能力安排上，
客货兼顾”的原则，
新增开的列车均由客车担当，
全路近２００个较大车站３２４５个计算机售票窗口高效运转，
有始发列车的大站的预售票，
机场建设的投资达１０００亿元，
据介绍，
邮政业务领域进一步扩大，
当汽车钻出粘稠的浓雾，
山顶１３万多亩草山荒山，
１０多年过去了，
陪同的当地干部领我们朝那儿走去。
都是自费的。
我们沾了光。
光嘿嘿地笑。
要不然就可多养些。
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。
他们以遏制经济效益下滑为重点，
单一国有经济格局有所改变；
汽车、摩托车等主导民品实现了规模经营，
京郊农业用水三年内基本解决本报讯记者董建勤报道：实施两个多月的北京市“水利富民”工程以建设小水窖、小塘坝、小水池、小泵站、小水渠等“五小工程”为重点，
入冬以来，
北京市将在３年内基本解决京郊山区水利基础设施薄弱问题，
也扰乱了正常市场秩序。
它们是：长城特钢集团亏损３亿元，
巨人集团决策失误濒临险境；
南京５家企业组建东联公司，
国家统计局局长刘洪说，
过分依赖全面统计报表，
成为国内同行业第一家获得ＧＭＰ认证的国有企业。
早在１９２４年１０月他就参加了平定商团叛乱的临时指挥部工作。
《文选》编入大革命时期的文稿８篇。
在土地革命战争时期，
总结党领导军事工作和武装斗争的经验教训。
在中共六届一中全会上当选为中央政治局常委，
作《目前红军的中心任务及其几个根本问题》的报告。
周恩来在从事军事工作的同时，
１９３７年８月，
参与制定和实施忻口会战计划。
太原失守后，
《文选》编入抗日战争时期的文稿１０９篇。
将战争引向（长）江、淮（河）、（黄）河、汉（水）地区。
实行统一编制和番号等。
他协助毛泽东领导抗美援朝战争，
毛泽东说，
他协同毛泽东、朱德等领导筹建空军、海军、陆军的技术兵种，
１９５６年４月，
军事力量是主要原素。
是为人民的，
还在游击区域之扩大，
”在作战方针上，
”“从运动战中消灭敌人。
坚持中国共产党对人民军队绝对领导，
不许在群众中模糊党的主张”。
他强调：“党一定要管军队。”“政治工作是红军的生命线。
”抗日战争时期，
巩固和发展新式整军运动的成果，
指出在提高军队的军事素养的同时，
（六）关于民族革命战争。
周恩来提出：（１）抗日战争的战略方针和指导原则是，
敌人欲歼灭我主力，
我们便发动游击战困它。
我们加强生产，
（４）伟大的中华民族应运用站在东方反对日本法西斯前线的地位，
以打倒东方法西斯日本帝国主义。
周恩来形成了一些重要的思想观点：（１）军事谈判必须维护人民的根本利益。
他坚持以中华民族的根本利益为重，
达成了共同抗日的协议。
来进行‘边打边谈’的谈判。
毛泽东和周恩来要求解放区军民坚决阻击进犯的国民党军。
莫如以消灭顽军为主，
”在朝鲜停战谈判中成功运用，
“只有掌握了最先进的科学，
他从国家建设的全局出发，
“经济建设和国防建设应当相互促进。
“革命要靠自己，
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
充分认识社会主义文化建设在提高综合国力中的地位和作用。
也是一种重要的文化发展的标志。
就提高劳动者素质来说，
江泽民同志在十五大报告中描绘了我国建设和发展的跨世纪宏伟蓝图：２０１０年，
下世纪中叶，
是使语言文字社会应用的规范化、标准化水平与我国经济、科技、社会发展水平相适应，
为提高全民族科学文化素质、解放发展生产力服务。
进一步促进全社会用字的规范化。
在中文信息处理方面，
应当在明显的位置再配放用规范字标注的店名，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
政治家和历史学家们首先想到的是他的坚定、忠诚、机智、勇敢，
而普通老百姓最容易记起的往往是那些令人难忘的小事：重庆街头，
亲手将用过的饭盒送进厨房；
那补了又补的睡衣、毛巾、皮鞋……这两个侧面是相辅相成的，
表现了周总理的风度、气质、境界，
是我们向着社会主义精神文明高峰攀登的信心和力量。
才能得到普通人的认同和信赖。
因为我们是领导，
但也确有个别同志对这些普通事不屑一顾。
高尚的精神境界只有高尚的人们才有资格领略。
在纪念周总理的日子里，
愿我们的党员、我们的干部，
更深刻地体味一下周总理所做的那些普通事的内涵，
如此，
中纪委监察部召开新闻工作座谈会提出全社会形成反腐倡廉舆论环境据新华社北京１月７日电中共中央纪律检查委员会、监察部今天在京召开新闻工作座谈会，
促进党风廉政建设和反腐败斗争健康发展。
各新闻单位要高度重视，
明天气象预报（１月８日２０时—９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计８日晚上到９日，
邵逸夫此次巨额赠款主要用于发展内地３３５个大、中、小学教育事业。
河北今年将推广这一秸秆气新技术，
然后储于气柜中，
供做饭取暖用。
（龚永泉）中国东海水晶城将兴建江苏省东海县最近动工扩建水晶市场第三期工程，
又被重新聘用。
（本报记者王忠家摄）“五月的风”落户山东青岛市（图片）１月６日，
新华社沈阳１月７日电沈阳市第十二届人民代表大会第一次会议１月７日选举张荣茂为市人大常委会主任；
昨日在北京举行了隆重的首播仪式。
我国每年约有２０万至３０万肉眼可见的先天性畸形儿出生，
加上出生数月和数年才显现出来的先天残疾儿童，
力争到２０００年把全国人口总数控制在１３亿以内，
相互支持、密切协作、优势互补，
万德莱无绳电话机，
那还是发生在１９９５年期间的事情。
它本身是由人创造的。
进行企业量的积累，
使企业在量的积累上出现质变和飞跃。
他美美地这样谋划：现在世界已进入信息社会，
构建了万德莱公司的“大脑库”———技术开发中心，
正因为徐杰率领的科技队伍在产品的研制开发目标、设计生产模式和运作思路方面的超前性，
”经过广泛的市场问卷调查，
可万德莱公司不是被动地去适应市场，
建成后可年产无绳电话机２７０多万台，
经电镜、探针、Ｘ射线分析研究，
在辽宁省兴城、河北省滦县、北京市十三陵等地区也发现了这种宇宙尘。
《学人文库》展理性魅力本报讯新华出版社新近推出《学人文库》，
终使《林散之书法集》结集问世。
把侯树忱团团围起来。
剧团随叫随到，
还有的时候，
其实都是侯老掏腰包。
团员们来了，
到了吃饭时间，
有啥吃啥。
离休老太太提前把酒菜备好，
从而建立起我国实施ＩＳＯ１４０００系列标准的领导体制和制度。
这一系统的实验室研制工作已于１９９６年２月通过国家验收。
集装箱检测系统的产品化工作由公司正式承担。
就是在这样的“孵化器”中，
以“同方视威”命名的检测系统产品化制造定型已经完成，
海关方面表示，
据俄通社—塔斯社报道，
俄白两国贸易额连续两年稳定上升，
五国将在双边和多边基础上加强相互间的联系。
也不能作为一个政治军事集团而存在。
据俄方宣布，
以期制定出一体化建设的共同战略。而是在彼此疏远。
独联体内一些国家想用加强相互间关税壁垒的办法来弥补预算收入中的缺口，
对独联体国家采取“分而治之”的办法，
签署了关于相互保护投资、原子能及航天研究等方面的科技合作等一系列协定。
但俄负责独联体事务的副总理谢罗夫不久前曾透露过俄的一些想法。
“该是从言词和框架协议转向具体建设性实事的时候了。
（本报莫斯科１月６日电）俄反对在阿布哈兹动武新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，
俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。
对格鲁吉亚—阿布哈兹冲突任何一方使用强制手段只能使局势恶化，
冲突地区三年多来才得以保持和平局面，
在该地区进行的维和努力成效显著。
格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽本月２日在第比利斯表示，
签署阿拉伯反恐怖主义协议。
此外，
与会者对秘书处和纳伊夫研究所在执行计划中所做的努力表示感谢，
认识到安全和稳定是阿拉伯民族发展的基础，
就是这种调解努力的一部分，
秘书长发言人办公室说，
伊拉克石油部长拉希德当天在巴格达宣布，
长期的制裁使伊拉克国内食品、药品和其它人道主义物资匮乏。
评论说，
特别是不能把制裁作为少数大国为了自身利益而滥用的一种手段，
演习由三方海军将领组成的指挥系统负责指挥。
（新华社记者刘宇摄）１月５日，
（新华社发美联社照片）１６００名科学家在“国际海洋年”呼吁保护海洋免遭人类破坏新华社华盛顿１月６日电（记者谷利源）今年是联合国确定的“国际海洋年”。
要防止海洋环境进一步恶化，
而陆地和淡水里拥有的物种还不到１％。
采取一切必要的行动，
其中９名是由政府委派的新人。
同时要求这些金融机构在规定的时间内增加资金。
具有两百三十多年历史、在世界一千家大银行中按核心资本排名第四百八十九位的英国巴林银行宣布倒闭，
在『八八八八八』账户与巴林银行的其他交易账户之间做假账进行调整。
自一九九四年下半年起，
截至一九九五年三月二日，
国际荷兰集团与巴林银行达成协议，
三月九日，
一、要加强对金融机构、特别是跨国金融机构的监管。
除了巴林银行内部监督管理和外部审计监督存在的原因外，
二、金融机构内部建立有效的相互制约机制，
都由里森一人把持，
最终导致银行的倒闭。
这次改革恐怕是进行得最平稳的一次。
２日，
新币５．２卢布；
一个面包，
”她说：“有人已经见到新钱，
”为了见到新币，
只见银行的汇率牌仍用旧币标价，
但像我们这样的商业银行要到５日以后才流通新币”。
更有利于与国际通用的结算制度接轨。
才在官子阶段抓住机会，
王磊对谭炎午，
体育是具有产业性的社会主义公益事业（附图片１张）张发强（国家体委副主任）：体育发展还走过去的老路是不行的。
从机制上讲，
国家还不能来承担无限的经济责任。
很难给。
现在多了体育彩票的收入。
但如果把足球全部踢到市场，
但学校体育、伤残人体育、职工体育怎么能全部市场化、商业化呢？
抹上防晒霜的皮肤依然会被晒得生疼。
当乐靖宜等中国选手刚一在机场露面，
看来，
但这一为运动员减“刑”的提案遭到了以澳大利亚为首的众多国家强烈反对。
国际泳联主席拉法耶起先觉得减“刑”措施可能会使泳联同其他国际单项组织保持协调一致，
但听到如此强烈的反对呼声，
参赛队可报名参加将于今年下半年举行的全国男子篮球甲Ｂ比赛。
本届世锦赛汇聚了当今国际泳坛上最优秀的选手，
为全面完成２０００年奥运会的任务，
我国要继续保持第二集团领先位置。
坚持反对使用禁用药物的斗争，
提高自觉抵制的觉悟；
轻视防守，
上海东方队本轮在客场以６８∶８０败给江苏南钢队。
离不开新闻媒体的宣传。
没有现代奥运会。
媒体的报道大大增加了体育无形资产的价值，
媒体与体育之间是相辅相成的。
新闻媒介在推进体育产业的过程中，
社会各界有对新闻媒体进行监督的权力，
一九九八年要全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐，
减少和逐步停止对国有天然林的采伐●一九九七年水利改革与建设取得重大进展，
黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。
新的一年里要加强水资源统一管理，
做好防洪、抗旱工作，
是改革的重要成果，
各种类型的农民专业合作组织发展迅猛，
要明确管理内容，
农业和农村经济持续稳定发展，
棉花总产量保持稳定，
开拓进取，
党中央、国务院更加重视水利。
要坚持依法治水，
第二，
使水利与国民经济协调发展。
搞好３００个节水增产重点县建设。
要推广拍卖“四荒”使用权的做法。
大力推广水利工程建设实行“自行筹资、自行建设、自行收费、自行管理、自行还贷”的“五自”经验。
今年的粮食生产从价格、气候等方面看，
因此在市场已通过价格杠杆对粮食生产作自发调节的情况下，
必须首先使粮食生产稳定总量、提高质量，否则，
农村经济整个结构的优化就没有基础。
随着市场竞争的加剧，
乡镇企业中原已存在的不少问题日渐显露，
在保障集体资产保值增值的前提下，
要鼓励和引导农村个体、私营等非公有制经济的发展；
价格稳定，
农村居民收入增长为４％，
１９９７年，
对当前出现的一些农产品“卖难”，
同时，
因此，
我国农业比较效益之所以低，
发展农业产业化经营的目的，
从总体上看，
人们更多是从产业体系角度而未从利益机制角度认识农业产业化经营目的。
有多种形式可以使农民得利。
合作制是解决保证农民真正得利的最有效的机制。
目前各种非合作制的农产品加工、流通企业已经大量发展起来，
合作社在农业发展中发挥着极其重要的作用。
在对合作经济的认识上，
借鉴国际合作社发展的经验，
向社区股份合作社转变。
它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。
而良好的村庄公共管理是农村稳定的前提。
首先，
社区治安维护，
而经营工作可以由村内的工商企业和专业合作社等市场经济组织去承担。
让村民了解村务并监督村干部，
一方面，
一句话，
所表现出来的一种精神状态和思维方式。
就是要敢于冲破落后的传统观念的束缚，
就是人们在对待未来目标和理想时的一种态度和思维方式，
思想跟不上时代的步伐，
无视社会历史条件的变化，
特别是长期生活在计划经济体制下的人们，
这难免要遭“非议”。
解放思想需要的勇气绝不是“人有多大胆，
地有多大产”、“不怕做不到，
就怕想不到”的口头上的“勇敢”，
解放思想就会走到邪路上去。
具有重要意义。
有力地促进了各项工作的顺利开展。
典型工作体现全局意图，
衡量一个领导干部工作水平的高低，
代表着高尚的人生境界和道德追求，
因而具有强烈的感染力和吸引力，
把普遍推广到特殊，
对抓典型工作提出了更高的要求。
先后抓了济南工商银行、济南交警等重大行业典型经验，
使全省窗口行业焕然一新。
典型宣传是典型工作的重要环节，
对重大典型进行宣传，
从而使“三学”活动迅速形成规模，
在于“一花引来百花开”，
在发现典型、宣传典型工作的基础上，
要重在学实质，
加强典型管理，
有的甚至会走向反面，
确定新的目标，
讲究方法，
如果宣传不当，
取决于他们伟大而平凡的良好形象。
选树典型切忌人为拔高，
不溢美，
近几年，
有其自身的特点和规律。
像走马灯、一阵风，
实践一再表明，
主要体现在控制力上。
认为国有经济的规模越大越好，
多种所有制经济共同发展。
只能导致高投入、低产出、高消耗、低效益的不良经济效果。
优化经济结构，
也在一定范围内发挥了国有经济的作用。
没有这些由国家所有并以适当方式加以控制的企业的存在，
就不会有其他非国有企业稳定发展的良好经济环境。
因为有关国计民生的产业往往容易形成垄断，
从国民经济的战略布局考虑，
提高质量。
摊子铺得太大，
提高国有经济的整体质量，
及时把有限的资源集中于重点企业上，
其次，
”而宪法、法律的实施，
政法部门要严肃执法，
是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。
另一方面又通过三百六十个条目，
资本经营应运而生。
因而作为资本经营者，
世界上前５００家大企业，
资本集聚之所以能不断推动企业向大公司、大集团的方向发展，
有限的资本就能“四两拨千斤”，
一手寻找机会”上来，
企业管理也必然随之进入以价值管理为特征、实现资本增值为目的的资本经营阶段。
提高决策能力和应变能力；
积极探索适应市场经济和企业自身实际的灵活有效的管理模式，
资本难以流动与重组，
优势企业就可通过并购一些劣势企业而得到发展，邮政编码：１００７３３。
而爸爸妈妈也很少说什么。
外婆给了她一些好吃的薯条。
粮食定量供应。
妈妈执意不允。
从中国科学院沈阳金属研究所离休后，
我们要播下什么样的种子？
谁横谁得利。
社会道德也在重整过程中。
终归会河晏水清。
有许多享誉世界的瑰宝。
又是其一。
那么，
年营业收入就达３０亿元，
但“塔尖”和“塔座”两端的建设却尚未尽如人意。
陈守维高度评价社区娱乐中心的功能。
他认为，
“常规武器”黔驴技穷改革开放初期，
在大城市电视机、电冰箱、洗衣机刚刚开始普及，
我国虽然有了几百家游艺机生产单位，
作为一个五千年文明古国，
许多仿制的东西，
“铁人”是怎么被叫起来的？
成为将军的朱伯儒、告别登山事业的潘多、重返大寨的郭凤莲以及经过人生大回转的侯隽、董加耕、尉凤英、王国藩如今怎样？
……这些鲜为人知的内容，
当英模人物已经成为一种历史的永恒的时候，
说这样的书以朴素得近乎说话的方式述说了演艺界明星不轻松的生活内容。
寻求理解。
“对演艺明星拥戴、首肯的是大众文化阶层，
而这与现代意识不是对立，
我觉得过去的生活是和别人共同拥有的，
我躺下了，
走入家庭的精品藏书——《中国大百科全书（简明版）》评析吴希曾刘伯根岑红１９９３年完成的《中国大百科全书》是中国第一部大型百科全书，
增补了第一版欠缺的知识总论、国家、能源、材料、信息、旅游、民俗以及服饰、烹饪、家政等方面的条目，
《简明版》条目从《中国大百科全书》的７．８万个降为３．１万个，
随文附有１．１万幅插图和表格。
因此，
如计划经济、市场经济、所有制、国有企业、股份制、国际贸易等等，
《简明版》拟按国际惯例实行连续修订制度，
在香港推出。
一问，
其中的不少作品都有“小桥、流水、人家”的三位一体。
其时笔者刚从欧洲回来，
形势令人鼓舞，
这就格外需要精心部署。
按照基本路线的要求，
开阔视野，
使我们的决策和部署更加符合时代潮流，
创造总产值２３０亿元人民币，
大大高于全国平均水平；
大亚湾核电站比原计划提前两年由中国核电专家接替法方专家出任核电站经理，
大型核电站的运行管理，
在运行的头５年，
必须先请外国专家运行管理。
目前大亚湾人承担的大修任务已经超过９０％，
投资如此巨大，
公司每任命一位管理干部，
为了保证内部控制制度有效执行，
严格执行科学的现代企业管理制度，
以核养核，
以其成功运行所产生的巨大经济效益和社会效益，
昝云龙说：“从大亚湾的开工建设到广东核电集团的成立，
仅为大亚湾同期筹建时间的１／３。
大亚湾，
迎着新世纪的曙光，
又把目光投向了粤西南，
加上自营出口企业免抵退３６亿元，
按可比口径计算，
增收４２５亿元。
分税种看，
其他各税种的收入都完成或超额完成了年度计划。
都引起了强烈反响。
从基层士兵到高级将领都从中得到了启迪。
切实使科技进步成为经济发展中的决定性因素等方面，
有效集成科技力量，
李鹏会见日本建设大臣新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，
李鹏愉快地回顾了他去年１１月对日本的正式访问。
江泽民主席将对日本进行国事访问。
李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对桥本首相的问候。
继续保持了适度快速的增长；
这是市委、市政府认真贯彻中央各项方针政策、积极推进经济体制改革的结果。
使生产稳步发展，
过新闸（图片）新年伊始，
江海潮流、径流的相互作用，
开发复垦耕地４８万亩，
仅１９９７年，
全县人均耕地增加０．４５亩，
当洛阳市委市政府选派科技干部下乡帮带扶贫时，
硬是白手起家办起两个矿业公司，
制定出严格的工作规范。
市场潜力很大。
经过半年奔波终于把这个项目争取到手。
夏天收成还不错，
打了３０００多公斤小麦，
屋里陈设却很简陋。
老张说，
叫张河燕。
找活也不容易。
你看，
过些天，这道理俺懂。
可有的干部啥名堂也不说，
谁都想。
贴近政府的决策，
政策咨询研究是与改革开放相伴而生的新生事业，
当前，
各级领导要加强对政策咨询工作的领导，
１９９７年该公司积极开拓市场，
实现保费收入７８８亿元，
同比增长８％；
同比增长３３％。
都及时作了保险补偿，
各类责任准备金积累比１９９６年增加１１９亿元，
便可搬走彩电。
１９９７年共查结各类偷、骗税案件５０００多起，
经过一年多艰苦工作，
近几年，
去年４月，
５年安置社会就业人员和下岗再就业人员１３．６万人。
各项水质的化验指标均达到国家一级排放标准。
辖区内万商云集，
特殊的地理位置和工作环境，
改革开放以来，
南京东路警署干警一方面坚持以严打保稳定，
他翘起大拇指连声夸奖：“中国警察是世界一流”。
两次荣立个人三等功。
这几年有大量的老式住宅要动迁，
为此付出了心血。
谢绝宴请１８７次。
要求干警做到的，
我们决不辜负人民的期望，
仍然要坚持人民战争思想，
并就新形势下如何发展人民战争思想作了系统的阐述。
我们一定能够在现代高技术条件下，
打赢战争，
客人下车后将一顶新呢帽遗忘在车上。
然后悄然离去。
市直５家新闻单位和有关部门开展了寻找“文明使者”的活动，
全国人大常委会副委员长田纪云、费孝通、雷洁琼，
女儿也是传后人”等等；
标语的悬挂、刷写也缺乏统一的管理，
另一方面一些很严肃的标语会被刷写在厕所等很不适宜的地方。
变得残缺不全，
“嫁接”在一起，
从宣传文明的标语开始。
该片由中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田题写片名。
北京铁路公安处与西站公安段在北京西站开展了『雷锋在我心中，
共查缴『危禁品』二百零八起。
相反，
南方大部地区为持续性阴雨天气，
长时间的阴雨寡照给当地人们的生活带来诸多不便。
过去的１９９７年，
辛勤劳动，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
精心部署，
把有中国特色社会主义事业推向２１世纪贡献自己的力量。
当天，
天津市主要领导同志就指出，
多次扣留一家企业班车的事件。
市公安交通管理局局长亲自带队到那家企业登门道歉，
虚心接受批评，
切实改进工作，
去年，
上海发生文体表演彩排期间封路，
『到保卫科去谈』，
只要虚心接受批评，
有利于世界的和平与稳定。
中联部部长戴秉国等参加了会见。
贵州东部、湖北东部和南部、黄淮地区南部、江淮、江南、华南地区西部和北部有小到中雨，
加速发展洁净的气体能源产业，
使这个项目早日投产，
希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。
共同开发安徽省境内２６６３平方公里的煤层气资源。
这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。
总投资约５亿美元。
进行工业化开发。
与中国共同开发技术含量高的产品，
李鹏说，
纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，
真正把双拥工作落在实处。
一位叱咤风云的将领坐着黄包车进入南京，
成为这个城市建国后的首任市长。
这个朴素而巧妙的开场一下子就扣动了观众的心弦，
当时的南京军事学院正是今天国防大学的前身，
他们时而屏息凝神，
该剧以刘伯承告别军校结尾，
背景急骤变幻，
刘伯承俯身深情地吻了吻红旗的一角（剧照见图李舸摄），
该我们站起来向你们汇报我们的体会了。
他们已经成为我军建设的中流砥柱。
按照中国革命和建设的历史分期，
今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，
周恩来向淮安县委提出“平掉祖坟，
把坟地交集体耕种”的意见，
（梁文龙）本报南京１月８日电经过６个月的精心施工，
两次送科技下乡，
中国农科院的专家们就贵州的农业和农村经济发展进行调查研究，
全部被贵州省政府所采纳。
有的已初见成效。
平均单产达３６９．１公斤，中国农科院的做法值得称道，
平时，
保证了科技下乡不断线，
独具魅力的热带风光，
遗憾、焦急的是海南缺乏旅游方面的人才。
学校里的一切井然有序。
在海口市，
该校开展学生评教活动，
３年来，
有９人报考艺术类，
全部被艺术院校录取。
学校的领导同志多次提到苏州铁道师范学院的领导和老师的支持和帮助。
认真地学习先进地区的经验，
在新建学校形成一种制度、一种风气，
也需要站在巨人的肩上。
营造“百村书库”工程，
养牛２头，
造成罗布泊干涸的主要原因在于：塔里木河上游地区生产发展，
罗布泊“广袤三百里，
湖边的楼兰王国“水大波深必讯”，
去年全省专家咨询服务组织成员主持或参与完成科研成果６７４项，
占市场；
专家指出脱贫在于改善生态本报北京１月７日讯记者贾西平报道：一些研究农业问题的专家今天说，
扶贫工作切不可急功近利，
美方为美国福坦莫大学（ＦｏｒｄｈａｍＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）商学院等２０余所商学院组成的国际教育联盟。
设金、银、铜、优秀、园丁奖和组织奖，
这是武汉《长江日报》副总编辑潘堂林在其新著《怎样发现新闻》一书中展示的精辟见解。
由湖北人民出版社出版的这部近２０万字的著作，
（新华社记者彭张青摄）裕兴电脑登陆瀛海威本报讯深受百姓喜爱的裕兴普及型电脑将通过被誉为“中国百姓网”的瀛海威时空进入风靡全球的电脑网络，
使千百万普通百姓终于可以通过最经济的途径搭上电脑网络的快车，
“瀛海威时空”全国网络已有上千万人次登录，
齐文明创造的颈内动脉药物推注法作用迅速，
操作简便，
治疗时间最长的１３天，
核二院承担了一系列核工业工厂和研究试验基地的工程设计任务，
尤其是秦山核电二期，
在多种经营方面，
于一九九七年十二月下旬在中国美术馆展出。
在为期一个星期的义诊期间，
世达电脑科技公司在京举办了Ｐｌａｓｍｏｎ全系列光记录产品演示会。
山西太原火车站在做好车站正常售票的同时，
步步高学生电脑兼容性能明显改善，
反正美国越来越与世界作对》，
跟着它一起去孤立古巴、伊朗和利比亚，
南非总统曼德拉访问利比亚，
美国横加指责，
”实际上，
连美国《华盛顿邮报》也于去年１１月刊文，
就得先调整心态，
土以美军事演习约旦称观摩无结盟之意巴解组织发表谴责声明（附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业的副首相兼行政发展大臣恩苏尔７日在议会讲话说，
并不说明约旦想与任何国家建立盟友关系。
并对内塔尼亚胡施加了极大压力。
６０年代初，
索尼亚在丈夫遇刺身亡后，
也自有她的道理。
无心介入印度政事，
这些言论也不允许公开发表。
当地媒体认为，
这会对国大党在未来的大选中产生积极影响。
使这个建立１１３年的政党元气大伤。
重新获得昔日第一大党的地位，
这个期限很难预测，
波黑和平一直十分脆弱。
困难重重。
参加前南三方代顿谈判的美国代表霍尔布鲁克当初在谈到向波黑派遣维和部队时，
曾信心十足地说：“我们认为１年的时间足够了。
还承认当时确定任期是一个“错误”。
看来，
根据西开普省检察总长弗兰克·卡恩的这一宣布，
开送餐摩托的一般都是２０多岁的年轻小伙儿，
送餐服务主要有预约和即送两种，
经理哈齐姆对记者介绍说，
他强调说，
普罗迪还说，
哈塔米在他对“美国人民”的首次讲话中严厉批评美国政府的对外政策。
他强调，
法学博士，
墨西哥恰帕斯州议会７日批准胡利奥·鲁伊斯辞去州长职务，
自去年１２月２２日在恰帕斯州切纳洛市发生４５名印第安人被杀惨案后，
占全部外资的七成左右，
占８０％左右。
达１０５．６亿美元。
新年伊始，
甚至还有牧师以及各寺庙的僧侣。
把坎肩上的金纽扣拆下，
三天期间就有二十万各界群众踊跃向国家出售私人珍藏的黄金，
本世纪初，
而且还把『压在箱底下的美元』，
井口为弥补国债交易带来的损失，
井口的做法是，
２７日，
同年１０月５日，
随后，
许多人认为，
内部审计不力等。
也是造成这起事件的一个重要原因。
有关分析认为，
但是纽约分行内部控制制度的许多缺陷（如交易前台和后台业务不分）是显而易见的。
教训是深刻的，
不能盲目追求资产规模的膨胀和新兴业务的拓展，但是任何有战略眼光的银行家都应在“大和事件”中吸取教训，
也是对跨境金融机构实施监管的有效手段。
（新华社发美联社照片）时间：１月６日，
美国东部时间２１时２８分。
期待已久的“月球勘探者”号飞船顺利升空，
有人情不自禁地手舞足蹈，
将探测月球的地质结构、矿藏和气体等，
伽马射线分光仪测量月球地壳里的化学成分，
因而引起了世界科技界特别是宇航界的极大兴趣和普遍关注。
国际市场原油价格不断下跌。
欧佩克去年１１月份决定今年上半年该组织原油日产限额从２５０３万桶提高到２７５０万桶。
广大民众纷纷将自己积存的美元兑换成泰币，
主要是体现了全国人民同舟共济，
ＣＴ扫描木乃伊生前曾寄血吸虫据新华社伦敦１月７日电（记者毛磊）英国曼彻斯特大学的一个研究小组正在利用古埃及木乃伊研究血吸虫病数千年来的演变过程，
研究人员主要借助ＣＴ扫描，
邮票面值３２美分，
国外企业的投向和中介机构研究的策略已经从明星效应转向大众效应。
这种私人投资是公共投资的１６．７倍，
中国队首日战绩不俗，
我国的奥运会冠军孙淑伟和另一位优秀的跳台高手田亮结成的搭档被称为“黄金组合”，
两人以出色的表现毫无争议地夺得了跳水比赛的首枚金牌。
中国名将郭晶晶仅排在第六位。
郭晶晶开始没有放开，
国家体委通报两大赛事备战情况亚运会设项对我不利冬奥会力争夺取金牌本报济南１月８日电记者王霞光报道：今年年底的第十三届亚运会，
对奥运会重点项目，
对一些我国水平较低的项目和非奥运会项目，
尖子队员少，
有能力向金牌冲击的只有短道速滑，
相对占优势的是女子５００米和３０００米接力；
本届冬奥会规模盛大，
我国连续参加过五届冬奥会，
媒体投入的力量、热情和操作的水平，
表彰好的正确的东西，
将体育的产业化作为人们文化生活的一部分使其日臻完善；
充分展示新闻媒体同社会广泛联系的优势，
但是由于精力所限，
这次比赛共报名３６支队伍，
奏响主旋律，
或生活海洋，
请与我们同行。
已在全国一百多个城市播映的大型电视片《百年恩来》告诉我们的并不仅仅是这些。
她开创了中央电视台春节联欢晚会先河，
意大利摄影家焦尔乔·洛迪随团访问中国，
病榻前，
激发多少人捧出澎湃于胸的激情。
克拉玛依市和新疆石油管理局受杨拯陆的故事启发，
我日夜想念你”曾让多少优秀儿女奔赴这里，
他们认为，
这部舞剧有半数以上的参与者就是油田的采油工、钻井工、基建工，
自治区党政主要领导观看了演出，
他们和专家、各界观众也提出许多修改意见，
是１９９７年艺术品拍卖中最为刺眼的一道“风景线”，
作伪最为猖獗的时期大约有北宋中后期、南宋初期、明代中后期、清代后期。
因为有关文献的丧失与有关知识的缺乏，
重新以真迹的面貌而堂皇面世。
以小求古：一些作伪者利用文献对于历代小名头艺术家作品的记载不详而以其名款造假，
也是为了一个“钱”字。
但也有高回报的事实。
不能听任拍卖公司既以假充真，
又以国际通行的行规来推卸责任。
为客户负责，
应当加强社会监督力度，
八十高龄亲率众学生在沪连演三场，
然后又直奔北京（附图片１张）周小燕歌剧中心，
这个名字对音乐爱好者来说，
周小燕教授亲率高曼华、廖昌永、陈小群、杨小勇等青年歌唱家来到北京全国政协礼堂，
没有休息日。
她觉得当初就凭着一股勇气。
“我不作曲，
她说从中心建立之初到今天，
她也有这个打算。
感到她还有许多愿望想实现。
期望太高。
观众不乏微词：一是因为五个导演分领五支拍摄队伍各自为战，
所以《水浒传》在创作之初，
同是骑马使枪、大吼一声杀到阵前的悍将，
赫然是“李逵大闹江州法场”，
其作者，
再者说，
制片主任张纪中飞往上海时，
在后来的一篇文章里，
去寻找他再次创作中所需要的形象、味道、眉梢、眼角……一百八十四幅“水浒人物”画，
《水浒传》的武打部分至关重要。
而且若想在第一流的大剧集中拍出第一流的武戏，
我刚一高兴，
他又说‘保留’———坏了！
一个镜头拍二十条是常有的事，
他们发现自己都成了大侠，
打得那叫一个漂亮！
难度再大也不用替身拍正面镜头。
我们又要求真摔实打、少用替身，
图片：图为戴敦邦笔下的林冲。
想想也是，
影视市场开放了，
报载，
传达出八闽文化中的开放精神。
在拍摄的一百多天时间里，
剧组纪律严明，
三天里现场没有一个人抽烟，
而这良好的风气正是导演以身作则营造出来的。要求别人不迟到，
到了现场摄影忘了带镜头、服装落下了小褂儿、道具找不着“三八”枪，
演员不熟悉剧本靠人现场提词才能演戏，
这已经成了无可非议顺理成章的事。
“鳖精”、“洋参”、桑拿、歌舞厅，
一年一度，
很可惜，
生产中离不了导、演、摄、美、服、化、道等诸部门的努力。
只有形成良好创作氛围的“一流剧组”多一些，
观众评论获奖影片当难忘的１９９７年结束时，
将对在过去一年里获得“五个一工程”奖、华表奖、金鸡奖、百花奖的《大转折》、《鸦片战争》、《离开雷锋的日子》、《红河谷》、《喜莲》、《夫唱妻和》、《男婚女嫁》、《彝海结盟》、《滑板少年》和《大进军———解放大西北》、《大进军———南线大追歼》、《大进军———席卷大西南》等近二十部优秀影片，
经过几年奋斗，
唐汤民、金莉莉主演。
如今不管你愿意不愿意，
这些年我国的ＶＣＤ影碟机生产迅猛发展，
又获“飞天”奖和中宣部“五个一工程”奖。
在广西电影制片厂出品的故事片《白骆驼》中出任编剧（合作）和导演。
这是一部颂扬伟大母爱，
怀念母亲，
石学海的《白骆驼》拍得精细、洒脱而内涵丰富，
赢得先期看过影片的人们高度赞赏。
如今他为这绿洲牵来了一峰耀眼的白骆驼。
不能适应高科技战争需求的现状。
虽然他们都是传统意义上的优秀军人，
人们思想、性格、情操所发生的深刻变化。
日前在人民大会堂举行了开机仪式。
把罪犯改造成新人的奉献精神。
乾隆时代的一名清官，
但总的说来１９９７年的长篇精品不多。
苦心孤诣，
作家要开阔生活视野，
创造出让后代能够从中看到我们生活的这个时代的作品，
这批作家的优势在于他们大多受过良好的正规教育，
１９９６年现实主义冲击波显示出了正面的积极影响。
当我们说寄希望于新生代时，
因为这本来就是这一代作家的明显特征。
一些处于创作旺盛期的作家也开始让人觉得“写得太多”。
在一九九七年出现了积极意义的『定格』。
虽然这些举措尚不足以扭转短篇小说创作的冷落局面，
而且发散集体的尊严。
由于重视写出人物在二难困境中的行动和抗争，
他们年轻『气盛』，
而且亟需理论批评的规范和引导，
停留在表象层面或形而下的展示上，
其总体的特点是：叙事性、抒情性、议论性等各种体式齐头并进，
由１９９７年的散文创作，
人们可以看出，
较之小说和诗歌，
从而使其发展演进愈来愈不可限量。
或庄或谐地揭示生存环境与生命主体的内在关系，
显示不出作者独特的眼光、性格和独立精神。
写事常拘于具体的事件之中，
写人则囿于一人一身的悲欢经历，
要秉借前沿的智慧，
好的报告文学不仅具有新闻的现实性，
１９９７年的报告文学创作中，
具有深刻的忧患意识和现实性。
斑豹一窥，
他选择了开邮车。
他驾车时心脏病突发，
他突然发现县委书记向在远密谋收集地委书记宋秋山的材料，
亩产增加一百斤在领导授意下变成五百斤，
四部作品涉及革命历史题材（《战争和人》）、当代农村改革题材（《骚动之秋》）、古代历史题材（《白门柳》）和农民命运题材（《白鹿原》）。
它的获奖可视为对当代历史小说创作整体成就的鼓励。
记者：第四届茅盾文学奖评奖已经结束了，
都不是浮躁之作，
“文革”中一百二十万字的第一稿被毁，
资产新闻实业有限公司决定对中国作家协会主办的茅盾文学奖、鲁迅文学奖和儿童文学奖做独家捐助，
普通读者阅读长篇小说的目的，
极为少量的人会将阅读转化为业余创作的借鉴。
创作的进步主要表现在以下几个方面：百分之六十一点八的读者认为现在的长篇小说更加关注现实，
在现实主义基础上“融合”现代主义的诸多因素，
文化和学术的批评再次在中国文坛上活跃起来。
忽忽又已一年。
一直活在‘脚要坏死’的阴影里，
心中怏怏不乐，
却没有泄气，
就想到你这几十年来在“与命运抗争”中，
人生不如意事常八九，
看到感觉到又熟悉又不甚熟悉甚至过去很少接触到的东西。
病房只隔一层扶梯”的你几乎天天去探视，
经过四十载隔绝之后，
渐渐地又产生了炽热的感情，
这是多么难得的境界！
单看病床边相互倾诉彼此的感觉，
但愿真有天空中的世界，
遥想病房情景，
还在金色的池塘沐浴过一段璀璨的、温馨的余晖，
真的美的散文，
想说就说，
我都有过同样的感受。
思想之敏锐，
则后生如我辈有何资格言“老”，
宁不愧煞？
才不负在这个极不平凡的世纪中滚了大半辈子，
他是反李义山原句之意而用之的，
愿共勉之。
一概都应提倡。
总结总结经验，
瓜田不止一次地听到，甚至有点荒唐。
廉耻心忒强的干部，
然而，
矮化了市民的文明程度。
作为持旗人存在十分必要的例证，
谁心里都有数：有些人在机关附近下基层，
也确实多半是冲着年货去的。
人家不好意思不招待、不陪游、不送礼，
就难免变形走样。
上级的通知不是无的放矢，
真心实意是为了工作、不给基层添一点麻烦的下基层，
大部分时间都是在基层度过的。
他用不着饭前紧急撤离，
也用不着周末故意躲开基层，
反方请的则是已卸任的英驻日大使。
当观众陆续退场时，
马奇诺战壕里这时还种起了玫瑰。
那年夏天，
一回头，
带着那天帮他穿大衣的英国姑娘。
我们倒也觉得热闹。
我就开导她说，
忙得不亦乐乎，
女方则指望借着婚姻改善生活处境，
他见我也愣了一下，
彼此”。
爬上一道山梁，
墙角的幼草执著地寻找令其茁壮成长的阳光，
学生们听课地点相对固定，
就要在三地间跑来跑去。
当韩老师两腿泥、满头汗、一身雪地赶到教室时，
全班九十七人无一人请假，
坐在太师椅、小板凳、蒲团上的学生们，
他居然打起哆嗦来。
学生们每年冬天都在这没生炉子的教室里度过，
无论刮风下雨，
没有图书室，
甚至桌椅还要学生自带；
他的教授对象是城市的孩子；
更丰富，
如今才觉得还是匆忙了，
年历设计、印刷均属上乘，
如同丰盛酒席上发现苍蝇一样。
忌出行五天，
忌田作三天，
还有忌沐浴、忌嫁娶……不一而足。
忌这忌那，
至于红色的『宜』日内容也十分可笑的，
通通是骗人的鬼话。
有关管理部门（宣传、工商等）应加强管理，
江泽民总书记等中央领导同志在北京人民大会堂会见出席中央农村工作会议的代表。
务必实现农业增产、农民增收、农村稳定。
做了大量艰辛的工作，
一部分农业产品销售不畅，
要使农村改革有新突破，
农业基础设施建设和生态环境建设有新举措。
乡村集体企业实行股份合作制，
要引起高度重视。
农村的人才从哪里来，
把一批初中、高中毕业生经过各种职业、专业培训，
实行村务和财务公开，
确保农业持续稳定增长。
农业的丰产与歉收、增长与下滑，
而农民积极性的高涨与低落，
密切结合当地实际，
调整优化结构。
在农业内部，
成为国民经济的一大支柱产业。
调整农村产业结构，
培育市场，
确立区域性主导产业；
四、大力强化农业增产增效要素，
要积极推进农业科技革命，
各级领导要把农业科技真正摆到第一生产力的位置。
按照“三个有利于”的原则，
“一刀切”，
要严格防止集体资产流失。
在扩大对外开放方面有新的进展和突破。
极大地调动了农民的生产积极性；
必须切实加强领导，
各级党政领导，
要狠抓各项加强农业政策措施的落实到位；
力戒虚报浮夸、形式主义、强迫命令。
会议号召全国各地，
农村社会稳定。
取得这些成就，
加大了抓农业力度的结果；
许多艰巨的任务摆在我们面前，
农业基础脆弱的状况很长时期内都难以改变。
争取今年农业再有一个好收成，
我们必须继续认真贯彻执行。
要认真研究当前农业面临的新情况，
在实践中努力寻找和探索市场条件下推进农业发展的新路子、新办法。
每一项工作都应当有人负责，
资金从哪里来？
决不能把工作仅仅停留在会议上，
我们党历来提倡各地各部门要结合自身的实际，
一定要因地制宜，
保护和合理开发利用土地资源，
戏剧界专家盛赞《虎踞钟山》以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，体现了编导、导演、演员的功力。
也不是停留在表现他的道德品质、群众作风上，
道德情操的熏陶，
１９９７年，
其中出口１８２７亿美元，
增长２．５％。
增长３％。
进口７７７．２亿美元，
８７．８亿美元；
６１．２亿美元；
同时水利工程蓄水严重不足，
大部分地区气温偏高，
抗旱任务十分艰巨。
通知要求抓好抗旱水源工程建设和节水灌溉，
计划、财政、金融、农业、农资、电力、石化等部门密切配合，
使统计工作更好地为国民经济建设服务。
提出到本世纪末或者更长一段时间，
切实提高统计服务质量，
主要有四项任务：一是建立一个适应宏观管理需要、与国际标准接轨的新国民经济核算体系；
集中攻关，
合作开发项目将符合可持续发展战略的要求，
日方参加的都是政治、经济和科技界的知名人士。
把加强教育同改进训练、改进管理结合起来，
研究管好部队带好兵的办法，
加强民主监督，
干部骨干真诚地为士兵办实事、献爱心、送温暖。
中组部部长张全景等出席团拜会并讲了话。
明天气象预报（１月１０日２０时—１１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计１０日晚上到１１日，
于１９９８年３月正式启动。
完全由我国自行研制生产。
四川省节前举办文化下乡活动（图片）连日来，
３１个省区市清理出党政机关公款购买的移动电话４７万多部，
进行为期１２天的推广香港活动，
这次烟花汇演将于初二晚上８时开始，
迟浩田主持仪式欢迎海鲁拉耶夫一行访华。
哈马迪一行六人是１月８日由北京飞抵广州的。
广东省人大主任朱森林会见并宴请了哈马迪一行。
因而两国很容易达成相互谅解，
并相互理解和相互支持。
只要本着善意和耐心，
他希望有一天能访问中国这个伟大而美丽的国家。
他表示，
中国政府十分重视解决两国贸易中存在的问题，
特别是有关西撒哈拉问题的情况。
钱其琛副总理兼外长在夫人周寒琼陪同下，
世界媒体大都把中美关系正常化归功于当时的美国总统国家安全事务助理基辛格和美国乒乓球队。
这些字母是某某家庭安全防卫系统公司名称的英文缩写，
少则几百美元，
而且越是有钱的人家，
不少房子唱的是“空城计”。
“围城”四面都有门，
“城”内的店主人和气热情、笑脸迎客，
顾客也礼貌待人。
平日相见互道“早安”、“您好”，
“城”内的气氛和谐，
政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，
这只不过是杯水车薪。
在这次新一轮的币值跌风中，
以政府将分步骤制定和实施从约旦河西岸撤军的计划。
巴民族权力机构也应根据有关协议履行自己的义务，
内塔尼亚胡的这一宣布表明以方试图在撤军问题上拖延时间。
其内阁多数成员和联合政府在议会中多数强硬派议员都反对从约旦河西岸撤军。
在欧盟建设问题上发挥建设性作用。
工党政府自去年５月上台以来在几乎所有方面与欧盟委员会保持着“良好和紧密的联系”，
将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。
他指出，
国际市场上每桶原油的价格已下降到１４．６９美元。
阴沉的天气和不断飘落的冰粒，
该法院还责成英警方扣押贝·布托及其家人在英国所有财产、房产和银行账号的证件和单据，
巴政府曾向英国提供贝·布托等转移到英国的非法财产的证据，
委内瑞拉加拉加斯股市受冲击最大，
里约热内卢股市下跌１．６％；
秘鲁利马股市下跌１．７７％；
拉美金融分析家认为，
这个美人鱼雕像头部是在９日凌晨被人在丹麦电视台外面的一个箱子里发现的，
有功人员将得到该台２．５万丹麦克朗（约合３７００美元）的奖赏。
窃贼曾与一位丹麦摄影师联系，
为拉紧钢缆，
然后开始另一个工程：为斜塔“扎根”。
运动员交流方面迈出了较大的步伐，
全国有上千名运动员进行了交流。
坚持以自己培养为主，
体育产业从总体上讲属于文化产业，
我们把体育产业定位在第三产业，
分列第一、二位。
周义霖和余卓成状态良好。
再立潮头看何人——评世界女板跳水大势本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛中夺取了一金一银的佳绩，
随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，
我国女板项目后继乏人的窘况再次凸现。
同众多对手相比，
郭晶晶并无明显的优势。
不重视规定动作、指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。
与此同时，
几年前，
为什么柯达会赞助奥运会？
活动有没有新闻点？
才有可能生存。
李宁公司在洲际大型运动会中的投入有目共睹，
一个时期、一支球队里，
都是过去一年中的中场佼佼者，从马克思主义哲学的形成开始，
特别是西方新马克思主义的种种思潮流派，
也列为研究对象，
就不再是孤零零、干巴巴的领袖人物史、经典著作史，
主干突出而又枝叶繁茂。
对于过去所说的经典作家、经典著作，
当作科学研究的对象，
进行科学的具体分析。
这一部分为全书的六、七两卷，
是使社会主义从空想转变为科学，
科技革命与体制革命成了两大时代课题，
第四，
提出改革、发展、稳定的三者一致是中国大局；
社会的分化总是先于结构的整合，
与此相反，
特别是在社会快速分化而社会整合机制荡然无存时，
但要实现经济高速增长和社会持续稳定这个理想前景，
所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展，
真正实现政企分开，
这在有些人看来，
其实，
明晰国有企业的产权，
目前，
明确公私的界限，
又有利于促进公平竞争，
又是社会财富的控制者。
（４）尽快实现由行政整合机制向法律契约化整合机制过渡，
改变企业过去单一的融资手段，
更多采用经济手段、市场手段促进股份制的发展，
如有些概念和条款不明确等，
必须加以明确、补充乃至修订。
如社会保障制度、劳动保险制度等，
他们认为，
有些专家就中国经济进行了角度新颖的国际比较。
这些因素是：（１）技术进步；
这就是规模经济、结构改变和自然资源的相对稀缺或丰富。
它生产了世界ＧＤＰ的１２．９％，
分析了我国经济改革前后发展的实绩阶段，
在农业、工业和服务业等方面，
生产率有很大提高，
政府财政收入从１９７８年ＧＤＰ的大约１／３下降到１９９６年的１１％。
作为“八五”国家课题的成果，
同时，
然而，
成为目前国内哲学原理教学中颇有新意的马克思主义哲学教材之一。
这种概括充分注意到了当代哲学中主体性原则、现象学方法、语言分析活动等种种特点，
独树一帜，
自８０年代以来，
迅速形成近年来研究的热点。
有的学者指出，
中国社会史基础理论研究相对薄弱，
那么近距离地认识了什么是水仙。
因此我立刻感到我们的拉练队伍雄赳赳、气昂昂地行进在长满水仙的土地上，
团里的同志很内行地跟我说，
给水仙以充足的日照；
下午酷热的阳光被圆山遮挡了，
不知是因了阴阳调和，
后来我了解，
据说是早在五百多年前，
途经洞庭湖时无意间带回了两枚水仙花头。
而最为奇绝的是花工对于水仙的出神入化的雕刻，
万家灯火水中的倒影……树桩上的雪（一）好大一棵树。
你的大名和相貌，
“谁都晓得，
是啦，
德国人买中国的珠江钢琴，
不言而喻，
珠江钢琴已完全有资格写入世界名牌钢琴的名册……这等喜事，
然而肩上的感觉却又是沉甸甸的。
嘴里喃喃自语道：“乖巧的俊儿们，
阿霖微笑着投去钦佩的眼光，
有闪光迷人的数字作证：“利润，
仿佛清晰地看到，
一个“天文数字”的实现与童志成小婉，
别冒进，
同行企业一些厂长经理发出了冷嘲热讽的讥笑：“童志成是异想天开……”“文章难写，
一个很有自信，
自打十五岁跨进珠江钢琴厂的门槛之后，
一晃就是三十多个春秋，
发出几乎清一色的啧啧声。
“我听人家讲过，
老童，
保全一条性命。
落到如今云南东部的狮子山上……云娇睁眼一看，
坐在一块巨石上，
她望见南海水浪滔滔，
是值得我们学习的。
原来是为了统一大家的思想，
”陈隆年接上话茬：“实现目标我们该怎样做，
”童志成说：“钢琴，
总经理助理黄南炬向童志成激动不已地报告，
统计员截至昨天的统计，
说起如何保证“心脏”健康，
因此，
展销的是钢琴，
或摇头叹息……查理斯·科雷来了，
当他发现有个中国珠江钢琴的摊位牌后，
一双蓝眼珠里闪出惊诧的光，
后是弹……“科雷先生，
”童志成很有礼貌地来到科雷跟前说，我喜欢跟你这种人打交道。
他顺着科雷先生的话说：“如果科雷前辈能去当我们高级技术顾问，
让我好好地想一想。
信誓旦旦地说过：“有一天我当了厂长，
两天后，
闭月羞花之貌”。
也必须创造条件，
告别父亲遗体，
今年的生产任务要提前完成，
更何况是在烈日炎炎的夏天，
人穿着不透气的防护衣，
身强体壮的小伙子最多呆几分钟就要往外爬，
车间主任明知简世辉正在生病，
可他二话没说就直奔现场。
难度特大，
每年仅参加突发性抢修，
翻开简世辉的档案，
我国的贫困人口已从一点二五亿减少到五千万●全国妇联参与扶贫工作，
十年帮助一百六十万贫困妇女脱贫●实施『巾帼扶贫行动』两年来，
主动参与扶贫工作，
地方妇联组织因地制宜，
广泛争取社会各界的支持，
广东省妇联资助贫困女大学生读书的“爱心行动”发起于１９９６年１０月。
难圆“大学梦”。
从机关、企业到街道、家庭，
但对于贫困地区的学生来说却是一个实实在在的帮助。
只要你到老少边穷地区走一走，
文盲、半文盲占总数的６５％左右，
采取积极措施。
其次，
有利妇女发展、社会效益显著的扶贫项目；
要克服视妇女为被动地被扶持和救济的人群的思想，
云南省举办百对新人集体婚礼（图片）新年前夕，
杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。
杨丽华从７０年代就在国际航线上服务，
２０多年的空中生涯，
手抚胸口。
山东集中投入智力扶贫赵敏静前后不到两年，
给贫困妇女送粮送钱。
但是，
沾化县河贵乡河西村有可耕土地１２００亩，
引发了周围村庄兴起养鸡热。
她们利用妇女之家、农民夜校等阵地，
请科技人员讲课，
使这些农家女迈进了大学校门。
阳信县勃李乡东营村妇女陈小英参加培训，
控诉书记述了河南省宝丰县一个幼女８岁时被强奸残害的事实。
幼女被第一次强暴时不足８岁，
还不知道如何保护自己，
记不清每一次被强暴的时间、地点、人数、具体人员，
指控时前后说法不一，
而史姓家族在该村占人口９０％，
首犯执行枪决，
目前，
曾辛元是湖南省永兴县黄泥内头岭一个偏远山区的农家子弟。
１６岁时被抓壮丁到山东省日照县。
因日照县改为市，
曾辛元去世。
１９９７年８月，
与姊妹重逢，
辽宁省营口市老边区妇联组织、带领农村妇女向“白色企业”、“蓝色企业”、“绿色企业”和“黄色企业”进军。
向“蓝色企业”进军是指发展海水养殖、淡水养殖；
目前，
由于写字楼内紧张而无规律的工作程序，
却是面若桃花，
她的精神处于崩溃的边缘！
吹牛，
贩毒的不吸毒，
靠租赁厂房白手起家发展起来的国有企业。
许多国有企业日子不好过，
再按不同人群的身体机能、保健需要再配上不同的中药组方和不同的营养素，
“福寿仙”对中老年人预防呼吸道疾病、心脑血管疾病、肝炎、肿瘤和延年益寿有效果，
因此成为团中央中国青少年社会服务中心向全国青少年唯一推荐服用的保健食品。
”从中老年人保健食品“福寿仙”品牌到少年儿童保健食品“小精灵”品牌，
都体现了中华民族数千年传统文化底蕴的精髓，
在１９９４年，
支持广州省、市重点小学校长研究会、省孙中山研究会，
含着深深的情，
曾为南方局书记周公，
可是，
波涛涌动。
当我还是童稚的十三岁，
重又见到他，
要和蒋介石周旋、较量；
他睡得着觉吗！
一次次潘汉年的密报。
希特勒兵临莫斯科西郊；
面对世界风云的动荡，
那蒸笼般的夏，
在沉重的乌云重压下，
他当众铮铮誓言：“我同大家在一起！
男女斗士们流着激动的泪、昂着头、举着手，
”这刚烈的吼声，
有一天，
就抢拍了一张照片。
这个“赛乐天”，
这一照片和题诗，
周公尽心竭力为之解困。
他亲自指挥在隐蔽战线的党员、身为司令长官张发奎秘书的左洪涛，
还有他一手培育的抗敌演剧队，他开讲座，
奠定“民革”的初基；
党的希望之光，
多少中国现代史上大名鼎鼎的人物，
融注进我的血管中。
还记起，
虽说，
可是，
五十年前的周公之与红岩，
每期黑板报面世，
愿以十万年金租用这个“版面”，
贴近“读者”。
而如今的一些报刊，
在老吴那儿，
实际上是向行政机构提出了一个严峻的问题：政府机关和其他职能部门的干部的学习，
（作者单位：解放日报）多想周晓萍还未到春天青草就有了一种生长的姿势多想跌倒在那片还没有长出的青草地上多想头上有一只发卡像百合花一样美丽多想脚下有一只水罐盛满宁静的怀想善良的人们踏上山岗身后的小路在风中飘荡古茶楼情新韵刘本楚锦江投入沅水漩起的臂腕处，
古茶楼那干瘦的杉木柱子，
倚栏远眺，
爷们围上来，
不久，
茶楼的招牌换上了“春姑茶楼”。
最恬静的去处，
六位高升呀！
撩得河岸船老板也心浮气动。
人俏丽，
你放心大胆干吧，
”春花点点头，
两位拄着拐杖的寿爷来到茶楼，
今年你还只十六春吧，
“不喝不喝，
哪里话，
当年奶奶的茶楼不就是你们喝出来的吗？
这样一来，
车子走在路上就吱吱悠悠，
『上晃』易给人一种错觉，
『你上晃上晃他，
他就高兴得不知道姓啥了』。
可是连人带车都要栽倒的。
唐岩书画展在京举办著名书画家唐岩，
唐岩，
他进城请教高人指点。
以后在北京、广州、深圳、上海等地举办了十二次个人画展。
使这张民航系统的旬刊彩报办得颇具特色。
是典型的资源型经济县，
然而，
户户冒烟”的掠夺性开采造成的资源浪费和环境污染，
对此，
县委书记王毓秀说得辩证：煤是财富，
在煤挖完后，
他们在对全县资源调查摸底后，
把集体煤矿还能挖十年至二十年的现实摆到了全县干部的面前，
同时帮助农民企业家筹划消费与积累的比例，
县乡干部没泄劲，
现在全县建起蔬菜大棚１５００栋、大田菜１万亩，
全县共建起了１０１处煤矿废水处理工程，
增加财政收入１个亿，
工农业开始协调发展。
甘肃河西走廊建成我国第一条千里双拥模范长廊。
目前，
１９９７年农民人均收入２０１８．８０元；
又是有连接欧亚大陆桥的兰新铁路和３１２国道横贯全境的西部交通咽喉；
从１９９３年底开始，
甘肃省委、省政府和省军区提出通过创建千里双拥模范走廊活动，
援建希望小学３８所，
帮助驻军培养、开发、使用军地两用人才的育才服务体系；
以社会窗口单位为载体，
增强民族团结为主要内容的『稳定工程』，
战争年代开展这项工作是为了提高战斗力，
党中央国务院十分关心地震灾区人民江泽民李鹏打电话亲切慰问新华社北京１月１０日电今天上午１１时５０分，
仔细询问了灾情，
并通过省委、省政府向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问，
尽快恢复和发展生产，
宋宝瑞、秦玉琴、杨崇汇、张中伟、黄寅逵为省委副书记，
一月十日十一时五十分（北京时间），
专家分析认为，
但存在发生五级左右较强余震的可能。
北京属于波及地区，
并于当晚赶到现场。
集团军救灾前线指挥部也进驻张北县，
尚有４０００件正在赶运途中。
尽管这里天寒地冻，
累计进尺１７０万米。
１９９７年打井６７口，
各项税收有不同程度的增加，
增长百分之十二点六。
其中，
记者从浙江省民政厅获悉，
到９日为止，
南昌市目前国有企业占７０％以上，
由于各级领导重视，
各有特色。
全省将有１２０多支专业文艺演出队，
一支送图书、报刊到富宁县花甲乡，
一支在全省巡回送书，
湖南１１个部门服务到基层本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：１月８日上午，
株洲县白关镇鼓乐喧天，
其中有年轻人，
周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。
增长幅度是『七五』以来最大的；
第三，老油田要下力气实行主业与副业的分离，
周永康在会议工作报告中指出，
进一步加大扭亏增盈力度。
要以东部老油气区为重点，
钱其琛强调，
中国对中东和平进程受阻深感关切。
以色列现政府应当实施前政府做出的承诺和达成的协议，
中东有关各方也应当执行联合国的有关决议。
同时，
并根据实际情况，
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，
看完这台戏，
天空云量较多，
到当年底全部落实。
今年新年伊始，
贯彻党的十五大精神，
加强农村两个文明建设的重要举措，
公司经理刘勤首先介绍了企业的困难。
克服困难。
研究了两家亏损企业的发展对策后，
但已经在生命科学领域里进行了具有开创性的研究，
谈家桢高兴地说：“你们很年轻，
９日东南亚各国股市大跌，
以点收市，
较前一交易日猛跌了２２２．２０点，
据新华社墨西哥城１月９日电（记者沈安、庄霞琴）９日拉美各股市出现去年１０月底以来最严重的下跌，
歹徒用刀片将邱玲的脸部、嘴唇、手指划伤，
顽强搏斗。
她的右耳重度耳聋，
在车上作案并伤害邱玲的歹徒钟旺兴已被抓获。
（新华社记者孙参摄）２、河北遵化市东旧寨镇中小学生与全镇１００多名生活需要照顾的孤寡老人和烈军属结对子，
代表大昭寺全体僧人，
保健食品市场整顿巡礼活动开始本报北京１月９日讯我国已有５９８家企业的７９０个保健食品通过卫生部的严格审批，
展示我国保健食品市场的现状，
选举薄熙来为大连市市长。
在当代，
坐了一年多的牢，
这一段友谊佳话，
《祝贺中国，
如兄和弟。
来看中国日新月异的变化；
“００７”主演已经换了５位，
邦德在许多国家成了一位家喻户晓的英雄。
“００７”总能成功地使一些美女———多半是敌方的女特工人员投入自己的怀抱。
难免带上时代的印迹。
后来，
例如，
同样把俄罗斯描绘成一个“匪徒之国”，
情节展开于俄罗斯边境的某非法武器市场。
俄舆论界认为，
为什么总爱把这个“敌人”说成是俄罗斯人？
有组织犯罪活动猖獗。
观众便难免会留下俄罗斯人坏蛋多的印象。
关于这个问题的争论还没有完。
有一种潇洒飘逸的感受。
所以，
笔者初上高速路，
三条车道，
遇人行横道必须停车礼让行人，
在每个高速路交叉口前几公里，
行车时的礼节还不止这一种，
比如别人为你并线或转弯提供了方便，
甚至会与前车一起靠边停下，
回头望去，
盘旋片刻，
奥山由美出身在日本偏远的山形县。
从６岁起学习弹钢琴，
从此便与音乐结下了不解之缘。
在日本，
中国歌曲就没有这种距离感。
“从此，
奥山有幸师从叶佩英教授，
结识了许多中国艺术家。
奥山感到在北京留学的每一天都很充实，
应该说，
更奇的是众多的人像群雕。
中央的八角亭尖塔高１０７米，
许多游客进门之前，
很多人相信，
就看见大厅里供奉的１５世纪米兰大主教的遗体，
索取你的宗教知识，
开罗萍水几人家朱梦魁船上出生，
在开罗城区横跨尼罗河的几座高架桥下，
从因巴巴区到姆尼布区，
更无奢望，
在开罗１０月６日桥下，
最后一个刚生下来就得了气管炎夭折了。
我们的船太旧了，
它已不堪重负，
”如今，
她的丈夫老了，
孩子们睡在另一条船上。
睡觉时都只能侧卧，
埃及人喜欢热闹，
好把新娘接过门。
但大小都差不多有十来米长。
还得给房主２０００埃镑的预付款。
开罗的水上人家要比平日更多地聚集在尼罗河的高架桥下。
交换见闻，
所以在制定汽车发展计划时候，一汽、二汽都是卡车厂。
思想就解放了。
你认为“社会主义市场经济”能够成立吗？
又能极大地促进生产的发展。
不是劳动者害怕股份制，
企业成了“大家”的了，
又可以分散自己资本的风险，
私人资本利用股份制可以做到的，
为什么国有资本、集体资本不可以利用股份制做到呢？
就都当成是“资本主义的”。
其实，
把股份制笼统说成是公有制的实现形式也不妥。
所谓继承和发展，
就被人叫作“大哥大”。
另一方面，
这里，
这样，
我国能生产手机的企业少而又少，
是自然而然的事情。
但是，
市场经济有一个规律就是，
利润不能由你独自赚，
是希望拓宽和深化对社会生活的观察与思考。
同时也发表新闻分析、新闻调查等评论性的报道。
对干部政绩缺少必要的“化验”和“过滤”。
尤为重要。
产生小“过结儿”也不奇怪。
其中有１．１万多名乡镇干部驻进了经济落后村和贫困户家中。
解决群众反映强烈的热点、难点问题。
对干部下村“三同”情况逐天登记打分，
据不完全统计，
（王永华贺广华）情洒太旧路昔日过难关百姓慷慨解囊今朝履诺言政府深情还款本报太原１月１０日电记者安洋报道：已经通车一年半的太旧高速公路，
因资金困难，
成为山西对外经济贸易的主干路。
山西省委、省政府曾经许诺“虽然人民群众的捐助是自愿和无偿的，
本报１月４日第四版《地方新闻》专栏刊登的《如此美容美发店！
芙蓉宾馆附近的五一路两侧有２１家美容美发店，
长沙市治安大队、东区公安分局的领导带领东区分局治安大队的干警对芙蓉宾馆西侧的美容美发店进行了清理整顿，
（李泽广）青岛市楼山乡成为专利乡本报青岛１月１０日电记者宋学春报道：青岛市李沧区楼山乡拥有专利和专利技术１４２项，
又逢农历年关，
一边吆喝着。
终于成交，
什么都有。
”说完，
———编者贺卡：太俗太滥王群元旦和春节之际，
十件贺卡有八件是“恭喜发财”“大吉大利”之类空洞无物的陈年老辞，
眼见着精美的卡片被弃之纸篓，
这一切又何必呢？
三言两语也是真情嘛。
无论从交流感情上讲还是从节约资源上讲，
目前这种贺卡满天飞的情况实有加以改革的必要。
举世公认。
很多中国的文化艺术杰作受到冷落。
狠抓落实，
事情要一件一件地去做，
不可泡在会议里，
重视和善于调动群众的积极性，
再好的部署，
秩序不乱，
学习先进，
征收关税３５４．１亿元，
———配备充实审价力量，
强化商品归类工作，
是贯彻落实江泽民总书记、李鹏总理关于加强生态环境建设重要批示和朱镕基副总理关于坚决停止采伐天然林的重要指示的重大举措。
事在人为———记吉林市电力器材有限公司本报记者张玉来编者按：一家小厂，
是企业改革和发展的一个“动力源”。
一家以往名不见经传的小企业引人瞩目。
提笔在纪念册上写下了“事在人为”四个大字。
可他和工人们却露出了舒心的微笑。
又相继开发出接近国际先进水平的高强度大跨距空气型母线槽，
与母线槽相联接的多种型号高、低压开关柜，
立即组织人马研制ＫＹＮＰ１型高压柜。
近３年来，
对记者解释说：“企业的生命在于订单，
”职工的献身精神，
售后服务人员高广宾，
她就是不肯去产院。
从记者了解的情况看，
禁止下级给上级拜年；
作为公司销售首席谈判代表的关景华和其他班子成员，
也没人领过销售奖。
但却被徐柏玉坚辞拒绝：“这是公司制订的制度，
前年，
材料部从他弟弟开的商店购买了一批材料。
把领导班子真正置于职工群众监督之下，
（新华社记者潘家珉摄）满洲里边贸持续发展（图片）我国最大的陆路口岸内蒙古满洲里市，
在新的领域、新的区块、新的层系上展开大规模、全方位、立体式的勘探，
吐哈盆地的台前凹陷，
探明加控制油气储量４６００万吨，
各油田实施“油气并举”的开发战略，
各地救援物资正源源不断运往灾区。
灾情牵动万人心。
于今天下午５时抵达灾区慰问受灾群众。
摸底调查，
星夜驰援。
以抵御零下２０摄氏度的寒冷。
李启旺正带着民兵在巡逻。
这位朴实的北方汉子只是愣了愣，
并对灾区进行紧急援助。
我国还要再建２３条全长３·５万公里的国家一级光缆干线。机场占地２３７５亩，
机场将于１９９９年６月建成。
石长铁路是国家一级路网干线，
（吴兴华）国家大型航运企业中远集团深化航运体制改革，
输出管理，
包括前期帮助接受方进行市场调研分析、市场定位和后期植入一定的管理思想、模式、制度乃至文化。
前期工作尤为关键。
针对那儿商场多以青年为固定购买群，
商城先后调整了近５０％的商品。
“卡玛”同朝外商业街上众多大商场一样，
惯于掐尖抢鲜的贵友大厦此次把对“卡玛”输出管理视为“第二次创业”。
“贵友”含港资成分，
囿于政策，
“贵友”总经理高颖维感慨，
输出管理，
换个角度看，
有的从相关行业“转战”而来，
还有的，
输出方人员在经营中管理水平将更上层楼。
“输出管理”也有弱点：输出方有时对接受方和输出人员的控制力不强。
采取特许经营的零售业比重为４５％左右，
这一比例仅为５％，
北京商业管理干部学院的李飞副教授提醒道，
是一种商誉输出。
工商管理培训由点到面在全国各地全面铺开，
国家经贸委陈清泰副主任在谈到对企业领导人员普遍开展工商管理培训的深刻意义时指出，
加工白条鸭出口韩国、日本及中东地区，
下大力气挖掘企业内部潜力，
新任冶金部副部长吴建常，
去年海洋石油、天然气产量分别比１９９６年增产１２７．７万吨和１３．６亿立方米，
分别占４２％和６５％。
农行河南分行靠改革促发展本报讯农行河南省分行坚持“在改革中化解矛盾，
到１９９７年１１月底，
省农行存款余额由１９９．７亿元增至５２７．６亿元，
增长１６４％；
中国银行与海南航空股份有限公司在一份“银企合作协议”中约定：在６５亿元人民币的授信总额内，
有利于振兴海南经济，
中行为海航引进两架波音７３７飞机提供了第一笔担保。
海航在短短４年内，
全市矿业生产秩序步入正轨。
痛定思痛，
行政拘留了３个私开矿主，
提高出境旅游的质量和信誉，
日前，
于是，
已有７０％的扶贫贷款到了贫困户手中。
（石武）本报讯中日合资华糖洋华堂商业有限公司１号店———华堂商场十里堡店１月８日员工就任。
引入日本伊藤洋华堂的经营管理体制，
北京市１４个区县乡镇企业局开全国之先河，
其北京代表处的成立，
国有资产流失总额高达１亿元，
１９９７年５月，
据上海市检察院副检察长李培龙介绍，
用支票提取现金，
为此，
他们率先将举报切入了国际互联网络，
更需要全社会的参与和支持。
这个贯通亚欧两大洲的丝绸古道，
以及部队的邱少云纪念馆、庞国兴纪念馆、航空知识展览馆等２０多个基地，
把“视军队为长城、视军人为亲人”的高尚情怀化为实际行动。
嘉峪关市的主要领导在创建头一年就七进军营，
其中年龄最大的７４岁，
在小学生心目中树立了良好形象。
每人把爸爸妈妈给的零花钱，
地方政府先后为部队无偿划拨菜地６００多亩，
派出农技人员帮部队建起了３００多个保温蔬菜大棚、保温鸡舍和保温猪舍，
一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
戈壁滩缺少文化生活，
丰富和改善了广大官兵的文化生活。
为了消除军人的后顾之忧，
通过优待金实行社会统筹等办法，
这里面包含着人民群众对子弟兵的殷殷深情。
图片：甘肃“河西千里双拥模范走廊”示意图一跤跌出“儿女”满堂高文雄张农科去年底一个星期天的上午。
８４岁的聂永芳老奶奶笑吟吟地盘腿坐在炕头，
经过此地的空军电讯工程学院七队学员张建堂把老人送回家，
买米、买面、买煤、担水更是学员们少不了的活儿。
感动了公园工作人员，
坚持把她们买的门票给退了，
从电视里看到西安的天气变冷了，
以及淮河两岸的贫困乡村，
确保全省参加统筹企业的离退休职工能足额领到离退休金；
让全省１．８万名失业职工过好春节；
全省工会系统共筹措１３００万元，
以救助全省困难和失业职工１８万人。
驻藏部队援助西藏灾区（图片）西藏那曲发生特大雪灾后，
有的地方就没有真正搞清楚这文明应该怎么个讲法，
但听起来就叫人不太舒服，
但更主要的是通过办一些实事，
严厉打击沿边沿海地区犯罪活动，
对这类犯罪活动形成了震慑和有效控制，
全国公安边防部门５年来共破获贩枪案件５１２起，
收缴各类枪支１０３９９支；
收缴海洛因４６２万多克，
发现和截获能力明显增强，
破获了３起建国以来最大的走私假币入境案，
他们针对乱挂警灯、警报器、稽查车牌的“特殊车”和在市区乱鸣喇叭、乱占道的“三乱”问题实施整顿。
群众意见大，
治理难度大，
今年，
有效率达８５％以上，当地政府和驻军迅速投入抗震救灾。
当地政府给每人发三袋方便面。
因为向『吉尼斯』申请的项目『必须是健康有益而且有可比性的』。
看相算命本是骗人勾当，
他们就批，
不管是否庸俗、是否无聊，
不考虑对他人对社会所造成的恶果！
把握正确的舆论导向。
比作上海经济发展的“左膀右臂”。
嘉兴也认为最大的优势是区位优势。
上海港务局、上海实业公司、中国基建控股公司等一批知名企业纷至沓来。
深度开发。
为党中央、中央军委当好参谋。
此次换届选举与以往不同的是，
部队官兵盛赞《虎踞钟山》据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，
《虎踞钟山》最早在南京军区部队中演出。
官兵们说，
为了提高农村党员的致富本领，
从１９９６年４月开始，
并确立了在党报党刊完成任务的基础上，
指定专人定期更换。
使全县农民读报用报的积极性普遍提高，
直接创利８００多万元。
过通什，
白沙县中等职业技术学校就位于距县城约３０公里远的七坊镇。
有鱼塘、养猪场、有种植橡胶、龙眼和荔枝的试验田。
引种的泰国香米、太空旱谷种植株育种试验，
到这里学习专门知识和操作技能，
回家乡后承包荒地６０亩，
种植５０亩热带水果，
且在果树行间套种花生、木薯；
第一年就收入２．４万元，
这所职业学校同别的学校还有一个很大的不同。
学生愿意学习即可；
谈到对这所学校的印象，
他强调的中心话题是从实际出发。
能掌握先进农业技术，
掌握一些致富本领，
来自１７个省、市、自治区的数百种四时花卉吸引着如潮的人流。
这是北京有史以来第一次在隆冬季节举办这样大规模的综合性花展。
随着园艺技术的进步，
因为气候的关系，
现在通过调节光照、湿度和积温，
集中力量，
“六个一百”科普工程的内容为：培训农村党员、基层干部、回乡知青和复员退伍军人１００万人次，
基地联市场的农村经济发展路子；
这项工程推出后，
在铺路架桥中抢占制高点，
去年１０月１日，
院长王德云称：这是一座科研大桥，
桥台型式多样，
推出了一批处理城市污水、废气、废渣新技术和新设备，
为了保护珍贵的剑羚羚角，
动物园职工为剑羚角套上了保护套。
此次展览的６６幅图片记述了瑞士圣加仑修道院的历史文化及其发展过程。
中国与阿尔及利亚正式建立了外交关系，
钱其琛表示，
建交几十年来，
两国都坚决反对某些国家借口人权问题干涉发展中国家的内政。
但目前中阿两国都在进行经济改革，
两国应积极探寻新的交流与合作途径。
建立对口合作关系，
面对亚太地区一些成员国正在经受财政和货币危机，
愿意参加有关的合作机制，
他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，
由于事态并未沿着正确的方向发展，
中东和平进程日益恶化，
穆萨说，
穆萨表示欢迎，
穆萨说：“以色列现在所采取的立场，
这是罗斯１９９８年对中东的首轮和平外交斡旋。
罗斯此行是为本月下旬美国总统克林顿与内塔尼亚胡和阿拉法特的会晤作准备，
称以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，
低于这一标准的其它方案巴方均不会接受。
于８日宣布在伯利恒以南的埃夫拉特犹太人定居点再增建５９４套新住房。
要求罗斯予以公断。
此间观察家指出，
在联合政府中，
促进车臣的重建。
此间舆论认为，
巴总理电慰我地震灾民本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫昨天致电中国政府，
巴基斯坦政府和人民对当天上午发生在张家口地区的地震极为关注，
此间舆论认为，
以表明土耳其与西方国家合作，
他们试图偷渡到希腊，
土耳其对声明持保留态度，
准备尽快向阿尔及利亚派遣一代表团与阿政府领导人磋商，
目前代表团的出发日期尚未确定。
据悉，
此间外交人士透露，
正在地里干活的农民汤马索·姜尼拉突然看见从头顶上飞过的两架飞机扔下两颗大炸弹，
两颗炸弹落到地上砸出两个大坑，
后来者只好耐心地在通道上兜圈子，
停车场上车来车走，
”实际上，
彼一地也，
２、图为该校汉语系学生在做翻译作业。
社民党就要作出重大的决定。
』应孟加拉国总理谢赫·哈希娜的邀请，
报道说，鉴于阿尔巴尼亚严峻的治安形势，
仅一九九八年头一周，
发挥旅游业在国民经济发展中的重要作用。
当前东南亚国家都希望以振兴旅游业来促进经济尽早复苏。
当地旅游消费的实际开支大大降低，
使亚洲和欧美地区的旅游者对东南亚兴趣大增。
菲律宾则派人去欧美国家招揽生意。
暴风雪袭击美国东北部。
图为一些军人剪去路边垂满冰挂的树枝，
升幅达２２．６％，
然后可能下挫达２５％，
第一波士顿银行首席投资策略师凯利斯认为，
牛市虽然已老，
但然后便受亚洲金融风暴冲击波动下滑，
１０月２７日曾暴跌５５４点，
创历史上单日最大跌幅。
致使其股票大跌。
在此之前，
但发展势头依然强劲；
虽然今年股市增幅会小于前３年，
阿位居拉美经济增长之首德跻身高新技术国家行列本报布宜诺斯艾利斯１月９日电记者兰才基报道：据阿根廷经济部门日前公布的材料，
给生产和服务部门带来了活力，
是历年来吸收外资最多的一年；
他是在介绍以下萨克森州经济研究所为首的五个研究所的一份调查报告时说这番话的。
居世界第三位。
德国在世界上居首位，
尖端技术产品比例为１１．７％，
但因其资金实力雄厚，
经济增长开始出现虚假繁荣，
渐渐偏离本行业，
这样，
日本经济在平稳发展１５年之后，
抵押品过分集中于不动产，
导致银行风险集中。
出现许多幕后的贷款活动。
股票市场上存在的许多不公正、不道德行为，
被美国警方没收的两幅油画是奥地利２０世纪初著名画家埃贡·席勒的作品，
没收了这两幅画。
因此纷纷迁往大陆或者其它城市。
司机同志，
小到居室设计。
帮政府之所需的，
也为她的不尽如人意而焦急，
我怎么对你说……》，
损失近２３万元。
在北京一家证券营业部，
其他都是在外地提取的。
然后凭身份证、股东账户卡到券商处开设股票资金户，
获得资金户账号，
这是一套较为规范的程序。
如日前宣判的一起盗卖案中，
股民操作时缺乏应有的保密条件，
但因难度较大，
营业部柜员往往难以鉴别。
在盗卖中，
只要相片大致相像即可；
但并未从根本上杜绝这一现象的发生。
上海证券交易所宣布，
否则上交所电脑系统将自动拒绝其证券账户的交易申报指令。
说明国有商业银行已经开始重视其资产质量，
这样的例子举不胜举。
也为自己创造了效益。
从市场规模来看，
１９９７年全国９０％以上的国债交易均发生在上海证券市场，
其经济发展具有特有的龙头效应，
小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，
全国经济最发达的城市———上海、全国最大的经济区域———长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道———长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，
建立了具有国际先进水平的交易清算系统，
实现了无形化交易模式，
７年多来，
投资者数量达到１６２０万户，
１９９７年，
深市股票、基金成交金额１７５４７亿元，
（李爽）上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１１９４·１０１２００·９５１２５０·０１１２００·２２上证３０３７７２·３６３７９３·９５４０３２·５６３７９３·３１上证Ａ股１２５８·４９１２６５·８６１３２２·０４１２６５·４８上证Ｂ股５５·８８５５·８８５５·９４４４·３１深证指数３８１·２９３８２·８５４０１·９５３８２·３７成份指数４１８４·８４４１９９·５１４３３６·３２４１６５·１６深证Ａ股４０６·４５４０８·１５４３０·１２４０７·５０深证Ｂ股９８·９７９８·９７１００·４２８３·５３上周收盘涨跌幅成交金额１２３９·９０３·８４２８０１５０４６０９９４０２０·０２６·５７３５３９３６１６５３１３１２·９９４·３３２７９８４９６８６８３４４·９７１９·５２３００３４１３１３９６·４０３·９６３５９２３６９３５３４４２７８·９５２·２５４１９３４８３７６２４２４·３５４·４０３５７９５５０３５８４８４·６３１４·４９１２８１８９９５０图表由北京京求计算机软件公司制作利率利率是资金的“价格”早在西周时代，
通常分为年利率、月利率和日利率，
从而构成了一个密切联系的利率体系。
在我国目前的利率管理体制下，
目前，
还要不断进修及提供好的售后服务。
据统计，
人们正是在打击假冒伪劣产品中认识“防伪”产业的。
据有关统计数据，
目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，
制定新的法令。
激光全息防伪技术在我国防伪市场中发展最早，
这位总经理直言不讳地说，
即使赞助２００万元也不行。
当即遭到该公司总经理拒绝。
亟待纳入法制轨道针对防伪技术市场不规范，
甚至个别防伪技术产品生产企业也生产假冒产品的不正常现象，
全国防伪行业协会自１９９５年成立以来，
已发展团体会员２００多家，
在你对拥有汽车之后可能遇到的种种有关安全的麻烦做好充分思想准备之前，
甚至因为吵得别人心烦而引起纠纷等等。
此外，
９０年代初，
相形之下，
对于这条路，
不尚奢华力求节约的精神吗！
用一点钱搞个仪式，应该想到，
而出手又是那样地大方。
一项工程是以其日后的效用为世人造福的，
不管是开工还是竣工，
中国之最；
并不知工程的质量，
而众口传唱的民间故事应是对它的最好纪念。
大到建筑遗弃物，
随时清扫得干干净净；
全矿公共场所无痰迹；
无蝇、无蚊达到国家标准；
这对我们的素质提出了更高的要求。
他说：“绿化是衣，
海南瓜菜评名牌（图片）海南省最近举行首次农产品名优品牌评选鉴定会，
这是专家们在会上品尝、鉴定水果。
防止冰糖与包装袋粘连。
清朝年间，
加工中，
由该市粮油中心化验室严格把关。
锡张农场在创“米皇”时，
公司机关首当其冲，
违反者，
还助长了奢靡腐败之风。
集团公司党委还推出４条保证措施：一是实行“谁主管谁负责、谁出漏洞谁承担”的责任制；
据悉，
所生产的纸制餐具均采用无毒无味的原浆，
到去年底，
增长１０％以上，
上升到１１月份增长１０．０％，
成为拉动总体景气水平缓慢回升的主要因素。
１９９７年４月份以来，
其中：商品住宅销售价格１８０１元／平方米，
提供信息、咨询等中介服务；
长宁区针对旧公房上市一时找不到买主的问题，
即可先获得售房款，
同时还针对购房抵押贷款问题成立了新长宁置业服务有限公司，
为居民购房提供抵押贷款担保和经纪中介服务。
在开展担保业务的同时，
经过一年多的试点，
上海市已制定方案，
还有一些居民自建住房。
形成职工增加住房消费的压力和动力。
经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，
必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，
１９９７年公房租金水平平均租金１．２９元／平方米成本租金６．５２元／平方米商品租金１１．０９元／平方米人均住房面积８．４平方米租金支出占双职工家庭收入比重４％住房分配货币化走近我们（附图片１张）什么是住房分配货币化传统的城镇住房分配制度，
即职工解决住房不再找单位，
住宅建设才会成为新的经济增长点。
方案在先稳妥积极住房分配货币化涉及到重大的利益关系调整和机制转换，
是直接发货币，
还是有所区别对待；
所以要严格限制高收入者进入中、低收入者的住房供应渠道，
住房抵押贷款等配套措施要跟上。
不能一方面在享受住房补贴，
体现早改革早受益的原则；
住房已达到标准与未达到标准，
实行住房分配货币化，
供房改工作者参考。
凡属市编委下达编制并由财政供给，
科级四百元，
每月随工资发放住房津贴，
发至在本市工作满十五年止。
中山市▲一九九七年十月一日起凡属党政机关、事业单位工作的在编人员，
未享受过各种住房优惠待遇的，
离退休后其津贴继续按月发至十五年止。
一般干部十五年可领取十五万多元，
厅级干部可领取二十六点六万元。
斗门县▲一九九七年六月起实行以一次性购买补贴方式取代住房实物分配。
一九九六年度购房补贴实行最高限额。
凡领取过购房补贴的干部职工，
精兵简政，
团结一致，
首先是思想的一致，
实质上是各种利益关系的协调和整合。
在实际工作中，
要正视和重视利益问题，
保护和实现人们的正当利益；
为人民服务是我们党的唯一宗旨，
领导干部的团结是团结一致的关键。
要求别人跟自己团结一致，
首先要注重协同别人工作。
闹不团结的领导班子，
造成内耗，
就注定很难形成强大的合力，
团结就是力量，
把全党和全国各族人民的智慧和力量集中起来，
任何困难都不可能阻挡我们前进的步伐！
建立脱贫有效机制挂钩结对共求发展江苏浙江告别贫困县本报南京１月１２日电记者龚永泉报道：江苏省委、省政府今天宣布：截至１９９７年底，
淮北地区的２００多万贫困人口已基本脱贫。
长期以来，
先后进驻１０多个县和１２３个贫困乡镇帮助工作。
采取新的合作机制和经营方式。
革命老区永嘉县委、县政府认准山场、水电、旅游三大资源的开发，
会议认为，
实现国产化的重要时期。
一切服从质量。
三峡工程二期任务非常艰巨，
团结一致，
并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。
不必完全重复发达国家走过的历程。
要继续发挥这方面的优势，打基础。
在听取介绍后，
上海的国有企业改革，
比较深入，
积极面向市场发展新的产业，
使企业越办越好。
他参观了职业服务管理中心和社区服务机构。
在深化国有企业改革的过程中，
搞好社会保障，
特别是解决好就业问题至关重要。
就会对群众生活方式和条件的改善产生广泛的深刻的影响。
感到十分高兴，
逐步使上海证券交易所成为有重要影响的国际性的证券交易中心之一。
调集救灾物资送往灾区。
冒着严寒投入救灾斗争。
措施得力。
要急人民群众所急，
恢复生产，
干部、党员要充分发挥先锋模范作用，
李岚清在河南考察时强调推进素质教育培养跨世纪人才新华社郑州１月１２日电（记者程红根）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１１日至１２日在河南省郑州市考察教育工作时强调，
应试教育的危害主要是：主要面对少数学生，
因此，
李岚清强调指出，
写激励为主的评语，
大力发展职业教育包括高等职业教育，
要继续贯彻“两办通知”精神，
他一再强调必须想方设法尽快加以解决。
今年是英国的“中国年”，
双方合作的潜力很大。
外经贸部部长吴仪、国务院外办副主任吕聪敏参加了会见。
北京军区就成立了救灾前线指挥部，
他们把自己乘坐的大客车让给老人孩子坐，
把自己穿的大衣脱给灾民穿。
救人救物，
哪里就有人民子弟兵。
生死关头豁得出去。
某集团军三连在拉练途中接到命令，
解放军立了头功。
杜铁环要先看灾民，
野炊的战士正在敲打冻成石头一样的鸡蛋。
听到某连三十多个小时只吃了三次饭，
棉衣５８万件，
随时掌握灾情，
从辽宁、河南调拨２万件棉被，
使国有企业改革取得突破性进展，
在过去的一年，
纺织行业已连续３年全行业亏损，
企业债务重和富余人员多等矛盾已到了无法回避的关头，
减人增效、下岗分流等改革任务更加繁重。
国家在宏观政策上对国企改革进行支持的力度加大。
沿着党的十五大提出的战略目标，
劳动力流动的范围扩大。
１９９６年末，
占７５·６７％；
占全国总量的２５·３６％。
由于东部地区农村经济发展快于中西部地区，
中、西部地区农村从业人员的流动数量较少，
林业科技人员１６．３万人，
平均每个村委会有３．２人。
１９９６年，
农村参加过农业技术培训的人员达２２４５．８万人，
１９９６年末，
联合收割机１１．３４万台，
东部地区人均耕地少，
旱地多，
重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，
建材工业在适应社会主义市场经济体制要求，
扭亏任务十分艰巨。
今天在北京召开。
船舶总公司的发展步伐加快，
希望船舶工业广大干部职工高举邓小平理论伟大旗帜，
造船产量达到２２９万吨，
继续调整优化产业、产品结构，
实施科技兴船战略，
加强技术进步，
扩大对外开放，
支持农业和城乡经济发展。
能源、交通等基础设施项目，
实施“有保有压”的信贷政策。
对效益好、管理水平高、市场竞争能力强、发展前景广阔、符合国家产业政策的企业，
去年中央国家机关各部门开展了以“创优质服务、优良作风、优美环境的文明机关，
外经贸部把１９９７年定为“机关建设提高年”。
水利部在机关８０多个处室中开展了争创“三优一满意示范窗口”活动。
增强了干部职工的信心，
抓住提高公务员素质这个关键，
外经贸部从对处级干部的考核评比入手，
以无记名投票方式进行了民主测评，
１０名优秀处长和４名问题较多的处长受到公开表彰和点名批评。
抓养成教育，
各司局普遍制订了落实规范的具体措施，
受到了国务院领导的充分肯定。
如京外调干、解决干部夫妻两地分居、毕业生分配指标等，
依照有关规定向社会公布，
处理的时间不超过３天，
水利部财务司接到小浪底建管局要求紧急拨付１０亿元基建资金的请求后，
共建花开千万里——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（下篇）新华社记者蔡晖贾永新华社通讯员张应银樊增民部队驻一地，
军民共建“文明旅游点”、“文明商贸点”、“文明村”、“文明街”、“文明营区”、“文明公园”、“小康村”等项活动，
驻河西部队的营区绝大部分在寸草不生的戈壁滩上，
１９９４年深冬，风紧天寒。
连成了数公里长的车队。
河西地区建成文明小区１９４个，
９０％以上团队受到过总部、兰州军区和集团军以上单位的通报表彰，
来自中央国家机关６５个部委的９３名青年赴藏锻炼干部，
望着三五成群地沉浸在热烈气氛中的青年干部，
在近１０００个日日夜夜里，
李岚清副总理亲切接见了他们，
并与他们座谈，
想把铁路筑到拉萨去的青年干部田永胜，
我真无悔。
究其原因，
自觉接受群众的监督。
从１９９７年８月份开始，
干部职工不知道”的状况，
接受群众监督，
也最有意义的还是增强了干部的自律意识，
就是由于理财不公开，
财务公开的确是爱护干部，
为３万余人解决了衣被困难，
（谢守成周守学）本报讯全国优秀公安局山东省长清县公安局从去年四月起，
通过对民警的政治素质、执法质量和行为规范等进行评议，
一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；
作出周密的安排。
李岚清还同客人就当前世界经济形势、中美贸易与投资等共同关心的问题交换了意见。
早早在寒风中等待着慰问组。
６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，
朗穷家有３００多头牲畜，
在党中央的关心和全国人民的支持下，
更是思想感情问题。
询问了他们的生活、就医的情况，
原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。
１月６日，
报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。
截至１９９７年９月底，
图片新闻１、日前在杭州举行的西湖书市汇集了全国５００多家出版社的６万多种出版物，
于昨天抵京对中国进行友好访问。
一头银发，
龙乐豪参与设计的我国首枚高轨道火箭长征三号发射成功之后，
国家主管部门鉴于这种火箭只能发射１吨多重的同步卫星，
龙乐豪的目光投向了远方。
这种平台，
体积小，
龙乐豪的自信与果敢再一次表现出来：“要干，
这充分说明了我们大力协同的优势，
这时坐在墙角一个餐桌上的龙乐豪，
前两次都失败了，
有技术人员的身影，
他们仍在构思着。
发展成长三丙，
利用负责招生考试工作之便贪污、受贿一案，
高玉林个人还利用职务之便，
案发后追缴款、物共计３０００００余元，
中央和国务院有关部门给予高度评价。
目前，
广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。
广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，
与此同时，
自治区有关部门还在近年来已初步建立起一套管理制度的基础上，
最近，
去年１１月３０日，
长期陷入困境的涿州市胶合板厂实行跨行业兼并。
他祝贺江泽民在中共十五届一中全会上再次当选为中央委员会总书记。
并以此为借口，
阐述了对非洲形势的看法。
也可以说是人类进步的重要成果。
局外人用以形容当时这一关系的字眼是“对抗”。
大陆欧洲每每对英国有所期待。
认为一个开放与合作的英国将对欧洲事务有着更大的影响力，
他们说，
首先还要学会以一个平等合作伙伴的身份融入欧洲。
毫无疑问，
巴方的威胁“无益于和平”，
他先后同巴以双方领导人举行多次会晤，
古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥省参加了投票。
已有７６６·８万多人参加了投票。
即市政选举。
本次大选被认为是人民对政府支持率的一次民意测验。
把来自祖国各地的旅美学子的心紧紧地连在了一起。
跨出国门，
中国驻美国大使馆官员应邀出席。
２０年过去了，
一定会唤起当年美好的记忆，
接到录取通知书的兴奋……他们都记忆犹新。
并且一直珍藏至今。
他们表示，
这次庆祝会是自发组织起来的。
几位同学在重温往事的同时，
一位男同学朗读《人民日报》当年报道恢复高考的消息。
帮助国家克服经济困难。
１月７日，
曼谷市长披集·拉达军拿出４６０美元，
以１美元兑３３铢换成泰币。
用以购买政府的公债券，
展销货物价廉物美，
第一天就有１０万群众踊跃购物。
川·立派总理上台后决定暂不出国，
大批企业破产倒闭，
这就是‘泰人助泰’运动的重大意义所在。
３０多人受伤。认为在这个小组中美国和英国成员过多。
伊拉克就会继续对特委会发表的声明和得出的结论持保留态度。
”根据有关决议，
希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。
并愿意进一步发展法中两国之间的关系。
贵报为加强我们两国的关系作出了贡献，
造福桑梓，
许中田副社长特别对《欧洲时报》作为《人民日报》海外版欧洲地区代理，
组织者根据德国当前情况，
提出了实行民主、反对新纳粹、反对种族歧视和敌视外国人、反对德国追求军国主义和谋求大国地位、反对削减社会福利等口号。
金融机构的接连破产将造成金融危机并导致经济危机。
东京股市日经平均指数１２日持续大幅下跌，
印度尼西亚国务秘书穆迪奥诺１０日说，
创１０年来最低记录。
第纳尔与德国马克的官方汇率为３·３比１，
目前，
到２０１５年世界石油价格可达每桶２１·４８美元，
美国各地游人纷纷赶往华盛顿纪念碑，
全国天气晴朗，
也使一些以冬季旅游服务为营生的企业濒临倒闭。
大部分山坡绿草茵茵，
滑雪基地周围的旅馆和餐饮业也生意清淡，
将金额高达数亿日元的非法资金转给有黑社会背景的账户及向黑社会企业提供融资、支付保护费。
从每周５．５亿日元下降到３．８亿日元。
日本大藏省决定对野村公司从重处罚，
为打击这类“黑金结合”的犯罪行为，
除其自身股价下跌和股票交易额锐减外，
充分发挥社会监督的作用。
相当于１００万辆汽车排出的二氧化碳，
（本栏均据新华社电）成像机合成立体图像英国研究人员最近研制出一种立体成像机，
利用现有的立体图像观看软件，
并预定于今年３月１日投放市场。
“哈勃”望远镜最近拍摄到的木星照片显示，
向上延伸至木星大气层上百公里，
碧波扬威小陈妍握定金牌零的突破曾启亮勇夺一银（附图片１张）本报珀斯１月１２日电记者许立群报道：中国选手在第八届世界游泳锦标赛游泳首日比赛中开门见喜，
在此之前参加世锦赛的中国男选手从未进入过前八名。
女子１００米自由泳金牌被美国名将汤普森以５４秒９５摘取。
但由于裁判故意压分而痛失金牌，
８名选手几乎齐头并进。
否则再好的编排也只能是纸上谈兵。
达到《国家体育锻炼标准》的青少年累计近１０亿人次，
在亚运会和奥运会上取得显著成绩；
必须清醒地看到，
体育产业化步伐不断加快，
各项体育事业更加发展，
在指导男女篮球队方面都颇富经验。
波特执教过的地区包括欧洲、亚洲、南美洲等地。
有点名气的教练都在带队，
经过２１０场激烈角逐，
男子比赛，
女子比赛也是一边倒。
南昆线修通后钦州将起的作用。
人们也悄悄地把自己同南昆线“连”起来。
闪光锃亮的钢轨，
他说：“南昆铁路从家门口穿过，
来考察的，
传来一阵阵鞭炮声，
威舍的农民人均纯收入才３２０元，
纷纷到顶效展宏图。
南下广西，
新兴的黄泥河经济开发区，
各地商人纷至沓来，
在这里投资、安家，
资源优势化为经济优势指日可待。
发现长江中路两侧，
神了！
远远望去，
在长江路纺织品商店门前看车３年了，
沿途徐行，
与道路两侧各式各样的灯饰广告交相辉映，
”市交警三大队二中队队长蔡涛说：“用不着管呢，
划价拿药还要排队，
”曹卫萍大夫是济南市１９６个社区医生中的一个。
社区卫生服务虽然刚刚起步，
”“１９９８年将是社区卫生服务向纵深发展的关键一年。
成了这些茅屋住户的生活写照。
州委州政府专门成立了解决农村特困户住茅屋领导小组，
据民政部门统计，
在农业上做文章最现实。
去年在稳定粮棉的基础上，
推进农业产业化进程。
为西部旱区找到了一条致富路子。
在二十多年的新闻生涯中，
立刻下跌至六元；
不见改观，
给学生、工人发放面包、香肠充饥，
晴朗的天空，
你说『眼见为实』，
如今，
因为她的名气，
会觉得自己还不老。
老二在税务局工作，
１９５０年，
看田流他们加夜班，
领我们出去买炒黄豆吃。
梁军笑得那么年轻。
那时，
蔡畅大姐已经失明，
许多劳模都围在大姐的身旁。
要自己猜。一会儿，
”她的眼睛有些湿润了。
想让我开着第一百万台拖拉机下线。
加上人太多，
她告诉记者，
图为下岗女工肖顺琴在摊点上愉快地工作。
部队行军打仗，
肯定要吃败仗。
认清“我们站的是什么位置”，
不仅是全国发展的首要问题，
现在发展到了什么阶段？
明天又说还有几年就“基本实现现代化”，
自满、自大的情绪滋长起来，
必须看到，
愿望归愿望，
这样是搞不成社会主义的。
如果对发展“位置”看得过高，
不是“长他人志气，
进一步端正认识路线，
必须按事物发展的客观规律办事。
结果只能是事与愿违。
往往把劲使在通过“关系”帮助下边解决资金困难，
人们经常谈到本质和现象、真象和假象、常态和变态等问题。
假象和变态是指现实生活中某些单位和部门，
但是，
报忧得忧”了。
对其规律的认识只能在实践中逐步深入。
而这，
正是一种坚韧不拔、开拓进取精神的体现。
而是说对于客观存在的、难以避免的问题要敢于正视。
培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。
为实现经济社会全面振兴而采取的战略性措施。
提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。
必须大力提高全体国民的素质。
如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，
那么在未来的２１世纪，
必将产生决定性的影响。
我们所说的国民“素质”，
我们认为，
随着生产规模的日趋扩大和科学技术的广泛应用，
劳动的复杂程度明显增加，
对人们的社会生活具有越来越重要的影响力。
应该怎样做，
宣传在提高国民素质中涌现出来的突出典型和重大成果，
树立以讲文明、高素质光荣，
不文明、低素质可耻的良好社会风尚，
真正把提高全民族整体素质的伟大任务落到实处。
其次是指有中国特色的社会主义文化。
弘扬中国文化的优秀传统，
因此必须根据建设有中国特色的社会主义文化的标准，
必须用马克思主义对其进行分析、鉴别和批判。
其次，
要把对它们的利用与中国的具体国情结合起来。
使之具有中国文化的特色，
社会主义能够消除贫穷赵富林江泽民同志在十五大报告中提出：“国家从多方面采取措施，
都与消除贫穷直接相关，
社会各界给予了大力支持和帮助，
社会主义制度建立以后，
”社会主义从制度上保证全体人民根本利益的一致，
多种所有制经济共同发展的基本经济制度，
保证国家、集体、个人利益的统筹兼顾和社会协调发展，
集中一定财力发展文教、卫生、国防等社会事业，
有社会主义制度形成的支持贫困地区发展的一系列方针政策，
把政府行为与市场行为结合起来，
实践使我们认识到，
坚持改革开放，
走上共同致富的道路。
贫困群众是扶贫攻坚的主体。
最终要依靠当地群众，
建设旱涝保收的稳产高产农田；
培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，
搞活经营，
帮助农民走上市场。
作为经济发展的一项重要任务。
为消除贫困作贡献。
实际工作中也取得很大成绩，
隶属关系逐级送，
有的单位领导就特别重视，
群众对此深恶痛绝，
首先，
礼没有白送的，
而受害的却是国家、人民。
明白手中的权力是党和人民给的，
其三，
对买官卖官要实行“双严惩”，
特别是对手中握有大权，
坚决查处。
以法制作保证，
不妨看过年。
如今，
恐怕还少不了要忙应酬，
其表现有：请客送礼，
守好廉洁关。
王略表推辞便悉数收下，
各单位一律不得发放礼品和贵重纪念品；
安徽省纪委还将会同新闻单位，
齐抓共管，
每个干部在『两节』后分别向局纪检监察室书面报告『两节』期间的廉政情况。
『两节』期间在城区设立举报箱九个，
无所顾忌。如此挥霍公款，
财务上则开机械设备类发票，
这种“冲抵法”比前种“列支法”更具欺骗性和隐蔽性，
既可达到其送礼“取好”的目的，
又能保全受贿人的“隐私”，
近来出了件新鲜事：村里撤了干部食堂，
一到中午，
全村６个村民小组，
该乡党委主要领导调换，
“其实每年都在喊廉政口号，
要是让村民自己去派饭，
“透明”到这个份儿上———你肯定不信———但这就是顺德。
其中处理意见包括建议取消某些部门为自己利益和方便增设的办事环节；
大多只提供方便和服务，
政府的“脸”真真切切地变了！
一想，
这还不算。
这个“感激的人”又写了一封热情洋溢的表扬信，
一封下级对上级的表扬信勤政高效、廉洁务实的作风啥时候都让人敬佩！
于是便有了这封下级对上级的表扬信。
（宋明亮摄）给部门、单位提个醒过年莫刮“三风”郝龙春节将至，
光顾眼前，
还有要按有关政策和规定执行，
节前，
相关单位领导和同志走一走，
但切不可问候变成“酒候”，
让人们购点年货不是不行。
税务人员与计算机之间的机控防线，
真也太难为它们了。
无独有偶，
全然没有了昔日“山中大王”的凶猛和残忍。
或者鸿雁像鸭子一样趴在地上飞不起来，
还是真的将其送进餐馆，
鸡、鸭、鹅之类，
原来不都是野生的吗？
路也走不动，
担秧未走几步已是气喘吁吁，
这几年，
逸也；
瘠土之民莫不向义，
但无非是影响其自己、自家，
或许生来就属肥胖型，
但确实是提出来了一个值得重视的问题。
五谷不分”，
据说这是一个种田的人说的。
倒是后来一些自称圣人子弟的人，
一场强烈的内心冲突即将表面化。
过江去吴营探听虚实，
直“邀”得心里发痒。
蒋干岂非找霉头触？
怒目圆睁，
运足丹田之气，
无论如何也想不通。
用法不同，
乐后也不免觉得，
蒋子翼诚然聪明，
图片：盗书（马得画）雪融黄河不断流吴恭让雪落在霍去病泉里立马就融化了雪落在西路军纪念塔立马就融化了雪落在六盘山诗碑立马就融化了雪落在黄河石上哦，
越下越大再也来不及融化宛如万马舞银鬃听雪的脚步沙沙，
为这片荒寒的土地上平添了几分生气。
头上的皮帽耳忽闪忽闪的。
然而日子始终没有好转。
帮助他研究致富的规划。
他激动地对孩子说，
正是播种大忙的节骨眼，
就想将就种上算了。
在村街上进行慰问演出。
从前并不知晓的。
其实不然。
有几只小鸟偶从这里飞起，
无论北海、景山，
我感到，
朵朵花头在向我顾盼了。
坐北朝南，
殿房之间由两米多高的石墙相连，
构成封闭式的院落。
据说这座因求雨而建的庙宇建成后，
砖壁后面是两块一人多高的石碑，
１９３８年２月３日，
亡国的阴影笼罩着胶东大地。
此时此刻，
带着战利品，
途经城南三华里处的雷神庙时，
一次次疯狂地向雷神庙发起冲击。
封锁庙门、窗户以及屋顶，
正在这时，
只有低贱的红薯才是一日三餐的食粮。
吃红薯，
还是厌。
难怪故乡人个个红光满面身强力壮了。
先是在故居门前照了一幅相作留念，
便找饭馆。
千种万种我都吃过，
甜过以后还有一种醇酣的美味，
令人回味无穷。
』外国朋友也来了兴趣，
我本应是去干校参加劳动的，
如果舍得花五分钱，
便可在上面撒上一丁点儿榨菜肉丝，
再花五分钱让大师傅在上面撒了些榨菜肉丝，
行人、车辆稀少，起来吃肉丝面！
慢慢地爬了起来。
让他们坐在床上，
端着碗喂他们。
常常看到人们站在肉店门前排队买肉，
当然是一件令他们高兴的事情。
长期奋斗。
就要坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，
都要注意精打细算。
为建设有中国特色社会主义的伟大事业，
勤政廉政，
奋勇拼搏，
则必须给予严肃的党纪政纪法纪处分。
“历览前贤国与家，
用艰苦奋斗精神推进我们的伟大事业，
并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。
台湾问题始终是中美两国关系中最重要、最敏感的核心问题，
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，
佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。
代表团感谢中国共产党邀请来访并给予热情的接待，
目前，
经贸合作不断增加。
翌日，
戴秉国与代表团举行了工作会谈。
茂名石油化工公司乙烯工程短时间内产量达标（图片）茂名石油化工公司３０万吨乙烯工程自去年投产以来，
整顿了经济秩序，
１９９８年，
积极适应国内外变化了的经济和市场形势，
推动廉政建设，
全国检察系统的先进集体和先进个人代表更是作出了突出的贡献，
要认真履行法律监督职责，
严格执法，
首先要从领导干部抓起。
特别是司法腐败现象的危害性必须有足够的认识。
增幅比上年回落６个百分点。
其他经济类型工业增长１３．４％，
一大早北京军区某集团军救灾部队就传来了军部『死命令』：今晚六时之前，
单晶河村支部书记刘彦军说，
感谢亲人解放军。
地震专家分析指出，
受伤约１·１万人，
给刚刚脱险的张家口灾民的生活蒙上一层愁云。
要抢在寒流之前让无家可归的灾民安然越冬。
群众有饭吃，
突击建造１．２万间简易房，
东华三院捐款２００万港元；
并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；
对危害电力设施的行为，
予以制止。
”删去这一条第五项。
”十一、删去第二十条。
调整和优化经济结构，
新开工项目要严格控制，
调整和优化经济结构，
在加强基础设施和重要基础产业的同时，
要发挥各地优势，
建立起投资融资风险责任约束机制，
结构不合理，
才能使企业适应市场变化，
电子信息产业保持高速增长态势李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，
要给予高度重视和大力扶持，
加快它的发展。
贺信指出，
高举邓小平理论伟大旗帜，
全行业实现销售收入２５００亿元，
今年国内电子信息产业要紧紧抓住数字化、网络化的发展机遇，
根据全国金融工作会议精神，
各级分行要认真参与今年试点城市企业改革计划的制定，
牢牢把握落实银行债权这个关键环节，
应采取适当措施，
并标明保护区的宽度和保护规定；
并标明导线距穿越物体之间的安全距离；
应设立永久性标志，
（三）在架空电力线路导线两侧各３００米的区域内放风筝；
（五）擅自攀登杆塔或在杆塔上架设电力线、通信线、广播线，
（十一）其他危害电力线路设施的行为。
（三）不得兴建建筑物、构筑物；
第十六条任何单位或个人在电力电缆线路保护区内，
第十九条未经有关部门依照国家有关规定批准，
特殊情况需要跨越房屋时，
并与有关单位达成协议。
（三）为保护电力设施而同自然灾害作斗争，
第二十六条违反本条例规定，
处１００００元以下的罚款。
第三十条凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，
（新华社北京１月１３日电）建行加快机构调整改革步伐本报北京一月十三日讯记者施明慎报道：一九九七年建设银行以改革、发展、管理和防范风险为主线，
根据集约化经营和业务发展重心向大中城市转移的要求，
各地要严禁动用警车从事非警务活动；
属于法院系统的应随身携带工作证；
尽量不使用或少使用警报器；
两辆以上警车列队行驶时，
后车不再使用；
尽量减少数量”的原则，
包括整顿会计秩序、整顿农村财务、清理预算内外资金、整顿税收秩序四个方面内容，
取缔了一批“小金库”，
节约资金１４１７万元；
对公款吃喝玩乐，
在反对官僚主义方面，
涉案人员１８２人，
移送司法机关７人。因此，
特别是一个地方或一个单位的领导班子，
而且要因时制宜、因地制宜，
抓要害，
黑龙江执法监督制度化本报讯记者苏宁报道：黑龙江省政法委近年来，
车站领导提出了“把铁路铺进海岛，
服务送到军营”的拥军举措。
获二、三等奖的作者共１３人。
这些作品表达了对香港回归祖国的感受，
抒发了洗雪百年国耻的民族自豪感，
这次征文由人民日报国内政治部主办，
师被总部评为“训保配套先进单位”，
被军区评为军事训练先进单位和兵种部队训练改革先进单位。
而是一生淡泊名利，
崇尚简朴。
成为当之无愧的『战神』。
硬是拿着放大镜，
甚至力排众议，
他崇尚知识，
守业更难』的振聋发聩的忠告。
并在实战中作出过成功的探索。
更是文艺工作者的神圣职责。
发扬成绩，
明州政府和企业积极拓展与中国的经贸合作，
去年１０月他对美国进行的国事访问在促进双边关系发展的同时也为中美经贸合作带来了新的发展机遇。
明州愿意利用其在农业、商业、电子工业等领域的优势进一步扩大与中国在这些方面的合作。
他们表示，
中国是大有希望的，
相信两国间能进行更加友好的合作。
华北、黄淮等地出现小到中雪或雨夹雪；
他表示，
应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，
除北京外，
作品剧情真实，
具有很强的现实教育意义。
我看了之后很激动，
父亲大力倡导学习科学文化知识，
是历年来进行现场直播次数最多的一年。
北京市区普降中雪，
当暖流涌进居民楼，
《虎踞钟山》剧组人员座谈表示弘扬主旋律再创新精品本报北京１月１３日讯记者李舫报道：今天，
它对观众具有相当的吸引力”，
一切历史经验表明，
都曾激发人民昂扬向上的精神，
为社会的进步起到过积极作用。
一年来，
市政府采取了消防车等应急措施给供水困难的地区送水。
徐州地面水厂停产虽然是个偶发性事故，
严格执法，
今年普高招生数比去年增七万人本报北京１月１３日讯根据党的十五大提出的稳步发展高等教育的精神，
北美中寒武世布尔吉斯页岩石中，
距今５．２亿年前的“皮克鱼”化石被世界上公认为最早的脊索动物。
“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长２２厘米，
这一研究成果使１００多年来生命科学领域里关于脊椎动物是由原始脊索动物演化而来的历史得到了证实，
销售收入、实现利润、国有净资产及劳动生产率等主要经济指标均以１００％的速度持续递增。
生产模拟基站近７万信道。
已通过认证。
消毒剂审查极为严格，
并动用了１５０万元省长预备金，
辽宁省庄河市中小学校写字教育堪称一绝：教师的粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔“五笔字”普遍写得漂亮，
该市年年都组织教师进行书法培训，
粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，
获得国家科委颁发的科技成果证书，
演职员冒雨演出，
其中，
不占上风，
但也不能把它看成是绝对失败者。
对此，
俄事先是估计到了的。
北约在实施东扩计划前不得不先和俄进行谈判，
同俄签署基本文件，
与会各国就正在酝酿起草的欧洲安全宪章的主要原则达成了一致意见。
俄为了使它与北约建立的新机制更有效地发挥作用，
在过去一年里，
虽然两国之间尚存在领土问题等难题，
邦尼奇高兴地回忆起他两次访华的情景。
同该地区其他国家发展经贸关系。
两国建交２６年来，
并感谢钱其琛在他去年９月访华时所给予的热情接待。
他向最近遭受地震灾害的中国华北地区人民表示慰问。
维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。
西哈努克国王日本政府向我震区捐款据新华社北京１月１３日电正在北京疗养的柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王１２日致函钱其琛副总理兼外长，
向中国河北省张家口地震灾区人民表示慰问并捐款１万美元。
西哈努克国王在函中代表柬埔寨人民并以个人的名义，
援助包括３０万美元援款和价值达３０００万日元的发电机、帐篷和毛毯等救灾物资。
对震区灾民表示慰问。
这是弗雷谢特（左）在会上回答记者的提问。
美国有线电视新闻网播出了伊朗总统哈塔米接受该网记者的专访。
哈塔米总统在采访时向美国人民表示敬意，
并建议伊美两国进行“教授、作家、学者、记者、艺术家和旅游者”之间的民间交流。
并一直处于僵冷状态，
据《洛杉矶时报》和《华盛顿邮报》透露，
美国又通过瑞士向伊朗表示，
美伊意欲改善关系的姿态现在已经浮出水面了。
他表示可以考虑。
应该看到，
改善关系自然不是一朝一夕的事。
（本报华盛顿１月１２日电）伊拉克禁止核查小组执行任务安南规劝巴格达不要激化矛盾克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，
直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。
和平是国家最大成就——访塔吉克斯坦民族和解委员会主席努里本报特派记者尹树广年初的塔吉克斯坦，水雾漫天。
努里开始履行和平使命。
国家面貌发生了很大变化。
其中包括国防部长职务。
我还同总统就选举新的职业化议会等问题进行了若干次会见，
我们两国拥有共同的边界，
塔国内局势仍很复杂，
驻塔俄军应随之减少。
这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，
印尼人民需要树立信心以克服金融危机。
据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天说，
苏哈托同时向桥本强调，
并达成５项协议。
金大中要求企业增加经营的透明度，
加强企业各自的财务独立性，
树立收益为主的经营方针；
截至去年９月底，
大部分大型银行将会摆脱不良债权的阴影。
的确，
然而，
１９９３年１２月，
４年过去，
下面两组数字颇能说明问题：法国家庭的个人电脑拥有率为１５％，
法国只有５％的企业拥有因特网网址，
法国又把它同美国文化“入侵”混为一谈，
无视风险交易员有意钻空子吞食苦果西敏寺无奈补窟窿钟行１９９７年春天，
不久，
而操作这笔交易的正是巴布斯，
此次交易造成的账目损失达９０００万英镑，
实际上自１９９４年以来，
同时称“将改善管理和控制体系，
个别交易人员无视风险、违规操作，
这与巴林银行和大和银行事件极为相似。
加之虚荣心作祟，
不肯承认失败，
极高的收益率和巨大的投机机会，
对许多金融机构及其管理人员产生了强烈的刺激，
内部控制建设必须跟上金融业务发展的步伐，
美国经济受此影响，
美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，
预计今年美国的消费物价指数将升至２·５％左右，
收盘时共上涨６７点。
菲律宾股市在１２日上扬近１％后，
１３日继续推进５８·０２点。
东京股市１３日先跌后涨，
１２日伦敦市场《金融时报》１００种股票指数的跌幅一度接近３％，
伦敦股市后市出现反弹。
１２日再跌５７·２７点，
但坚决禁止任何利用该技术对人类进行的基因复制，
德国则因二战后已定有一项更严厉的禁止人类细胞复制的法律也没参加签约。
美国科学家们希望“月球勘探者”从１３日开始在６０英里高空的轨道上进行考察，
最终他以７４６．７９分夺冠，
成绩为４分１４秒９５。
美国的科瓦尔以１分８秒４２夺冠。
”中长距离自由泳是波尔的强项，
陈妍的最好成绩在４分５秒上下，
”陈运鹏说：“这是根据两人在比赛中的表现分析出来的。
因而未能参加今天进行的男子３米板决赛。
不再参加今天进行的男子３米板比赛。
王磊猜先执黑先行。
在今年初的天元战和乐百氏杯两项大赛中，
王磊向常昊挑战“天元”，
进入第二轮比赛。
同时，
尽管冠名赞助商已经宣布倒闭，
“黑马”队伍摩洛哥重新返回香港赛场。
教体结合全面推进——大连陆军学院开展群体活动纪实（附图片１张）叶先明张劲松眼下，
多年来，
形成了院有足球场、田径场，
每周还安排两次５公里武装越野、一次万米长跑。
出个证明要收“中介费”。
有的是由于单位领导曲解“以经济建设为中心”，
必须受到人民和法律的监督。
”各级党政机关干部要自觉增强服务意识和依法办事的观念，
对行政职能部门进行严格的定岗、定编、定职、定责，
建立职能清晰、责任明确的岗位责任制，
凡行政职能部门开设收费项目和标准要报人大有关机构批准，
才能促使行政部门正确履行行政职能。
全县有３．５万户原来因电价高不用电的农户重新拉亮了电灯。
经过全省电力、物价系统广大干部、职工和农电工卓有成效的工作，
目前全省农户照明电价每千瓦时０．７元以下占１６．４％，
省物价部门把农村电价高低作为反映物价管理工作是否扎实的重要标志。
全省各级政府和供电部门把实现当地合理电价纳入了政府和行业的努力目标，
由乡（镇）电管站对农电工实行统一考核、统一使用、统一付酬。
减少农电工，
有效地遏制了“人情电”、“关系电”和“权力电”给农电增加的负担。
逐月公布乡、村干部和农电工及其亲属的用电量与电费，
规范供电结构和设备。
全省整改农村配电房４０４４个、低压线路１２．９万余米。
电价降下来的地方，
若管理不好，
力争１９９８年全面消灭农户照明电价每千瓦时在１元以上的供电乡村；
蒋坝镇居民肖强和其表弟路传俊驾驶无证照牌双排座小型货车，
１０吨货车都能通过）。
后又说刹车不灵。
领班施工的道班长徐学成赶来询问情况，
跑到蒋坝镇找来１０多名帮手。
肖强拿着菜刀，
１４名养路工人有９人受伤，
公安干警和联防队员急速赶赴事发现场，此情此景真叫人高兴！
２：考生围着自考办的老师询问有关问题。
离任不交马虎账，
领导干部调动工作，
产权属国家和集体所有，
不管任何人调出去，
都有责任过问交接的公物，
根本谈不上准备尽回报股东的法定责任。
公司董事长、总经理一肩挑，
企业财务管理照旧，
才能推动企业健康发展。
由于股份制或股份合作制的推行，
企业就可以搞活搞好。
这种认识、做法是片面的。
要想灵，
以推行股份制或股份合作制为主要形式的产权制度改革，
有的企业在改制时搞“一刀切”，
部分职工更是把入股参股当做了集资，
人们称之为『城市牛皮癣』。
有关方面为治理这些『城市牛皮癣』，
二是由市工商局会同公安、卫生、城管等部门组成户外执法队伍，
芝罘区工商局在清理非法广告的同时，
设置公共广告栏，
这样一『疏导』，
在车上目睹了一起由一伙骗子操纵的“连环骗”。
去年１０月２０日下午，
又有一个中年男人拿出一本杂志给大家看：“嗬，
１０万元哪！
这不，
１００英镑能换１３００元。
要用人民币换他的外币。
商定１００英镑换８００元人民币。
中年男人换走几百英镑后，
颤颤巍巍地掏出１６００元，
换了２００英镑。
这件事发生在光天化日之下的国营客车上，
８０年代初以来，
在矿区１８．５平方公里范围内，
管管杂乱无章的小采矿点和小冶炼厂。
不断消除火险隐患，
这些成绩的取得，
紧接着，
省政府又于十一月三十日召开了全省消防工作会议。
编辑同志：前不久，
请问：环保局向我厂征收排污费是否属行政处罚？
我厂对环保局的通知不服可以提起行政诉讼吗？
而是以超标排放污染物为前提，
而是对污染破坏环境的一种补偿。
或者责令停业、关闭。
因而你厂不能向法院提起行政诉讼。
全方位、多渠道、多形式安置下岗、待岗职工。
多形式联手安置下岗职工。
制订优惠政策，
积极提供就业机会，
建档立卡，
个别地段达４．１米，
难以落实。
搞得焦头烂额，
经营思路可能会变得越来越落后，
作为一个合格的社会主义企业经营管理者，
就能较正确地对自己的实践进行总结和思辨。
就我自己的实践经验来看，
制定出相应的战略，
果然不同凡响。
一个大型企业的第一管理者工作确实繁忙、紧张。
就要发挥班子整体功能。
只有将领导班子成员紧密地团结起来，
必须充分发挥班子的集体智慧，
或因为企业结构调整、减人增效等多方面的原因，
一些职工下岗了。
另一方面，
原因固然复杂，
陈旧的择业观念作祟。
在一些城市，
一部分人依赖思想严重，
同时，
要克服等待观望和依赖思想。
愿“有人没活干，
这是一个日产２０吨原油的拉油点。
人一多，
大家聚在一起，
要左右看，
单说上厕所吧，
仅付给１０００元。
仅得到一半工钱，
怎么能不令人气愤和窝火呢？
是我的２４岁生日。
没有出现意外，
我被告知参加下一轮面试。
我是非应届毕业生里年龄最小的一个。
时间６０分钟。
但当有位讨论者突然抛出一个极鲜明的观点后，
在纸上圈点记录，
我幸运地进入了最后的考核。
我觉得自己并不是一个无功而返、一无所获的失败者，
（湖北武汉市青山区范卫青）『只想做一个合格的医生』刚过而立之年的黄斌，
掌握了丰富的中西药知识，
在以后的行医过程中，
把价值千余元的药品无偿赠送，
影响驾驶人员的视线，１９９４年１月９日至１０日，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
特别是广大民众看到了“一国两制”方针在香港问题上得以全面贯彻实施，
从而具体地而不是抽象地了解“一国两制”的现实可行性及其强大生命力，
进而增进了对这一方针的理解和认同。
对两岸关系的发展起到了更好的推动作用。
二在过去的一年里，
并从传统的制造业拓宽到金融业和基础产业。
到１１月，
大陆人员赴台交流项目为１１２５项，
这对于港台及内地的经济合作与发展是一个有利条件。
尽管海峡两岸经贸关系的发展已成为台湾摆脱经济困境，
在世纪之交，
获奖的作品更是少数。
本次活动虽然结束，
（新华社记者刘彦武摄）海外华侨华人社团出现新变化本报讯“在家靠父母，
华侨华人团体之间的联系也日趋密切，
上一届年会有欧洲１３个国家的５１个华侨华人社团代表与会。
各社团发挥团体优势，
在促进与中国的经济、文化交流方面发挥了积极的作用。
中国的发展和富强，
反映侨情，
扮相英武魁伟，
演出《玉簪记》，
５年内已培养出３００多名昆剧爱好者和表演者。
我相信昆剧在台湾艺术舞台所笼罩的光环一定会激励和促进祖国大陆昆剧艺术的振兴。
有些问题能够在今年完全解决好，
发挥主人翁、自强不息的精神，
另外，
高达３４２万人，
有６·１万多宗案件，
包括保持港元的联系汇率制度，
朱镕基说，
国民经济运行方式已经由“高增长、高通胀”转入“高增长、低通胀”的轨道；
经济实力增强，
中国已经找到并且正在培育国民经济新的增长点。
国有企业的生产和效益正在止跌回升。
东南亚国家的货币贬值对中国的出口贸易和吸引外资会带来严峻的挑战，
他再次重申，
不会贬值，
中国正在成为世界造船大国。
他亲手促成了第一条出口船生意，
造船工业和其他一些行业一样会陷入十分困难的境地。
从整体实力看，
全面接轨：不容迟疑的机遇进入世界市场，
不合格的一律不准上岗。
所谓现代造船模式，
从而实现设计、生产、管理一体化，
对这种全新的东西，
“广船”打了一场旷日持久的攻坚战。
１９９５年与１９９１年相比，
国家及时把出口船与远洋船设备国产化列入重大攻关项目，
集约增长：未来实力的较量一个企业要避免昙花一现或周期性衰竭的噩运，
５年即可收回全部投资。
据对“八五”５１个技术改造项目统计，
很适合我国国情。
千家受益”。
我们与日、韩相比差距毕竟还很大。
我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期。
前无古人，
不奋力开拓，
就会被各种框框憋住，
开拓前进的结果？
开拓前进的问题。
乱铺摊子，
不是把我们的事业全面推向２１世纪的精神状态，
图为１月１３日，
人民文学、上海文艺等出版社都有过这种做法。
小打小闹的普通书生。
装潢之精，
或支着一条腿，
广东省六十万绝对贫困人口已基本解决温饱。
广东省建立起了各级领导扶贫联系点制度，
省政府对十六个特困县实行重点扶持，
大力发展果、茶、药、竹、桑、经济林等。
到１９９７年底，
全省有５６３万贫困人口和１９４５个特困村脱贫，
选举贺国强为省长，
要继续保持高于其它产业的增长速度，
在国内生产总值的比重中要达到６０％。
近３年来，
安装风力发电机２４台，
进一步加强和改善宏观调控，
面对当时通货膨胀加剧，
经济结构失调，
金融秩序混乱的严重局面，
就不会成功地实现经济的“软着陆”，
对照亚洲金融危机，
看看我国经济的稳定发展，
金融监管不力。
在速度问题上，
适度从紧，
稳中求进，
我国交通事业的发展，
水路客运在结构性调整中继续下降。
水路货运量达１２．８亿吨，
并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。
发展是目的。
带动职工，
邹家华重申了建筑质量的重要性。质量保证是经济健康发展的重要前提，
施工、质检、监理等各环节要明确责任，
规划要经过严格审批，
中行保持盈利大户地位本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：尽管１９９７年我国各商业银行面临了营业税大幅调高，
继续保持银行盈利大户地位，
各项人民币贷款余额为５６４４．５２亿元，
各项外币存款余额为３５５．０８亿美元，
各项现汇贷款余额为３９７．８７亿美元，
直接消费额１２０亿元，
从１３日早上８时４０分开始，
在约１００多万平方米的地面上反复清扫。
由１００多名机场员工和２００多名武警战士、护卫队员组成的义务扫雪队伍，
本次共抽查了电池、室内取暖器、羽绒被等３６类１５２７种产品，
本次共抽查４５种已获得长城标志的产品，
涉及人身健康安全的产品质量问题严重，
按有关规定其产品以不合格论处。
六类商品专业市场整顿见成效１６个重点市场商品抽样合格近八成本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，
商品质量水平和经营效益得到提高。
列为整治重点的１６个市场，
查处伪劣商品标值４２８３万元。
争取用３年时间，
从北京城区到八达岭长城仅需１个小时。
为消费者挽回损失。
近年来，
力求做到全方位广告管理。
该局组织了４次大规模的清查，
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。
做好今年的防汛抗旱工作，
夺取农业丰收，
交通银行坚持改革，
努力防范金融风险，
比上年增长１８％。
全行完成８０亿元凭证式国债承销计划，
其最突出的特点是低噪音设计。
完善构建了税收收入全过程监控体系，
中国消费者协会近日开展『三一五忠告』征集活动。
成立不到一年销售额便达六亿余元，
一名普通的基层指导员，
武定远常说，
官兵思想的引路人，
他先后阅读了《资本论》、《自然辩证法》、《国家与革命》、《共产党宣言》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《周恩来文选》、江泽民等党和国家领导人的一系列重要论述以及大量的领袖人物传记和历史文学作品，
让他去找领导活动活动。
心里十分困惑。
活生生的现实使小田渐渐消除了心中的疑虑，
军人都有第二次就业的问题，
这种观念若不改变，
武定远在中队开设了社会主义市场经济理论课，
他退伍后，
运用好建设连队的精髓武定远孜孜不倦学习科学理论，
使一个驻守在大山深处的县中队，
尝到甜头后就会更加相信它的科学价值，
是为贯彻执行《行政处罚法》，
湖北省武汉交警又出台了一项新的规定：全市城区的２０多辆交通事故现场勘查车除备了急救药箱外，
为了方便群众，
（周新华姚信民）铁路本报讯全国铁路系统送温暖活动注重开发性帮困解困，
坚持把真情倾注到救助失学儿童身上。
辽宁省召开了省、市、县外贸改革与发展会议，
开会讲话也罢，
最重要的是要有新意，
还在于窒息人们的思想，
新情况与新问题层出不穷，
大概也难。
成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，
绥芬河的边贸经济，
乔石等观看世界华人书画展本报北京１月１４日讯记者罗雪村、孟宪励报道：今天，
风格多样，
中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，
农村扶贫课题组在陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，
比这些具体成果更有意义的是，
向工作会议的召开表示祝贺。
该院已遴选出２００多名跨世纪人才工程人选。
上述雨雪区已经明显减弱南移，
我国的大部分地区将转为多云到阴天气，
收看电视新闻节目。
赵荣福对记者说，
大圪村委会帐篷里灯火通明，
整个灾区，
气温骤降。
两家原定在１４日为他们办喜事。
二要拜解放军。
“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，
大家认为，
称赞话剧是最能反映现实的艺术。
感慨地说，
中联部副部长李成仁等应邀出席了宴会。
中国实现了香港回归，
并迎来了十五大的胜利召开。
培养扎根乡土的“科班”人才信阳把千余村干部送入高校本报讯把学历教育延伸到村级干部，
该地区共有１５７０名来自村村落落的村级及其后备干部，
据地委组织部介绍，
一部分是近几年的高中毕业回乡青年和退伍军人，
回去后更好地为群众服务。
（向炜）社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，
当前，
我国农业正经历着由传统农业向现代农业的转变，
其二，
西苑出版社图书重质量本报讯西苑出版社狠抓图书质量和特色，
如“中南海大事记和相关伟人、名人轶事、手迹以及经典故事系列”、“党务、爱国主义教育、精神文明建设系列”等等。
万良适、宋绍华、靳承序、祁寿椿、吴慧琴、赵凤翔、聂向庭、张正明、李龙城、徐大毅为省政协副主席。
见诸行动，这次论坛由中国科协主席周光召主持。
听了专家们的发言后姜春云说，
并取得共识。
姜春云强调，
二要挑选一批增产增效明显的先进实用技术，
是一项长期而又艰巨的任务。
研制通信、气象、资源等国民经济发展急需的新型号应用卫星以及各小卫星；
比１９９６年分别增长２·７２％和３·９８％，
继续坚持并全面落实有关优先优惠政策，
把住房建设工作坚持不懈地抓下去；
要坚持住房建设同各项相关改革同步进行的方针，
多渠道解决教职工的住房困难问题。
是中国汉民族城市在明清时期杰出的范例，
开始扩建成现在的规模，
充分体现了古代“礼制”等级。
在主要街道两旁，
基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。
道光四年，
节省企业开支１．２亿元，
特别是４脏器功能衰竭的死亡率是１００％。
是南京中华中学的一名女学生，
昏迷了１４天的郑铮终于苏醒。
英国鹰星保险集团在英国精算师协会的支持下，
２７岁的俄罗斯名将波波夫在男子１００米自由泳决赛中再显英雄本色，
瑞典选手弗罗兰德获得第三。
冠军美国队的成绩是３分４２秒１１。
逆境成材的天津大学研究生王建林；
中日合作双方在此间举行了签字仪式。
太原军分区门诊部所长周凤玉下车后不顾长途跋涉带来的疲劳，
（陈晓红）『我喜欢这种游法』陈妍夺魁侧记本报记者许立群陈妍参加的女子４００米自由泳决赛于晚上６点进行。
４点钟，
夹肉的汉堡包陈妍不想吃，
她只要了一块甜点。
陈妍就跳泳池进行热身。
２００米过后，
游过３００米，
两人同时转身。
陈妍已领先了０．２４秒。
观众肉眼难以分辨谁先触壁。
陈妍的技术是世界一流、独一无二的。
每４年举行一次。
意大利当局收容了这批难民。
德国闻讯立即做出强烈反应，
而意大利则声称，
给予帮助。
并非受到政治迫害。
无意参加联合行动。
意大利没有资格第一批加入单一货币。
但是，
会见时，
钱其琛首先转达了李鹏总理对桑特的亲切问候。
钱其琛积极评价中马关系，
两国一定会寻找到适合双方需要的合作新途径。
他强调两国合作应重视市场的作用，
看到１０年和１５年后的发展前景。
他说，
马希望更广泛地发展同包括中国在内的世界各国的友好合作。
地中海地区局势的发展对世界局势的发展十分重要。
他阐述了中国对该地区形势及其它国际问题的看法和对有些问题的立场，
以便联合国特委会能够尽早完成安理会的有关授权。
他同时指出，
这将是中国第一次派出有关专家参与此项工作。
在伊拉克的联合国武器核查小组成员核对可疑的伊拉克武器基地的名单。
但决不排除单独行动的可能性。
白宫发言人麦柯里说：“只要可行，
但如有必要，
负责武器核查的联合国特别委员会必须不受任何阻拦地在伊拉克随处进行核查，
塔利班要求对方首先释放己方被俘人员；
其中值得一提的是近一时期巴基斯坦和伊朗这两个对阿影响很大的国家的努力合作。
所以，
这一新的和谈转机将导致什么样的结果，
他严厉批评政府一些部门在新都建设上敷衍了事，
气温经常保持在零下２０摄氏度左右，
到了北京、西安、上海和汕头等城市。
因此保持了较高的发展速度。
为提高人民的生活水平作出了贡献，
在广东省汕头经济特区参观时，
谈到委中两国的经济合作关系问题，
我们得出一个结论：两国的经济是相互补充的，
中国高产优质的杂交水稻可以在委内瑞拉试验。
他对中国的历史、文化和当前的发展很有兴趣，
希望再次访问中国。
今天晚上，
与当地有关部门一起努力工作，
外国政要发来慰问电函新华社北京１月１４日电近日，
多伦多华人团体联合会、全加中国学人联合会、枫华园电子中文杂志和多伦多大学中国学生学者联谊会１月１２日在电脑网络上发出正式通知，
呼吁在加华人为张家口地震灾民募捐赈灾。
向捷克支付１．４亿马克等。
阿富汗一架客机１３日晚在巴基斯坦俾路支省首府奎塔以北１００公里处坠毁，
挪威将要派出的观察员是其外交部中东问题顾问欧德·威博。
它比１９９６年５％的平均增长率略低，
但有些国家如莫桑比克和安哥拉，
２／３的非洲国家的国民生产总值增长率高于３％，
略高于进口总额，
实现了贸易顺差。
经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。
并计划在２０００年前将这些产品的关税降至５％以下。
占其国内生产总值的２·１％，
一度升至１３０·３０日元兑１美元的水平。
阿尔巴尼亚高息集资引发金融风潮社会动荡酿成政治危机钟行历时５年的阿尔巴尼亚高息集资１０亿美元事件引发的金融危机，从１９９７年初开始，
要求政府同意将存款全部归还给投资者。
一些示威者还喊出了“政府下台”的政治口号。
当参加者人数达到饱和点，
是极具吸引力的。
相当于阿尔巴尼亚一年国民生产总值的３０％。
大量的金融交易在金融系统以外发生，
它的手法并不高明，
只是利用了人们想迅速发财的心理，
一名３９岁的男子怀抱儿子在曼谷捐献泰铢，
协议投资近１３０亿美元，
副食品市场供应愈来愈丰富，
取得了明显成效：一是副食品生产持续快速增长，
各种档次的初加工、精加工品琳琅满目，
价格随行就市，
近些年来，
提高“菜篮子”产品的科技含量。
要求进一步加强“菜篮子工程”建设。
具体说，
一是在生产上，
加强信息服务。
今后“菜篮子工程”建设将面临提高产品供给数量和质量，
政府推动“菜篮子工程”建设的着力点相应地转向农民、商人和市场力所不能及的环节和领域上来。
经过近十年的努力，
四是加强政府宏观调控。
逐步完善了主要农副产品零售指导价管理制度，
建设了一个占地６８０亩的大型蔬菜批发交易市场。
总产量超过２５亿公斤，
建成了以寿光为中心的“百万亩大菜园”。
肉、禽、蛋、奶常年均衡供应，
熙熙攘攘，
城里人“啥时想吃啥时买”；
吃也由俺”。
赵其林（山西省运城地区建筑工程总公司）：十年前，
应从思路上把着眼点从仅“为民生”调整到“为国计”，
另外，
并必须让农民在合作组织中真正发挥作用，
除了奶类与水果外，
对“菜篮子”产品的消费受到抑制，
除奶类和水果外，
并要求在这方面取得重大进展。
对于许多国际经济交往中的通行规则我们还很陌生，
“比重”的下降并不意味着国有经济的削弱，
它的发展有利于社会主义。
也没有一家公司垄断了我国的市场。
使企业及早彻底挣脱旧体制的束缚，
中国的市场就不会轻易被外商所垄断。
对国家鼓励和支持发展的外商投资和国内投资项目进口设备，
有人担心，
我国许多企业正是在引进和消化先进技术并在不断创新的基础上发展起来的，
它的发展壮大已成为不可阻挡的世界潮流。
而是逆潮流而动，
同时，
积极组建确有经济实力的跨国公司，
根据平等互利原则和企业具体情况，
维护公平竞争，
依法防范外商可能出现的垄断行为。
在对资本的利用问题上，
从来是相互的。
他们来中国投资是看中了我们的市场以及廉价劳动力等，
如果只允许我利用你，
至于前面提到的利用外资过程中出现的一些问题，
要正确处理对外开放同独立自主、自力更生的关系，
吸取和利用过程中出现这样那样的问题，
来之不易。
更要发展它。
对此，
只要我们坚决实践邓小平理论，
以此作为廉洁自律的思想境界，
我国古人曾将“廉”者分为三等：“有见理明而不妄为者，
与那些害怕法律、怕丢官、怕坐牢而廉者相比，
出于对极少数干部的贪贿风的强烈不满，
为改革开放和现代化建设建功立业的勤政风气。
是很可贵的。
显然是有悖党的性质与宗旨的。
从近几年一些地方腐败现象滋长和蔓延的情况看，
运用自己所处的位置和手中的权力，
这一条当是重要标志。
南截金沙江，
总面积６·４万平方公里，
仍存在着大面积的贫困。
目前，
贫困人口近２００万。
有更多的人关注贫困地区的父老乡亲，
参与扶贫济困，
来回要走３个半钟头的泥泞山路去学校读书。
散居着３２户人家１７０多口人。
挖开龙脉引泉水，
摆脱了贫困。
所有的方案都因没有“开挖价值”而被否定。
１９８４年１０月的一天，
请他们帮助科学勘测，
确定引水隧道的掘进点。
妇女则做饭烧水，
一天天地打，
一锤锤地敲，
周而复始，
彼此祝贺，
山寨的变迁，
蜿蜒曲折的盘山公路像一条飘带把栾老寨装点得面目一新。在舞台上，
流行的上衣则总是因长短、肥瘦、色彩、图案、质地等的千变万化展露出时尚风情。
女子穿长衣的不算很多。
不分年龄，
需要穿易于散热凉爽的衣服有关。
衣袖细窄，
正是北风呼啸，
也不是逛街，
走大街，
对她们为何进城淘粪，
“臭，
“我家每年种的几亩青稞小麦，
一举数得！
就要开着拖拉机进城淘粪，
一天下来能拉上好几趟。
那里便活跃着一批来自城郊的藏族姑娘和年轻媳妇。
哪里就有她们勤劳的身影。
获得好收成，
这种美已远远超出了人们可以见到的藏族妇女华丽的衣饰带给人的炫目，
我感悟着一些悠远而相似的心境。
这趟远行，
迎门的墙上，
连着加了两次辣油。
热瓦甫在一个人流较多的地方设下摊位，
到过新疆的人才能体会到，
无法与这里的人进行更多的交流。
他正拜收音机为师，
买的人大都是尝尝鲜的，
热瓦甫哼着小调儿，
在汉中门桥头，
看来他俩的收获也不小。
北京阿凡提文化艺术有限公司和阿凡提大叔美食城董事长莎阿代提·哈米提（维吾尔族）女士为中央民族大学捐款１０万元，
并通过我国北方三个少数民族互为依存、发展，
（乔平）《中华民族》栏目元旦献礼本报讯今年元旦是中央电视台《中华民族》栏目开播一周年纪念日。
充分展现了中华民族团结一致，
在过去的一年中，
围绕香港回归、召开党的十五大以及开创外交工作新局面等几件大事，
努力解决前进中遇到的矛盾、问题和困难的新经验；
宣传思想战线的同志们，
又是十分艰巨的。
就要始终奋发进取。
李鹏接见石油天然气总公司会议代表要求加快石油资源勘探开发满足国民经济发展需求新华社北京１月１５日电（中央人民广播电台记者李涛，
新增石油储量探明７·３亿吨，
油气生产持续稳定增长，
以满足国民经济和社会发展日益增长的需求。
石油工业去年已在开发国外资源方面进行了富有成效的探索，
拓宽视野，
包括“铁人精神”、“三老四严”作风，
是我军政治干部的楷模。
全军同志特别是各级政治干部要努力向罗荣桓同志学习，
在迈向２１世纪的征程中，
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
高举邓小平理论伟大旗帜，
我们党、国家和军队的卓越领导人，
为井冈山革命根据地的创建和红军的发展壮大，
在秋收起义后，
对危害党的统一领导的行为进行了坚决的斗争。
抗日战争爆发后，
在辽沈战役发起前的关键时刻，
说他“对党的团结起了很大的作用”。
积极贯彻毛主席的抗日民族统一战线政策和独立自主的山地游击战方针，
在革命战争年代，
带头开展批评与自我批评，
一直过着节俭朴素的生活，
让我们更加紧密地团结在党中央周围，
外国旅游者６８６．８１万人次，
提前一个月完成当年收汇计划。
在抓好经济建设的同时，
中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议。
在过去的一年里，
取得明显成效。
广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，
为十五大召开和香港回归祖国创造了良好的社会环境，
在全党全国人民的思想上和工作中牢固树立邓小平理论的指导地位，
必须切实解决群众普遍关心、反映强烈的问题，
建立健全党委统一领导、党政主要领导亲自抓的精神文明建设领导体制。
加强精神文明建设，
增强拒腐防变的能力，
我国外经贸发展形势良好，
国际收支状况较好，
沿海地区加工成本低廉优势正在减弱，
有待于我们进一步扩大开放，
继续推动加入世界贸易组织的进程。
在利用外资方面，
重效益，
着眼于促进经济结构优化和提高国民经济整体素质，
产品由香港公司代销。
桂光集团起步伊始直到１９９４年前，
然后由中间机构将产品出口。
它的单一生产、销售结构，
他们所生产的服装系列产品，
经济效益不断提高。
１９９４年荣获“全国最佳经济效益乡镇企业”称号；
在实际操作中，
把工人的利益同企业的效益挂钩，
使产品质量有了可靠保证，
要求航空工业要大力推进两个根本转变，
切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。
使全行业的生产和经营再迈一个新台阶。
中航微型汽车集团由哈飞、昌河、东安和贵航的微型汽车部分联合组成。李鹏吴邦国致信冶金工作会议要求依靠科技进步推进结构调整本报北京１月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。
国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，
减亏扭亏工作中取得了较大进展。
促使大中型冶金企业尽快走上良性发展道路。
吴邦国充分肯定了冶金工业在过去一年里取得的成绩。
把困难估计够，
西单友谊集团总资产达１５亿元，
其销售额仍以２０％的强劲势头递增。
北京像模像样的大商场也仅有４家。
是北京大商业继续在市场这只“看不见的手”的指挥下，
若“西单”欲现金收购“友谊”，
败也规模，
成本没下降，
在资产重组的同时，
中期将扩大到７０％；
据介绍，
比上年有所减少。
科技开发取得较大进展，
卷烟生产的物资供应已基本实现国产化，
国家计委最近根据药品价格管理的有关规定，
据介绍，
地市以上城市要在营业窗口提供对话费的电脑查询服务和开通“１７０”电话查询服务，
以促进农业生产的持续稳定发展。
潜力还很大。
推动商业企业的改革、发展，
这家银行集中资金支持国有大中型商业企业和信用等级高的商业企业，
１月５日举行开工典礼。
（李妲）本报讯由机械工业部首次主办，
中国文化办公设备制造行业协会、长城国际传播有限公司等联合承办的’９８中国国际照相机械影像器材与技术博览会将于１９９８年７月在京举办。
（胡勇辉余清楚）本报讯贵州省绥阳县纳佛莱辣味食品有限公司，
及时纠正执法工作中出现的偏差，
探讨构筑这一宏大工程的总体框架，
为推进依法治国提供科学的理论支持。
要密切联系实际，
要以提高政治业务素质为核心，
把一支党和人民满意的、能够担当历史重任的、高素质的法学研究队伍带入新的世纪。
并有效地解决了优抚对象长期存在的住房、看病等生活困难。
香港红十字会一马当先，
２０万、３０万、４０万、３００万，
数字像滚雪球一样不断增加。
相当一部分企业职工被剥离下岗，
这是正常现象，
那么，
由于地面积雪路滑，
由于西南暖湿气流较为活跃，
开拓进取，
会议期间，
弘扬正气，
一是宣传思想工作为改革、发展和稳定提供了良好的舆论环境和有力的思想保证。
是各地各部门关心重视的结果，
在肯定工作成绩的同时，
还有大量工作要做。
关系到十五大确定的各项任务和中央今年工作部署的贯彻落实，
巩固，
提高，
第一，
高举旗帜，
深入实际，
诚心诚意为人民群众谋利益。
多实干少空谈，
各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团党委宣传部部长，
载入史册的有始有终、一生无愧的仁人志士，
被判处死刑时年已六十三岁……这些受党培养教育多年，
有利就想；
产生『补偿心理』，
不能养德，
艰苦奋斗几十年如一日，
已近『耳顺』之年的人，
更需自爱、自重和自珍。
他表示中国政府将采取措施，
推动中美经贸关系进一步向前发展。
双方就亚洲一些地区金融动荡问题交换了意见。
两国高层领导人的频繁互访为增进相互了解和信任，
中国和塔吉克斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴，
他说，
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，
避免矛盾激化。
全面履行其有关义务，
这个救灾医疗队已跑遍了受地震破坏最重的大河乡、海流图乡、单晶河乡的村村落落，
２５１医院又在灾区建起了临时病房，
第一战役是从废墟中解救灾民，
为了打好第二战役，
湖北省红十字会捐出价值２５万元的帐篷；
他重申，
董建华承认，
金融体系健全，
对香港产生了负面影响，
在这一新的总体框架中，
路甬祥院长对此作出了明确的回答。
到下世纪初，
给下游造成严重污染。
该厂没有按规定关停，
保证２０００年淮河变清。
从而大大促进了教育质量和办学效益的提高。
国家教委向全国推广了衡阳市的做法。
走多渠道筹措建设经费的路子。
优先调配；
默默无闻作出了无私的奉献。
出现了一桩新鲜事：作为中央卫星广播电视农村接收系统的首批试点，
这两个小乡镇就是山西平定县娘子关镇和盂县孙家庄乡。结婚买了彩电之后，
农民渴望看好电视的钱也白搭了。
中央电视台为庆祝卫星加密电视开播，
要尽早让我国１０亿农民收看到中央卫星加密电视，
使文化尽快下乡。
活跃在县里的各乡镇。
他们奔走呼吁：“农民目前需要的不是锦上添花，
但价格昂贵，
以此为依托，
华广人对乡镇卫星小网的建设前景充满信心。
应该是我们全系统今后的重要战略任务之一。
依靠广大农民群众做好这项工作。
我们要把文化下乡使命担当到底。
他们挑选了一批资深的工程师专职于用户服务热线，
而且具有解磷、解钾功能，
并建有升挂国旗和每周举行升国旗、唱国歌仪式的制度；
全县全面推行校长负责制、教师聘任制、结构工资制和考核奖惩制。
使每一位教师真正担负起培养“四有”新人的神圣使命。
全县小学入学率达９９％，
达到了“五优”标准。
建成１个主干网和８个局域网，
进入调试阶段，
该院上上下下热情很高。
文学所的全唐诗、十三经、《红楼梦》等。
尤其是中青年医务工作者感到“学有劲头，
去年１２月，
据资料记载，
腊梅傲雪（图片）１月１４日，
河北省还十分重视白洋淀上游山地造林、恢复森林生态环境工作，
募集物资折合人民币３５．６万元。
唱流行歌曲，
中意两国同是文明古国，
钱其琛表示同意斯卡尔法罗总统的看法。
我们赞成世界多极化，
关于中国与欧盟的关系，
双方关系开始回暖。
他强调必须首先打破相互不信任的“高墙”，
然后才有可能恢复正常外交关系。
美国正在研究是否放宽在文化交流领域对伊朗的限制。
美国特使和美国会议员准备出访伊朗。
美伊两国秘密接触始于哈塔米当选伊朗总统以后。
美国也每每作出反应。
在伊朗国内政坛发生变化、美国对伊朗“遏制”政策没能成功的情况下，
哈塔米总统对美友好姿态受到国内反对势力的严重挑战，
为了改善冬季市区人行道条件，
平均每公里３１００加元，
市议员阿诺德表示，
门开处，
我们只给班上的同学洗，
以便不耽误课程。
但我总是努力补上”。
在首都德黑兰通往伊朗北部里海地区的哈拉兹公路日前发生２００多起雪崩，
据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，
涅斯捷鲁什金在接受采访时指出，
如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，
伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断，
图片新闻１、１月１４日，
同经济开始转轨前的１９９０年相比，
此间舆论普遍认为，
以克服中东和平进程的障碍。
而不能因一些次要问题搁置不前；
谈判才能取得进展，
克林顿即将同内塔尼亚胡和他本人在华盛顿分别举行的会晤将是挽救巴以和平进程的“最后机会”。
他的这一举动得到了日本整个内阁的支持。
争取解决从俄罗斯东西伯利亚途经蒙古领土，
与此同时，
据新华社东京１月１４日电据日本大藏省今天公布的统计数字，
将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。
本报汉城１月１４日电记者王林昌报道：韩国自本月５日开始的爱国献金运动已近１０天，
挽回经济颓势，
宣布实行泰铢浮动汇率，
当天泰铢就贬值了１８％。
使菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等国货币纷纷贬值，
泰国股市汇市连连告急。
今年１月１２日，
但其出口产品较为单一，
产业结构和东南亚国家相似。
这种经济结构使泰国经济很容易受国际市场和国外竞争的制约。
外资的流入不仅未能促进国民经济的有效增长，
反而增加了经济增长中的泡沫成分。
应当制定适当的政策引导外资投向基础产业，
不断改善外资流入的结构，
才能有效地防范国际货币投机行为。
债务结构比较合理，
短期债务仅占债务总额的１５％左右；
这就意味着中国得到了比较好的保护，
中国会出现出口增长速度放慢，
设法恢复人们的信心，
但男单世界亚军、中国的孙俊以６∶１５和１６∶１８负于马来西亚新星哈希姆。
中国的韩晶娜今天以０∶２负于韩国的李宙泫。
另一对中国选手葛成／秦艺源告负。
“那一刀不仅刺进我的身体，
波波夫曾担心自己能否继续游泳运动，
就不会发生意外了。
波波夫被深深地打动了。
３个月后，
雄风不减。
但他没有妥协。
进行立案调查；
共同把反兴奋剂斗争进行到底。世界游泳锦标赛美国名将汤普森已获三金本报珀斯１月１５日电记者许立群报道：世界游泳锦标赛游泳比赛今天又进行了五项决赛，
仅以０．３３秒之差排在汤普森之后，
俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，
国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。
并对重召退役老运动员参加九运会作一定限制，
还将对球类集体项目和奥运会上夺取奖牌、打破世界纪录的奖励办法作适当修改。
我国健儿正全力投入训练（图片）（新华社记者兰红光摄）国际泳联公布赛前药检结果四名中国选手Ａ瓶呈阳性新华社澳大利亚珀斯１月１４日电（记者马小林、曹剑杰）国际游泳联合会今天在这里发布的新闻公报中说，
又以２∶１战胜法国选手朱利埃，
相比之下，
使全国体育界成为温暖的大家庭。
倒也无可非议，
因为许多晚会的创作是命题的，
根本没有时间潜心创作和提高。
不用优秀的技艺，
过多的这种行为会耽误多少人的正常学习、训练、工作？
还在豪华、数量、气派上下功夫，
这要花销多大一笔钱！
也严重妨碍了各艺术团体自身的正常艺术生产。
让位给电视功能。
引起社会，
舞台艺术形式已经悄然搭上媒体电视骄子的列车，
群众性娱乐、队列表演、大屏幕等也越演越格式化了。
之后就是出格。
反正上下都这么办，
演员更是八仙过海各显神通，
人们太注意大晚会上的名字，
以上意见，
付林１９９８年１月太多则滥元也今天刊登的两封来信都提出晚会泛滥的问题，
因为参加了许多晚会的策划、创作、评论工作，
以期引起人们的注意。
有些专题式的综艺晚会无可厚非。
已成为我国人民文化生活中的一部分，
他说的确实不错，
大大超过了１９９６年的三百五十二场。
在北京音乐厅演出的各艺术团体从这里共收入六百五十万元人民币，
北京音乐厅还主动组织筹划各种具有独创性的演出。
场场爆满，
他们又要举办一场舒婷诗歌音乐朗诵会，
去年他们举办了百余场学生艺术欣赏课系列音乐会，
其中每月安排一场歌剧，
其实是罕见的。
这里南朝浩渺大海，
紧依柔顺平整的沙滩。
由厦门戏曲舞蹈学校委托北京舞蹈学院培养，
在舞蹈学院经历了五年的民间舞系统训练。
轻装简从，
专事民间舞创作。
中国民间舞的风姿深深吸引了当地观众。
不可能完全投入市场，
经常援之以手。
连演三天，
场场爆满，
爱山爱水爱家乡爱祖国电视音乐节目准备展播以“爱山、爱水、爱家乡、爱祖国”为主题的电视音乐节目近年来在全国城市电视台勃然兴起，
一百五十个节目获奖。
突出地方特色、民族特色、电视特色和音乐特色。
为了表彰和纪念纽伯瑞在艰苦卓绝中对欧美儿童文学的开创之功，
由“美国图书馆协会”设立了“纽伯瑞儿童文学奖”。
颁奖对象为上一年出版的英语儿童文学作品；
这一奖项设立七十余年来，
动物、自然，
雷梦拉仿佛是千千万万个聪明好动的“小淘气包”的缩影。
他笔下那个由“公子哥儿”向自食其力者转变的小老鼠亚伯，
其实，
仍选择了奉迎圣意而冒卖国求荣遗臭万年之罪孽。
然而太遥远了，
我婉谢了所有建议写我传记的好心人，
这似乎也属于不愿见到自己的传记的心态吧。
也没有工夫为传记而写传记。
选编起来，
她从事文学，
直至改革开放的新时期。
”林风眠画语也有艺术之外的普遍意义。
《狂歌当哭———记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。
激发行侠仗义的豪情，
一是曹雪芹的《红楼梦》，
但写出了中国古代文化的魅力，
而且作品体现了人的理想性格和对人性的考察……更多的人偏爱其娱乐性，
武侠小说让多层次、多方面的众生找到了自己的所好，
了解写书人的初衷，
对阅读如同辨识路标。
刀光剑影，
红粉知己，
既富戏剧性，
因此说，
才算看出了门道，
带动和推动了世界各种文化被动或主动，
从柬埔寨到波黑的维和行动，
地区性的事件同时就是具有全球影响、为全球所注目所参与的事件。
将是一个更有意味的哲学问题，
恐怕你很难进入到这本书里去。
并渐渐地登堂入室。
仅因了艺术性灵的呼唤，
对生命和自然的认识多了一些哲学的意味。
当她迈出从南极到罗布泊的第一步时，
抑或是过久沉溺于个人的功利之中，
致使其艺术掺入杂质，
如果说，
她承继父亲身上的科学家不懈追求真理和坚韧的品格决定了她有勇气和毅力走向一个个未知的世界，
罗布泊之旅也一定会对她今后的创作产生更深刻的影响。
没有它，画中可以有浅吟低唱、怀旧感伤，
图片：１、南极白冰山（水彩·局部）２、金色年华（彩墨画）３、搏击暴风雪（速写）４、露营戈壁（速写）三分侠气一点素心——“竹箫斋”主许麟庐先生逸话（附图片２张）彭利铭在老画家许麟庐先生家中，
做人要有一点素心”，
或晶莹鲜活，
如诗如画，
更写意寄情。
许老的书画成就闻名遐迩，
经他鉴定的古今书画数以万计，
他总是真实评点，
据说神农架无山不神、无水不奇、无石不语。
岂能不忘却琐事的烦扰？
其一，
甚至无影无踪。
由此可以说，
我们偶尔也能看到一些关于美术、书法方面的批评与反批评的文字。
有时连从事『批评』的人士也如是。
一些人是老虎屁股摸不得；
或者是名不见经传，
这些年来，
有时甚至触目惊心。
同时，
容易无的放矢，
或者不得要领；
一集几千很寻常。
扮演主角价更昂。
把纸划破了，
字还是写不出来。
因为我不是漫画家，
掏出笔来给新认识的朋友留电话号码，
与圆珠笔芯相仿的还有国产清凉油。
盒底和盒盖都没有螺纹，
且慢乐观，
一定会生产出第一流的生活日用品的。
城乃人类造物。
锦江岂能独免？
替公民治公害。
治污促进人心净化，
澄清二河，
滋润百代。
历史如螺旋上升。
危矣！
欧风美雨，
第三世界清贫滞后，
其楷模意义，
现在的孩子，
然后就又感到没意思，
虽读得前言不搭后语，
而脑子并不十分糊涂。
也就是说有了标本。
一天，
她急得大喊大叫，
我这个“鬼”就躲在一边笑。
就仍旧来到园子里，
我的爸爸也死了，
我无数次地扎自己的哑门穴，
就差把自个也扎成个哑巴了。
我指的是那时的小学和中学课本。
只用一两天，
剩下的时间干什么呢？
给自己定的最崇高的目标，
他们带的礼物并不多，
就汇成浩浩荡荡的一大串。
那时我们家没有多少亲戚，
到处弥漫着浓浓的烟雾和火药香，
说着一些新春祝福的话，
以及孩子在外当兵的情况。
只有桌子底下追逐着钻来钻去的孩子们的口袋里塞得鼓鼓的。
拜年的乡亲走后，
戏曲舞台上的关公赤面长须，
丹凤眼、卧蚕眉，
敌方就人头落地了，
关公却自负地唱道：“大肚子本是英雄汉，
”于是关公接唱：“前面就是一长江。
还渴什么！
好儒将风度也！
失守荆州的阴影始终笼罩着观众的心。
孔明戒之以“东和孙权，
明代末期的陆子冈可谓其中的佼佼者。
玲珑奇巧，
在这种环境下，
地位、声望可与士大夫分庭抗礼，
古雅之意较浓。
刻款部位十分讲究，
中央政法委书记、中央综治委主任任建新在会上说，
１９９８年社会治安综合治理工作要把“严打”作为首要环节，
近期尤其要进一步加大“严打”力度，
狠抓社会治安综合治理各项措施在城乡基层单位的落实。
动员社会各方面齐抓共管。
中央综治委副主任、最高人民检察院检察长张思卿，
多渠道、多层次筹集帮困资金，
并更具有针对性，
各地积极开展再就业工作，
鼓励下岗职工生产自救、自谋职业。
保证困难职工群众过好佳节。
１９９７年和１９９８年元旦、春节期间，
在去年１２月２４日，
近年来，
创造了不少好经验。
各级政府和社会各个方面应该把困难职工的冷暖放在心上，
中美两国企业开展合作有着广阔的前景，联邦快递公司这次来北京举行董事会，
旨在加强与中方的合作。
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利·沙赫特及其一行。
建设信息基础设施，
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
全国政协举行第五十一次主席会议李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。
灾情发生后，
捐衣被等物品７０余万件。
１月１２日上午，
中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，
求是杂志社一位带病的离休干部执意要捐款１０００元；
中央电视台一位同志将刚领到的稿费５０００元悉数捐出。
中央党校举行冬季毕业典礼胡锦涛出席并为学员颁发毕业证书据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。
中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话。
总结交流经验，
从而进一步提高了理论和政策水平，
按照江泽民同志讲话的要求，
还要有一个良好的精神状态和工作作风，
程维高当选河北省人大主任叶连松当选河北省省长新华社石家庄１月１６日电（记者罗绮、吕国庆）河北省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举程维高为省人大常委会主任，
北京至包头列车２趟，
下决心在几年内根本改变他们住房困难的局面。
在各级党委、政府的领导下，
受到社会各界人士的拥护和支持，
看到他们能住上上百平方米的住房，
继续抓好全国教职工住房建设工作，
千方百计采取多种形式加快住房建设的步伐。
（Ａ、Ｂ）李岚清指出，
并将成为我国２１世纪高等教育事业的接班人。
又是工作场所。
为此，
高校教职工住房改革的根本目的是建立新的住房投资、分配与管理制度，
今后高校的新增房源和腾出的房源，
清退出的住房，
各地要把所有高校教职工住房建设列入本地城市建设总体规划和安居工作计划，
并看望了东南大学和南京医科大学教授以及青年教师家庭。
国家教委党组书记、副主任陈至立作了工作报告，
狠抓队伍建设，
积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。
为增强国家财力、维护进出境秩序作出了积极贡献。
队伍建设和廉政建设也取得了很大的成绩。
担负着打击走私违法活动，
充分认清形势，
强化监督制约，
简化手续，
国务院新闻办就当前金融形势举行发布会我国金融业在改革中平稳发展●人民币不贬值是中国对亚洲金融稳定作出的贡献●支持香港特区政府捍卫联汇制●认真汲取东南亚金融风波教训，
及早防范，
深化体制改革，
中国人民银行行长戴相龙介绍了当前我国金融形势和今后金融工作的总体思路，
我国外汇储备上升的速度有所放缓，
包括捍卫联汇制。
仍将继续实行金融对外开放，
增长百分之十四。
促进经济结构调整。
大力发展群众体育，
克服等、靠、要思想，
他说，
中国政府坚决支持中国奥委会在反兴奋剂方面的原则立场和不懈努力。
对此我感到痛心。
使用兴奋剂是破坏我国体育事业，
袁伟民还宣布，
世界游泳锦标赛再传捷报吴艳艳陈妍２００米混合泳摘金夺银（附图片１张）本报珀斯１月１６日电记者许立群报道：中国选手吴艳艳今晚在第八届世界游泳锦标赛女子２００米个人混合泳决赛中，
乌克兰的朱皮娜和瑟比娜摘走金牌。
我国东部地区有４—５级偏北风，
雪后路滑且温度较低，
油气产量、探明储量和经营规模都有了较大增长。
油气产量和探明储量增长较快，
进一步解放思想，
实行油公司、工程作业公司与基地服务公司的分离与改组；
创建了鄂中抗日游击队和游击区。
为和平解放北平、湖南及改编起义部队、组织南下工作团发挥了重要作用。
在“文化大革命”中，
人民日报社社长邵华泽在酒会上致词。
新华社南昌１月１５日电（记者沈虹冰）政协江西省第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举朱治宏为省政协主席，
热烈欢迎中国国务院副总理兼外交部长钱其琛访问圣马力诺。
都能够为世界的和平和发展事业作出自己的贡献。
”钱其琛表示，
中国驻意大利大使兼驻圣马力诺大使吴明廉、中国外交部部长助理吉佩定以及圣马力诺外交部总司长博奈丽等参加了会见。
将４个国营银行合并为一个银行，
抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。
伊朗政府强烈抗议并要求美国停止这种“令人难以置信的行为”。
库克说，
他说，
双方回顾了中法两国最大的日报之间的友好交流与合作，
经济形势很好。
是一块充满机遇的宝地。
从而保证了港元对美元汇率的基本稳定。
皆同此理。
有辉煌亦有黯淡。
只要我们不脱离群众，
话剧当初从欧美传播到我国，
人们接触话剧，
从中获得思想的启示。
正是各个历史时期人民群众的精神需求推动着我国话剧的发展。
目前我国话剧创作存在的一个较大的弊病是既不重视艺术性，
或者说，
第二点，
我国的话剧面临着由“传统型”向“现代型”转化的任务。
走“现代化”与“民族化”相结合的道路。
食洋不化，
也永远不会过时。尤其是年轻一代艺术家，
而对战斗在第一线的人民大众的生活却视而不见。
提高自己，
体尝、品味军官和战士的喜怒哀乐。
二是质差。
更不利于产生戏剧精品。
后者可以起到一石多鸟的作用：愉悦观众，
就肯定会吸引观众一次次走进剧院，
话剧的困境何愁突破不了？
使话剧演出的面貌更加色彩纷呈，
关注时代开拓创新走向大众中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟１月６日晚，
经过几代戏剧工作者不断民族化的努力，
新时期，
我国新时期的话剧艺术在戏剧功能、演剧观念、美学原则、艺术方法以及表现形式诸方面，
戏剧观念在革新。
文化结构也在发展变化，
目前就话剧创作总体来讲，
又是凝聚人心、怡养情操、启迪人生、催人奋进的号角。
１９２７年，
中国人民解放事业和国防现代化事业七十年的壮丽征程，
老一辈无产阶级革命家便给予了军旅戏剧以极大关注和支持。
江泽民总书记在热切关注中国现代化伟业的同时，
也十分重视社会主义文化艺术事业的发展进步，
其意义已经超出了戏剧演出的本身。
开创建设有中国特色社会主义的道路，
文艺事业要与国家和军队建设同步前进，
’９７政治经济学研究点评钱津政治经济学是经济学的基础学科，
１９９７年，
社会主义也可以用。
使之逐步完善。
国家控制国民经济命脉，
国有经济的控制力和竞争力得到增强，
在这个前提下，
多种分配方式并存，
讲到这两种对立的分配方式的结合，
这也是一个重大的突破。
南京大学洪银兴认为，
持续到１９９７年。
切实解决三角债问题，
在１９９７年，
理论界不仅更强调研究方法的重要性，
主要有：（１）研究按劳分配理论。
本文拟对此作些考察和评析。
亨廷顿认为，
以及在这种认识基础上提出文明发展战略。
并不能证明西方文化是一种普遍的文化。
亨廷顿认为，
西方文明包括继承古代文化遗产、基督教、欧洲语言、精神和世俗权威分离、法治、社会多元与公民社会、代议制以及个体主义等八个方面，
都成为非西方国家文化和宗教对立面。
越来越多的国家变得更加现代化，
然而更不西方化。
文化越来越成为与国家利益生死攸关的大问题。
文明和文化问题成为涉及国家利益的重大问题。
文明之间的矛盾应当成为今后世界格局中的一个问题加以重视。
必须重视文化及文明发展在未来世界中的地位，
因此，
第三，
所以，
我们应当从未来诸文明严重较量的战略高度，
加强村民自治法制建设研讨会（附图片１张）史卫民为纪念《村委会组织法（试行）》颁布十周年，
农村的广大干部和群众受到了生动活泼的社会主义民主与法制教育，
积极推行民主管理，
主要表现为《村委会组织法》仍是“试行”法，
为适应村民自治深入发展的实践需要，
在促进理论研究的现代化和实证化、建立中国宏观经济学体系方面取得了长足的进步。
向以实证分析和定量分析为主、重视理论体系创新并以此支持政策研究的方式转变，
从而更加客观地、科学地分析宏观经济过程，
需要特别指出的是，
具有可操作性。
应通过扩展和精细其基本模型，
得到更加广泛的应用。
这种形式化的发展趋势，
我们的宏观经济理论研究，
同时，
近年来哲学界对价值观的研究和讨论十分活跃。
价值是一定客体的性质、功能和发展趋向与主体生存发展需要之间的一种满足关系和一致性，
社会主义市场经济的实践促使人们主体意识的觉醒，
在发展社会主义市场经济条件下，
有的人则认为，
就会导致思想的混乱和偏执。
而是不同主体利益之间的差异和对立，
也是其历史合理性之间的差异和对立。
也即是它的普遍性和持久性的问题。
《世界现代化进程中的中国社会主义》赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，
《转型期中国经济关系研究》傅爱民《转型期中国经济关系研究》（冒天启主笔、朱玲副主笔）一书，
一是世界上最大的发展中国家，
作者把转型与发展作为理论经济学的主题，
该书以国家与企业、个人与社会、中央与地方、城市与农村这四对关系作为线索，
把中国经济发展和体制转型进程及其间的问题比较清楚地展示在读者面前。
从以放权让利为标志的承包经营责任制入手，
促进市场供求平衡作出了贡献。
又要讲求规范，
各种新型的专卖店、连锁店、超级市场等也有了长足的发展。
近年来各地兴起的货仓式自选商场，
四、以加强市场管理为手段，
我们要着重完善市场进入规则、市场竞争规则、市场交易规则等，
才能保证市场经济的良性循环。
市场经济能够通过优胜劣汰的竞争机制实现资源的合理配置。
特别是许多虽未构成犯罪但已破坏了财经制度的违规违纪行为更是大量存在。
有利于经济增长方式由粗放型向集约型转变。加强薄弱环节，
如果这种制度都建立和完善了，
审计也是加强和改善宏观调控的重要手段。
从层次讲，
特别是１９９４年审计法颁布以后，
审计结果向各级人大常委会报告并在报纸上予以公布，
社会主义要求社会和国家实行极严格的监督。
应当认真加以利用。
面对巨大的资金缺口，
开阔思路，
以存量资产引财早在８０年代初，
改革带来了机遇，
周围有国内比较发达的公路铁路和空中交通网，
使沈阳市内交通状况出现了历史性变化，
开拓思路，
不受固有的思维定势和观念所囿，
市委、市政府经过科学而缜密的调查和分析，
大力推进多年没有打开局面的住房制度改革。
我们以提高住房公积金归集率为重点，
广泛宣传动员，
如果光节流不开源，
过去建一个工程，
这种状况不改变，
保证了质量，
不为，
却折射出马克思主义唯物辩证法的熠熠光辉。
我国地域辽阔，
原因不仅是吃肉蛋奶多了，
还有干鲜果品人均消费明显增长的因素。
是世界的紧俏产品。
确定不同的经济林发展方向。
加大经济林产品的深加工、精加工，
３．要在经济林发展中广泛推广实用科学技术，
对良种繁育、社会化服务体系建设、市场体系建设、深加工、科技推广及人才培训等方面给予必要的扶持。
我们钦州把农村工作的重点放在帮农民进入市场上，
农民只能在本地市场上“提篮小卖”，
亏损累累。
这两个问题是致命的。
还显出量的不足。
管理不力，
可以加长农业的产业链条，
图为该县果品市场一角。
（王爱民摄）国家自然科学奖——一等奖为何空缺？
国家自然科学奖的前身为１９５５年国务院设立的“中国科学院奖金”，
造成基础研究水平下降的原因主要有：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；
科研工作中存在短期行为；
着眼长远，
除了纯理论研究外，
赵忠贤院士提出，
目前国家科委和国家自然科学基金会支持的大多是短期项目，
获１９８２年一等奖的韩景行提出，
则值得科技管理部门深思。
历年国家自然科学奖等级分布一等二等三等四等１９５６年３５２６１９８２年９４０４９２７１９８７年１１３９８７４１１９８９年２１９２３１５１９９１年空缺１０３１１２１９９３年１１８２１１２１９９５年空缺１５２７１５１９９７年１８３０１２高技术产业呼唤风险投资李唯实科研成果和技术创新商品化、产业化一般经过三个阶段：实验室阶段、产品化阶段、商品化阶段，
它是高新技术、科研机制、产业机制相互磨合、不断创新的过程，
后有技改和生产经费投入来源，
现行的银行体制一方面由于利息收益与债务人经营效益不对称，
银行对高新技术项目的评估能力差，
并且，
长城、方正、同创、海信也与微软签署了类似协议。
曾经是外国产品一统天下的程控交换机市场，
芯片和随机预装的操作系统也要靠进口来解决，
国产交换机已开始出口，
中国人多，
人才多，
中国基础工业薄弱，
软件比硬件应用更广，
这一点，
也已被事实证明。
国家技术发明奖——“功勋种质”的由来杨宇刘观浦刑金亮１９９７年１２月２６日，
而当时国内却难以找到理想的种质。
一个原产德国被称为“牛朱特”（Ｎｅｕｚｕｃｈｔ）的育种材料表现十分突出，
并发现有国际上尚未命名的新抗病基因。
每年早春，
包文翊年纪最大，
麦收前的田间调查很辛苦，
把他们聚在一起的，
就是为了开阔视野，
电机系的教师立即设想研制一种小型机器人植入人体来消除病毒，
裴老师说，
凝聚起校内外一大批年轻的优秀人才。
还有一位观众甚至在上面踩了一脚……伤痕累累的光盘再被塞进ＶＣＤ机时，
复新剂为何能修复光盘？
这得从光盘（包括ＶＣＤ、ＤＶＤ、ＣＤ—ＲＯＭ、ＣＤ、ＬＤ等）碟片的制造工艺谈起。
最终形成声音和图像。
这些高科技产品的产销率达９７％以上，
共创产值１０亿元，
在这威武雄壮的科技进军中，
被誉为“中国第一车”，
送到家门口的节目又叫他们笑口频开。
他苦心经营一家服装厂，
也将没办成的事情认认真真地说清楚。
这里与俄罗斯隔黑龙江相望，
戍边巡逻，
连续多年被军区评为“基层建设先进单位”。
他们当即报告学校，
华北塞外坝上突然剧烈震颤，
震级为里氏６．２级。
一向信奉小家让位大家的他，
救灾物资陆续运来了。
逐户摸底。缺吃的———组织调运空投的大饼馒头，
记者在大河乡看到集团军某高炮旅的３００名官兵正在向各受灾村进发。
掀起断木横梁，
群众必须全部住进帐篷。
这天一大早，
真可谓雪上加霜，
而震区人民却无时不感到社会主义大家庭的温暖。
张北县两位个体车辆经营者高建龙、张玉平把刚刚从大连接回来的卧铺客车开往大河乡，
她叫田金芳，
要进一步提高认识，
划转的高校有８所，
高教管理体制改革的目的正是为了优化教育资源配置，
李岚清说，
调动中央和地方的积极性共同把高校办好。
就是针对高等教育区域设置不合理或系科、层次设置不合理，
这里有一个转变观念的问题，
即部委的高校要从面向全国服务为主转向面向地区经济和社会发展服务为主，
一些本科学校也可以在校内办职业技术学院。
李岚清最后说，
在积累了经验的基础上，
为社会主义服务，
中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。
广泛开展群众性创建活动，
要按照十五大的要求，
以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点，
继续推进“百城万店无假货”、文化科技卫生“三下乡”等，
要把宣传典型和组织开展扎扎实实的学习活动结合起来，
要抓紧制定规划，
与各有关部门和方面密切结合，
一切从实际出发，
胸有全局，
１９９５年，
为使全市迅速脱贫并达到小康水平，
分别占到乡、村和农村人口总数的６５％、７１．８％和８３．８％，
搞好小康“大合唱”。
（阎三囤秦宏平）多学科多领域交叉研究协同攻关夏商周断代工程曙光初现本报北京１月１６日讯新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：国家“九五”重大科技攻关项目“夏商周断代工程”，
专家们陆续展开了９个课题３６个专题的研究，
认定偃师商城是灭夏后最早建立的商城之一，
据介绍，
如煤炭、草苫、草垫、荆笆、炉子、烟筒等。
据新华社香港１月１７日电香港昨天气温骤降，
还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区慰问。
使企业出现了新的活力。
图为工人们正在加工发电机主轴。
徐山林、刘揆楚、李天文、唐绩初、马大谋、桂中岳、陈跃、刘枢机为副主任；
丁廷模、覃日飞（壮族）、李振潜、张敦颢、张慕洁、韦家能（壮族）、洪普洲、甘幼坪（壮族）为自治区人大常委会副主任；
选举云布龙（蒙古族）为自治区主席，
要特别关心困难企业职工和低收入群众的生活，
加强政府解困扶贫的力度。
以及用于安置富余人员贷款贴息等累计达２亿多元，
使全市有就业意向的下岗职工转岗培训率达到９５％，
改善农民的生存条件。
临时用工清一块，
向建国５０周年献礼，
刘忠德指出，
在文艺创作工作中，
加强人才培养，
紧紧围绕服务国有企业改革，
狠抓落实，
股市稳中有升，
市值达一万七千五百二十九亿元，
瞻前顾后，
１９９８年我国改革和建设的新形势、新任务，
赋予广大知识分子特别是专家、学者以更加艰巨而重大的使命。
最后，
停止同联合国特委会合作。
其中美英两国就占了１４人。
即决不放弃自己的价值观和信仰。
他说，
同时，
两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，
这是一间纯欧式格局的客厅，
电视播出后我们为看不到玛丽娜的影像感到负疚，
玛丽娜生于１９６４年，
父亲是位有声望的兽医，
上中学时她就想将来到中国留学，
离那个她向往的古老大国近了许多。
专事介绍、宣传中国文化和东方文化，
现在，
（题图速写：冯向杰）靠近南极的城市周佩府飞临阿根廷火地岛上空时，
给游人留下极美的印象，
在城市的前面是透明的比格尔海峡，
后面是雪白的勒马尔歇雪峰。
和彩色的城市一起，
天气晴好时，
温度也只在零下七八摄氏度，
夏季１月的温度有时可达二十六七摄氏度，
东可去马尔维那斯群岛，
这里的海就像湖一样平静，
风不兴、波不惊。
水鸟掠翼而飞，
任由人们为它们拍照留影。
乌斯怀亚还是阿根廷火地岛省的首府，
她的空中、海上和陆地都与南美大陆保持着繁忙的来往，
游人如潮，
两国国旗同降——印巴瓦加边界降旗仪式参观记（附图片１张）齐长明瓦加是巴基斯坦的一个边境小镇，
却是政治经济往来极少的印度和巴基斯坦两国象征性的门户。
每日在此举行的降旗仪式，
他们内着红白竖条高领衬衣，
腰间武装带下束着一条鲜艳夺目的红围巾。犹如红色孔雀开屏。
这算是“比试”的第二回合。
这样，
一次一次地与对方接近，
游客们为之山呼。
在其他武士的护送下背对“国门”走向国境深处。
印巴双方的参观群众便呼啦一下拥向“国门”，
亲眼目睹一道“铁幕”横在复杂的感情中间，
又有教育和旅游的功能，
应当说是世所少见的。
但它却给我留下一段难忘的记忆。
我有幸参加了河北唐山赴美考察团到美国参观学习。
”午饭后，
车子行走有困难，
把一个６０万人口的城市管理得井井有条。
每当我打开名片册，
尽管两年的时间过去了，
尽管从所有权、使用权角度拥有了花园洋房，
十几年来，
保你不会发现零乱与污浊。
高标准的安居既是人生的一种至高享受，
付出与收入的巨大“逆差”，
难怪有人称誉巴黎为现代文明的发祥地。
波澜不兴，
昨天的法兰西对美国人民、对世界都作出了不少的贡献。
商业就是文化，
在各种介绍毛里求斯的书刊上，
与最初刻印发行的地点仅相距２００米。
在票面上印制“邮资已付”（ＰＯＳＴＰＡＩＤ），
不知缘何竟成了“邮局”（ＰＯＳＴＯＦＦＩＣＥ）。
即被发现有错，
一英商出价１６００英镑购到，
几十年中多次倒手，
信封已呈黄色，
１９９７年是便士邮票发行１５０周年，
９月２２日毛里求斯隆重再版发行了便士邮票纪念邮票和首日封，
使静谧而美丽的毛岛着实热闹了一阵。
王启民说：“作为十五大代表，
没歇过一天假。
还为一位新疆的同志解决了事故赔偿问题。
侯殿禄对记者说：“我做的都是些普普通通的事，
才能报答党和人民的厚爱。
王廷江没有忘记自己当初的誓言，
培植新的经济增长点。
在原有的养猪场、饲料厂、肉联厂的基础上，
田沛发被确诊患有“鼻炎低分子化鳞状细胞癌”，
田沛发得知病情后表示：“为了山区的娃娃们，
他还根据山区人才需求的实际和先进学校的经验，
韩素云的第一喜是圆梦之喜。
她报名参加中央党校经济管理专业的函授学习，
却不见当年规模浩大、声势震城的广告战、价格战的烽火硝烟，
只是商战依旧，
郑州商战已在坚持以大商场为主的阵地战的大格局下，
钻了摆阵攻垒的大商场的空子，
华联商厦、亚细亚、糖业烟酒总公司等大商场、公司，
１９９２年，
垃圾猪肉微量元素，
兰州市政府曾申明“凡垃圾场内放养过的家畜及其产品一律不予办理上市检疫手续，
垃圾猪肉至今仍在市内的批发市场上批发，
“垃圾猪”食用后会严重危害人体健康，
检疫等部门须严格把关，
只要上下一致，
村干部介绍说：这些菜地是煤矿新村的居民种的，
前些年，
矿务局就派人义务修理。
有的自己种大季，
记者翻看《“金鸽工程”二期上网效果报告》：“金鸽工程”的月平均访问人数超过１００万人次，
６３％的电子邮件表达了投资和贸易意向，
对此变化最敏感的是天津各大副食品商店的经理们。
价格相比之下较低，
却没有多少人买。
最畅销的“年货”现在都卖不动，
成为商家憷头的新问题。
记者带着这个问题，
她今年准备的“年货”是借了很多录像带，
大多数人去海南、广东等地。
蔬菜生鲜食品供应量已占１／４以上，
蔬菜品种达２０多种。
被誉为深山里的“绿衣小使者”。
（张国俊摄）继续做好价格工作着力促进结构调整本报评论员１９９７年，
在保持价格总水平基本稳定的前提下，
要坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，
关键是继续坚持适度从紧的财政货币政策，
这套５卷本近７００万字的著作共分１８个部分，
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的信心和决心。
有关专家认为，
是帮助广大党员干部进一步学习和掌握邓小平理论，
更好地贯彻落实十五大精神的理想读物。
１９７０年升任陆军副参谋长。
他曾于１９７６年、１９８６年两度访华。
这位被人们称为“扶贫司令”的人，
至今还有１·３万户约７万人栖身在岩洞、草棚里。
作为全国１８个重点扶贫地区的湘西决定从扶贫建房入手，
也就是这次出征，
彭楚政一行在深山老林中艰难跋涉。
一天，
把带有体温的军用棉袄裹在了老人身上。
躬起身子要给他磕头，
无房户越是寒冷，
生活十分艰苦，彭楚政心里一热，
乡亲们这么心疼我们，
就是豁出命根子，
张开干告老还乡知情后，
就是在那位清朝命官的家乡———保靖县阳朝乡梭落坪村打响的。
全村１８００多人饮用的是经过７个自然村寨流下来的一条小沟里的脏水，
他和民兵一起挤住在阴冷的岩洞里。
彭楚政的病又犯了。
大家实在不忍心了，
工程结束后彭楚政被送进医院，
然后对天呼喊：“爷爷呀，
修引水渠４００多公里，
基本解决了３１万人的吃水问题。
基层干部的话引起了彭楚政的思考。
他想：陈旧的思想观念和落后的生活习俗，
成为湘西经济发展一颗耀眼的明珠。
又多次召开村镇干部会议，
开源节流，
”龙家有４亩地、一头牛、一头猪，
他都逐一作了安排，
我和你一起去龙家看看！
就一把将扎在胳膊上的吊针拔掉，
关心好三兄妹。
依靠在车厢里，
从小家境贫寒，
他对贫困群众有着淳朴深厚的感情。
彭楚政发现一位名叫沈月端的孤身哑巴老人走路一瘸一拐的，
给老人暖了脚，
在于他能长期坚持刻苦学习，
目前，
我国仍有五千多万群众没有摆脱贫困。
张北尚义抗灾第二战役初胜灾民大多迁入保暖房本报张北１月１８日电记者何伟报道：顶着罕见的寒流，
屋内炉火正旺，
张家口地区的抢险人员和当地驻军紧急出动排险解难，
选举杨正午为省长（土家族），
周伯华、周时昌、唐之享、潘贵玉（女）、庞道沐、贺同新、郑茂清为副省长；
选举吴振汉为省高级人民法院院长。
发生在部分地方、部分人中间，
在他们遇到暂时困难的时候，
要设身处地为他们着想，
受到了群众的欢迎。
要继续坚定不移地推进社会保障制度的建立，
生活条件大大改善了，
把党的温暖送入千家万户，
烟草行业不是靠扩大规模、扩大产量，
今后，
在抓企业改革时，
稳中求进，
他指出，
这与地方保护主义有关。
厢房两间，
咱５口人论住房，
都才２０岁出头。
干嘛不读点科技书呢？
可没见到一本书讲种田、种菜、养动物的。
“那就订份讲农村科技的报纸呗！
自认倒霉！
冬季大棚菜刚兴起时，
是件新鲜事，
这一阵子，
图为该行领导到企业帮助解决实际困难。
成为苏州市工业利税大户。
强化企业管理，
此举大大降低了生产成本。
调动了员工的积极性。
已累计生产轿车２０７６５辆，
共销售轿车１８９７４辆，
一些过去经营困难的子公司，
取得显著成效。
历时４天，
以首票当选。
株洲至娄底复线铁路开通投入运营。
集科研、设计、施工为一体的大型综合性施工企业。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，
也充分说明了领导干部必须管好自己的配偶、子女和身边的工作人员等，
这对于反腐倡廉非常重要。
这些人大多和领导干部本人有着比较亲密的关系，
中央纪委专门就王树文徇私舞弊、收受贿赂案转发通报，
因体委没有正主任，
又搞演出，
认为他们绝对不会做出对自己不利的事来。
或是自身就从事违法犯罪活动，
因此，
王乐泉批示后，
他们组织机关党员到特困企业听情况介绍、参观生产车间、走访慰问特困户、为企业解困献计献策，
有的同志在思想汇报中写道：“只有发扬党的密切联系实际、联系群众的好传统，
机关党建才会有新突破。
”瑞丽打击社会丑恶现象本报讯云南省瑞丽市公安局始终把打击社会丑恶现象当做一项重要工作来抓，
随便给大家讲讲。
不解决问题的原则话，
前不久广东省政府召开会议时，
各市市长发言为１５分钟。
微机鸣叫发出警号，
原来，
都因交不起昂贵的治疗费而吃了闭门羹。
更别说掏钱给他补身子。
医院领导看到这一情况，
投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，
民警警容风纪端正，
申请出国和赴港澳台，快审快报；
为了搞好旅游区的治安秩序，
（本报记者王忠家摄）镇江市委“从严治党”抓关键层次本报讯江苏省镇江市委按照“党委管党”、“从严治党”的要求，
使“争创”活动有计划、有组织、有目的地展开。
（栾卫东陈平才）本报讯三年多来，
本书共辑入九十三篇文章。
你这么大了，
差点没有打起来。
可见，
从小就让我们的孩子知道。
刊发这封来信，
意在加强与广大读者和业余作者的交流。
《人民论坛》专栏是受人民欢迎的专栏，
真正为人民着想，
但也应注意多动员各省市、各部门的有关人员撰写文章，
倾诉了基层干部的苦衷，
类似这样的文章应多发表些。
《人民论坛》是否代表人民，
（本报记者蒋铎摄）四座新建核电站进展顺利“九五”期间我国计划兴建的４座跨世纪核电工程目前进展顺利。
这４座跨世纪的核电站分别是秦山二期、秦山三期、广东岭澳核电站和江苏连云港核电站。
目前，
装机容量达到８７０万千瓦。
南方大部地区将维持多云到阴天气，
并对旅客列车时速在１４０公里以上的运行区段实行全封闭管理，
香港将建特区政府总部香港特区建筑署署长鲍绍雄１７日宣布，
中环添马舰原为驻港英军的军事用地。
舞剧的编导在中西艺术的融合上进行了有益探索，
大胆探索，
李铁映说，
广大文艺工作者要进一步解放思想，
为中华民族的振兴作出贡献。
迟浩田欢宴美国防部长新华社北京１月１８日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见并宴请了应邀来访的美国国防部长科恩一行。
据悉，
这个县长期以来经济发展缓慢，
今天，
望着山山相连郁郁葱葱的松树和板栗，
桐柏的自然条件是“七山一水二分田”，
按１公斤１．５元，
在畜牧养殖、水产养殖以及传统农产品开发上，
桐柏群众也依靠现代科技的推动，
出仁率和出油率高。
于今天中午乘航班回到北京。
新华社兰州一月十六日电政协甘肃省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举杨振杰为省政协主席，
贡唐仓·丹贝旺旭（藏族）、陈剑虹、拜玉凤（女、回族）、邓成城、朱作勇、杜颖（女）、喇敏智（回族）、杨震刚（藏族）、周宜兴、李宇鸿为省政协副主席。
新华社长春一月十六日电（记者李亚彪）政协吉林省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举张岳琦为省政协主席，
龙安定、耿典华、丁德云、陈文韶、阙端麟、李青、汪希萱、程炜、王务迪、陈昭典为省政协副主席。
做好学习贯彻十五大精神的宣传报道，
至今仍听不到、听不好广播，
今后几年要把事业发展的重点放在扩大覆盖面上，
国家教委主任朱开轩、党组书记陈至立分别在会上对今年教育工作的安排和工作重点作了说明。
深入学习、贯彻十五大精神和邓小平理论与教育思想。
坚持巩固与提高相结合，
使全国实现“两基”的地区人口覆盖率达到７２％；
保护知识产权。
成功实践了『一国两制』的构想。
他行医数十年，
江口附近发生流行性脑膜炎，
但俞福柏行医数十年，
筹集到海外侨胞捐资１８００万元，
保证了产品的高纯度和高稳定性。
北京出版社向北京同仁堂、谦祥益、瑞蚨祥、内联升等老字号赠送了京味长篇小说系列《正阳门外》的前四卷———《鬼亲》、《活祭》、《老铺》、《药王》。
天津政协、天津美院、天津文联、天津美协１６日联合为其画集举行首发式及捐赠仪式。
文雅高古，
今天在这里开通启用。
得到国家８６３计划的支持，
专家们认为，
（砚方）全国新闻出版局长会议指出出版改革寻求新突破本报北京１月１８日讯记者卢新宁报道：全面客观地总结近年来中国出版业的发展，
毫不留情地剖析自身存在的种种问题，
商讨改革发展的途径，
建立起符合社会主义市场经济要求、服务于精神文明建设、切合出版规律的新出版体制成为众所关注的焦点。
全国“百强社科期刊”的评定推动了期刊优化结构工作的开展；
全国新闻出版跨世纪人才工程正式启动，
治散治滥工作进入实质性阶段，
维护了政府形象。
新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；
努力改变部门所有、条块分割，
为两国关系正常化铺平道路。
伊拉克通讯社援引该发言人的话说，
伊拉克政府要求约旦当局立即就这一暗杀事件进行调查，
他对伊拉克外交官在安曼接连遭到袭击表示严重关切和忧虑。
伊拉克政府曾认为，
北约不能东扩到波罗的海三国。
俄罗斯愿意与北约及西方国家一起为这三国提供“联合安全保障”。
美国的北约盟国对波罗的海三国加入也持有很大的保留。
权衡利弊后的“妥协性产物”。
正如美国国务卿奥尔布赖特对俄罗斯外长普里马科夫所说的：“在这个问题上，
谢里夫与古杰拉尔还在会议期间举行巴、印双边会谈。
印度总理古杰拉尔建议，
简化本地区内的旅行手续，
以及其他方面的原因，
它符合本国和本地区人民的利益，
今天的活动拉开了为期６个月的“全球大游行”的帷幕。
将分别在世界五大洲举行。
两票反对的结果决定取缔繁荣党。
尤其是在航空航天领域的合作；
准备加入北约的捷克、波兰和匈牙利三国武装力量应该进一步加强合作，
而应成为合作伙伴。
海湾战争遗害英国老兵新华社记者王诚７年前的今天，
近６０００名参加过海湾战争的英国老兵均表现出不同程度的精神压抑、失眠、神经麻痹等症状。
先天残疾和发育异常现象非常突出。据报道，
英国国防军需国务大臣约翰·吉尔伯特，
几千英里之外那个使他们倒霉的海湾，
美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯、立陶宛总统布拉藻斯卡斯（自右至左）在白宫签署“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。
在这种情况下，
在普拉夫希奇总统和波黑和平协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，
呼吁国内有关政党停止无谓的争论，
政府的去留只有议会才有最后的发言权。
而且导致当地股市和国家货币汇率的下跌。
不少潜在的外国投资者也因罗政局不明朗而裹足不前。
东斯拉沃尼亚地区顺利实现统一意味着该地区的战争最终结束，
非洲召开反腐败会议新华社洛美１月１７日电（记者孙星文、乔颖）科托努消息：非洲国家地区性反腐败会议近日在贝宁政府所在地科托努举行。
与会代表呼吁各国行动起来，
贝宁沦为法国殖民地。
主张在和平共处等原则基础上同所有国家发展合作关系。
两国在政治、经贸、文教和卫生等众多领域进行了真诚有效的合作，
争取建立一个『值得信赖的新政府』。
因此它采取与阿拉伯国家站在一起的立场。
而是和平进程的参与者。
（本报专电）『中国参与世界经济』研讨会在美举行改革开放是我参与世界经济基本条件本报波士顿１月１７日电记者李云飞报道：“中国参与世界经济的进程正在加快。
中国承诺按国际通行的规则办事，
中国将逐步开放自己的市场。
与会者认为，
欧洲各国对这场危机采取了慎重行事的态度，
国际上的看法较为一致。
一则国家的产业政策是通过支持大企业的扩张实现的，
导致了韩国经济的致命伤。
韩国大企业的规模其实是政府“做”大的。
当初，
奠定了现代集团独立开发韩国汽车的基础。
如果加上破产的韩宝，
这头５０家大企业竟出现了净亏损。
二、效益和规模孰重孰轻，
这确是治本之举。
桥本说：“根据经济、金融形势的变化，
采取灵活的财政、税制措施是理所当然的。
”他表示要继续采取必要的措施来努力促进经济复苏。
关于自民党今后的政治工作方针，
印尼和马来西亚应当共同努力加强双边贸易，
图片新闻１、智利中小学生目前正在过暑假。
他们装扮成瑞典小说、戏剧、电影和民间故事中的人物，
在市中心的国王公园，
在这座巨大的教堂外面，
晚上，
瑞典国王、王后以及欧盟各国的文化部长等７００余人应邀出席。
是座北欧名城。
在今年一年里，
日本经济的成功有诸多因素，
对经济的快速发展起到重要的推动作用。
研究日本通商产业政策的历史以及当时的经济形势、政策制定过程、政策内容和政策意图贯彻实施的状况，
第三期到１９７１年，
称为高速增长时期；
第四期到１９８０年，
名为多样化时期。
是制定反垄断法。
是经由市场调节，
行政干预表现在产业政策上，
就是对重点产业实行政策倾斜。
能依据重点倾斜政策把有限的资金加以合理运用，
是培植新的经济增长点，
即原料和市场都依赖于国际市场，
不仅包括实现了出口产业化的产业，
甚至包括不懂经济的社会知名人士、文化人等等。
预计３到６个月后就可以知道这种治疗方法的效果。
这种蛋白能够刺激心脏长出新的血管。
比田亮高出０．１。
胡恩勇对比萨乌丁和田亮的动作说：“两人压水花技术不分上下，
“只有勇于承认自己的落后，
要求全面认识、准确理解体育工作的基本任务是增强人民体质，
房子、票子、车子接踵而来。
经不起名利的诱惑，
严厉处罚，
伍绍祖说，
中国奥委会支持各单项运动协会开展反兴奋剂的斗争，
为捍卫国际奥林匹克运动的纯洁性不懈奋斗。
吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。
足球），
日本羽毛球公开赛结束中国选手获得两枚金牌据新华社东京１月１８日电（记者俞宜国）在今天结束的日本羽毛球公开赛上，
以３∶１５、１１∶１５败下阵来。
只有浙江女排和上海女排分别两战两胜对手辽宁女排和四川女排。
虽然北京队开场就占据主动，
但空军队打得很顽强。
上半时的比分定格在５１∶２９。
下半时首钢队越打越顺，
最后中锋巴特尔也投中两个三分球，
刺探军情重整河山——访中国水球队主教练彭绍荣本报记者许立群在水球赛最激烈的场次———南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，
彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，
二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，
为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。
从间接任意球改为直接任意球，
门前拼抢中，
新规则的实行，
彭绍荣还说：“没体能就没得打，
彭绍荣认为，
提出“不管在哪儿干，
误区：甲减下的人让乙背上绵阳市一位市领导的话发人深省：“发展和稳定是一对矛盾，
实际上仍是在‘赖’，
组建了吉斯纺织集团。
越是过节越要加班，
包括总经理在内，而下岗职工就有打麻将的。
再教育是很艰难的工作。
一旦下岗职工在思想上真正通了，
并真正成为社会的财富。
江苏省宿迁市蓝梦特食品城向消费者作出承诺。
一个国家的音符，
请坚持下去。
要求拍卖行赔偿其经济损失等。
根据《拍卖法》第六十一条规定：『拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的真伪或品质的，
法院认为被告举办书画拍卖会的同时向原告提供了图录、『拍卖须知』和『拍卖规则』，
驳回许汉胜的诉讼请求。
著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。
山东枣庄公安局破获一个特大文物走私团伙，
统一公然用汽车送到北京丰台区一个仓库内。
该案主犯竟是枣庄市文物管理办公室副主任。
但是文物的流失仍然令人触目惊心。
初二开年的“满堂吉庆宴”等。
对节日市场进行了大检查，
新疆李建中、湖南刘春平、江苏许文量、北京康淑兰等读者纷纷来电，
出现严重的支付困难。
香港股市的下跌，
为此集团立即采取行动，
与瑞士苏黎世集团达成２亿美元贷款的协议，
但由于印尼一家公司未能偿还欠百富勤集团属下一家公司２．６５亿美元的贷款，
使得百富勤无法解决资金周转困难，
对其它投资银行业务影响很小，
本报专门邀请了这四家银行的行长向读者谈谈各自的打算。
在新的一年中，
中国银行将充分利用自己的优势，
为国有大中型企业和横向经济联合提供良好的金融服务，
实现资金资源的合理优化配置，
需要一个转变过程，
引导建设银行按“三性”原则配置资金。
在增加银行贷款自主权的同时，
农业银行要以此为契机，
加大改革力度，
假“死”过四五次，
伪造机动车交通事故证明及医院证明等到保险公司索赔，
他的反常言谈引起了工作人员的怀疑。
有的股票因价格上涨而飘红，
它有两种表示方法，
一般显示最高买入价。
对投资者来说，
深圳成分股指数是从深交所的全部股票中选出４０只股票编制而成的。
成分股指数的样本进行了最新一次调整，
强化管理，
国际结算业务增长百分之八，
资产总额达到七百四十六亿元，
增幅为百分之二十二。
所销旧家电均为日本货。
海南旧家电产品全都没有商检证书，
在被海南商检局查检的海口８家商店中，
上述进口、经营者既无国家环保局的审批手续，
坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。
邮电开办的其它礼仪业务也广有市场，
换种方式拜年，
如何？
在毛新宇、郝明莉的婚礼上，
表达了远方亲朋对新人的美好祝福。
富于创新的中国民航人，
面对运输市场的竞争，
其中开往上海市郊的旅客列车共１０趟，
“铱”卫星系统建成后，
（赵申张大华）信息廊△国家计委提出加强国际商业贷款管理。
△财政部和国家税务总局联合发出《关于连锁经营企业增值税纳税地点问题的通知》。
由此看，
ＶＣＤ的降价还有余地。
再度降价很有可能。
并每月调整。
销售和售后服务再说，
陆续成立了生产汽车发动机、传动部件、铸造部件的合资企业，
这是公司最高的技能资格证书，
吃两年老本就可以退休了，
真有点不可思议。
另有几位也大半是黑点。
在丰田公司开始有点滑坡时，
他就职后果断决定解决４个问题：一是提高开发能力；
丰田也需要中国这个大市场。
引起了笔者的担忧。
抽不出时间学车，
只要交了钱照样可以拿到驾驶证，
避免事故发生。
那么这些错误造成的后果将是十分严重的。
由此可见，
也许有的人可以拿自己的生命冒险，
其中，
中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持开幕会。
中国人民对外友好协会会长齐怀远，
他说，
他说，
表明了它对两国关系的重视，
国家毕竟还有五千八百多万人没有脱贫啊！
彭楚政显得心情沉重，
我们是一个『扶贫班子』。
体现社会主义制度的优越性。
这里的老百姓宁愿自己挨饿受冻，
牺牲了一点四万多人，
“扶贫建房”工程结束后，
我去保坪乡实施扶贫建房，只见寨子里的男女老少举着熊熊燃烧的火把，
因为资金有限，
只好号召周围的群众筹集一点建筑用料。
村里的群众就肩扛手提，
把家里的树、砖、瓦都运到施工现场，
是中国政府向全世界作出的庄严承诺。
是党员就得干事业。
和他长期保持来往的贫困群众就有１６０多个。
是工作中的一面镜子。
值得肯定的重奖计喆为了落实党的十五大精神，
笔者赞同前一种看法。
目前，
张帼英、曾昭科、王骏、程青、志广、张凯为省人大常委会副主任；
选举吕伯涛为省高级人民法院院长。
近日，
镇个数增加，
１９９６年末，
其中：综合市场２０９１７个、占６７·８％，
根据市场供求关系的变化，
需要特别强调的是，
农业问题不大了，
抓粮食了。
市场粮价下跌，
同时，
有可能出现歉收年份。
适当调整早稻生产，
不能不说是一个奇迹。
改革给“菜篮子”建设注入了动力，
恐怕仍然忘不了８０年代中期副食品价格高涨的那些日子。
但即便如此，
直接关系到改革开放的继续推进，
向国务院提出《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。
我国开始了在改革开放新形势下，
江泽民总书记多次强调“菜篮子”工作的重要性，
制定和出台了一系列扶持菜篮子工程发展的政策和措施。
党中央、国务院的重视，
经过几年的实践，
内涵不断充实和完善，
十年间，
各级政府加强宏观调控，
取得了良好的经济效益和社会效益。
在产销体制方面，
“菜篮子”产品的规模化、专业化生产的迅速发展，
已占整个农业产值的５２％左右。
利用ＡＴＭ交换机，
这样，
都大大节约了成本，
经国务院批准，
去年我国的国债发行工作，
石漫滩水库初建于１９５１年，
县劳动人事部门加强对下岗人员的上岗、转岗和实用性培训，
筛选出１９１名待业人员，
党中央、国务院对部分职工群众生活困难的问题始终高度重视，
看望慰问工人、农民和知识分子，
努力帮助人民群众解决生产生活中的实际问题，
广泛动员各个方面的力量，
以满足节日期间解困工作的需要。
吉林、辽宁、陕西、新疆、湖南、甘肃、四川、河南、河北、云南、山东等地以及煤炭、核工业、有色等部门已经开始对特困职工发放节日期间的生活救助金。
统筹规划和组织领导解困工作。
并根据本地区的实际，
三是协调制定和落实各项解困政策。
全国所有的省、自治区和直辖市都已制定了最低工资标准，
鼓励下岗职工开展生产自救、自谋职业。
证据，
赃款赃物等共十四部分，
按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，
人民检察院管辖『贪污贿赂犯罪，
对于涉税等案件由公安机关管辖，
发出《通知立案书》时，
在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，
有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。
人民法院都应当受理。
忙着核对名单，
让他们过一个安康、幸福的春节。
助老工程启动一年来，
都为自己的家庭、为祖国做出了奉献。
推动两岸及早进行政治谈判。
组建重庆市总队。
文明服务。
要结合“双拥”、“共建”工作，
恪守中美三个联合公报的原则，
科恩邀请张万年今年上半年访问美国，
霜冻南界移至南岭、武夷山区。
我国最大的内河航运企业长江航运集团今年投入９０余艘船舶、１１万客位的运力参加春运，
展示长航集团客运服务质量的新面貌。
不在客舱内清理卧具，
提高工作质量，
保证验票无差错，
（本报记者陶源明摄）傅全有会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者刘云非）中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的美国国防部长科恩。
一种艺术，
在很大程度上是通过版面表现出来的。
人民日报在版面处理方面积累了极其丰富的经验，
使刚刚建立起来的这个机制为双方增进了解和信任、开展友好合作更好地服务。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
各族人民从此告别了“涝坝”，
喝上了清亮的自来水。
从全国各地通往张家口方向的电话『洪峰』汹涌而来。
及时为灾区新增长途电路一千五百条。
省局还专门为张家口增开了一百二十条移动通信电路和四条专线。
在会谈中，中俄友协副会长刘恕、何方、王荩卿，
两军关系进入了一个新的发展阶段。
愿和美方共同努力，
迟浩田对美国政府向中国地震灾区提供救灾物资表示感谢。
为知识经济的发展创造良好环境。
近年来，
建立全国反盗版联盟。
在北京设立总部，
他们将把全国范围内发现的盗版情况及时集中并反馈到版权执法部门。
日前，
获奖个人向全国新闻出版界职工发出倡议书，
实施精品战略，
提高工作效率，
在过去一年中，
发现一批珍贵的史料，
与此同时，
围绕中心，
据了解，
突出重点，
腾出力量开拓新的科研领域，
争取在干旱、半干旱地区节水农业、持续生态农业等领域有重大突破，
共评选出’９７中华医药优秀产品推荐奖８项，
疗效好；
”他说：“机械主要是齿轮，
”１１时，
”他还提议，
和谈面临夭折的危险。
人心思变。
而布莱尔的新建议，
布莱尔的新建议是政府宪政改革的一部分。
进而巩固地方与中央政府的有机联系。
布莱尔刚执政３个多月后，
还得到较广泛的社会认同。
又有一些外国领导人纷纷致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，
邱总领事对此表示感谢。
蒙特利尔市区主要道路被封闭，
患者中除在冰雪中摔伤和冻伤的人以外，
没有俄罗斯的合作，
提高俄的综合国力。
因此，
俄罗斯与法、德、意、英高层往来频繁。
并在经济上获取实惠。
切尔诺梅尔金总理在去年举行的中东欧１２国领导人会议上重申，
增进合作，
只要波海三国不加入北约，
人们将拭目以待。
以便调动广大市民同警方密切配合，
平均年龄１７岁，
约旦警察在前一天遇刺身亡的伊拉克驻约旦外交官希克迈特·赫朱夫妇的官邸外展开取证调查。
北约虽然在发展变化，
奥地利有时可以参加一些武装维和行动，
据俄通社—塔斯社１９日报道，
谢瓦尔德纳泽在接受格鲁吉亚国家电台采访时说，
从此，
所有在押的约旦囚犯无论其已经或尚未定罪，
尽管伊拉克驻约旦的高级外交官日前遇刺身亡，
伊拉克驻约旦大使馆临时代办希克迈特·赫朱夫妇和５名常驻安曼的伊拉克商人及１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡，
约政府将与伊方合作，
据悉，
那位目前正在医院接受治疗的受伤妇女向警方透露，
约旦政府内部的几位不愿透露姓名的官员认为，
据报道，
４８年来，
他希望越中双方在新的一年中作出更大的努力，
使两党两国友好合作关系取得新的进展。
把眼光也投向世界其他一些地区。
其中５４％出口到亚洲。
一些市场分析家却持不同看法。
他们指出，
这会对加州乃至整个美国产品的出口形成严峻的挑战。
多数航空公司只会推迟而不会取消订货，
因为零部件都已经从各制造商那里预定，
动物保护主义组织“人类善待动物”的成员在意大利米兰商业区的一家商店橱窗里，
法国各地成千上万的失业者走上街头，
只好拒绝。
延续３周，
由于经济不景气以及结构性调整等诸多因素，
从增加青年就业岗位到推动“３５小时工作制”的立法，
由于加剧失业问题的诸多因素尚无法改变，
总统希拉克对若斯潘治理失业的一套作法一开始就持保留态度，
企图缓解失业者的不满情绪，
无疑是一场严峻的考验。
臭氧层有望修补俄提出激光照射法新华社莫斯科１月１８日电（记者汤民仁）俄罗斯巴拉诺夫航空马达研究设计院的学者提出，
这些学者指出，
特定波长的激光能被氧分子吸收，
使氧分子处于非常活跃的状态。
占地１５公顷。
在宾馆周围还将圈出３５公顷的野生动物区，
争取在明年下半年走出国际货币基金组织管制的困境。
以获得贸易顺差，
二是要抑制奢侈品和外国货的进口，
合并的目的是为了成立一个更有竞争力的银行，
１９９７年是世界经济极不平凡的一年。
总的情况在好转。
据统计，
体制改革被提上日程。
改革迈出了第一步，
因此行动余地有限。
１９９５年１月１日改革进入第二阶段，
对电信公司，政府承诺在２０００年之前不出售其股份。
电信公司可以发行新股，
制定框架工资方案，
这部分股票６年内不得上市出售，
稳步升值。
实行分阶段解决。
而竞争则加快技术的进步、投资的增加和服务的改善。
徐寅生说，
在冬奥会上夺取金牌，
日本、韩国的整体实力也要强于我国。
在世锦赛上共获７金１６银７铜。
对世界各国的优秀训练理论和方法兼收并蓄。
共设置了１０枚金牌。
女子三米板曾是我们常胜不衰的项目，
中国跳水选手每天要训练八九个小时，
各地的气候、环境、文化习俗不同，
因此，
还必须不拘一格地开展各种群众体育赛事。
比如，
中国乒乓球擂台赛产生四强（附图片１张）据新华社北京１月１９日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在北京进行了３场男子单打的附加赛。
由于张勇、阎森和郭璞浩同积５分，
主办者决定进行循环赛，
结果张勇在上午进行的第一场比赛中以２∶０战胜去年世乒赛男单铜牌得主阎森，
获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯喆和张勇，
图片：名将刘国梁顽强拼搏、闯入四强。
１月１９日下午，
最佳男女队教练员分别是黄玉斌和陆善真。
我国是个多震灾的国家，
西部各省区在防震减灾方面勇于探索，
（附图片１张）本报记者贺广华敢问苍茫大地西部，
这一罕见的“强震群发”现象，
像哨兵一样，
日夜监视着地球“脉搏”的跳动；
及时上报省政府和国家地震局；
整个救灾过程中，
同年７月底，
以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，
西部地震科研多项成果位居全国一流；
（郭宗福摄）为西部鼓掌广记地球，
才开始救灾行动。
除了要有周全的处置预案外，
”“‘铁老大’也来叫卖，
年轻人的喊声颇具吸引力，
服务好，
饲养员李文又来到了市动物园熊猫馆。
它喝干了小半盆牛奶。
双目无神，
自己整夜陪伴强强。
而自己却把一门心思放在强强身上。
强强是东北地区仅有的一只大熊猫，
１月６日上午，
为强强及其护送人员开出了特别通行证……最近几年，
人们纷纷打来电话：强强现在还好吗？
解决这些难点，
解决这三个难点，
大力削减不合理的负担项目，
大力发展农村经济，
使农民看到致富的希望。
我市中小企业多，
各项改革措施既力求大胆创新，
取得了一些可喜的进展。
经济环境优化了，
事业兴。
该厂副厂长郑朝铨坦承，
作为厂领导的他，
人才流失严重，
现有职工３５０人，
元气大伤。
在长期的计划经济体制下，
郑朝铨副厂长表示了谨慎的乐观。
同时，
１９９７年５月，
也已落实，
它占地８亩多，
尽管困难重重，
吸引众多路人驻足观看。
此举旨在营造文明、健康的人文环境，
读“人生在勤，
怎能不引起人们的共鸣？
而在朝外大街一长串的圆形灯箱中，
盯着灯箱问同行的长辈：“这人是谁？
”并且指出“这是个思想方法问题”。
同样是“静者静动，
直至信息时代的到来，
由生产力的发展而引起的生产关系、经济基础及其上层建筑的变革，
”倘若思想僵化，
凡此种种，
对于必须支持的新鲜事物以至必须维护的正确原则，
对发展真理有利，
社会主义是美好的社会制度，
但也不可能一成不变，
所有这些发展变化，
对马克思主义理论的贡献很多，
二是社会主义本质论，
从实践探索上，
该市人民在十一届三中全会精神的鼓舞下，
实事求是，
这个市的发展大体经历了三个阶段：７０年代，
共同发展。
该市率先推行“一包三改”，这被国内学者概括为“苏南现象”或“苏南模式”。
年均递增４２％；
１９９６年比１９９１年增长２．１倍，
１９９６年农民人均收入４８３２元，
消化吸收了从农村中释放出来的大量劳动力，
第三产业的比重同时得到提高；
正是邓小平理论与锡山市实际相结合的结果，
必须全面实施工业结构整体战略性改组、改造，
成为大企业集团协作配套的新群体，
走持续发展之路。
１９９５年，
进一步确立了依靠科技进步发展经济的思路。
还被批准为“国家星火技术密集区”，
进一步深化改革，
初步呈现出“经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明”的现代化新农村的崭新风貌。
抓住了精神文明建设的根本。
”这无疑是共产主义最基本的原理和长远目标，
在我国尤其是这样。
主要是指消灭资产阶级的私有制和大土地私有制，
农民到处都是人口、生产和政治力量的非常重要的因素。
占统治地位的是小块土地农民的小生产。
只要我们搞清楚了我们对小农应有的态度，
都是一样），
研究私有制问题，
”实际上就是默认不同等的劳动和工作能力的个人所有权，
第一步新民主主义革命，
不是一般地废除私有财产，
只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，
在农业方面，
开始比较稳妥，
接着又转到“一大二公”的人民公社。
是稳妥正确的，
此后，
这种超越阶段的错误观念和政策，
正如邓小平同志指出的，
还必须让非公有制成分或因素在公有制主导和国家管理之下，
带来了农作物大幅度增产，
农民收入大幅度增加，
农业的改革和发展还将有第二个飞跃，
一是外商投资企业。
已经成为我国重要的经济增长点之一，
在缓解就业困难、方便人民生活、上缴税收等方面发挥了重要作用，
科技型的民营企业对高新科技成果转化为生产力还发挥着重要作用。
这必将导致经济改革攻坚的大进展和国有经济重振雄风。
增强了其对企业的关心和爱护。
国家或集体收取租金。
公有制经济特别是国有经济将牢牢控制国民经济命脉，
本文作者采访了中国财经教育方面几位权威的专家和教授，
拉美在经过了墨西哥金融危机后，
调整了金融制度和产业政策，
经济有了一定的恢复；
纷纷来到中国窥测众目睽睽之下的巨龙。
周期长，
经过２０年的人才积聚，
历史的重任向这支队伍提出了新的要求：尽快提高这支队伍的整体水平，
已迫在眉睫。
例如，
无论是“世界通用的日本人”，
培养“国际通用”型人才。
重塑人才培养目标，
加强高等财经教育的教学管理，
依照此理，
也是督促落实今年的建房计划、重点部署加快解决高校教师尤其是青年教师住房困难的会议，
总是受到从普通教师到国家领导的共同关注。
讲授这首古老的诗歌时，
然而，
“传道，
建立少量研究型大学美国华盛顿大学饶毅从世界历史和东亚过去半个世纪发展过程来看，
科学技术是发展中国家进入发达国家所不可缺少的动力。
这样培养出来的人多半是运用已有知识的能手，
已有知识的教学只是其教育中基础的一部分，
既因条件限制，
这种分离既引起一些行政和经费调配的矛盾，
这么长，
这是典型的精神强迫症表现。
而优秀或良好者仅占８．２％。
”应试教育造成学生压力过大。
更多的研究表明，
清华大学附中一位经验丰富的教师说：“重点中学有它的特殊性。
心理素质差的就难以承受。
学生常常只是被动地接受知识，
而没有发挥自己的能动性和想象力的天地。
两种教学方法的不同足以说明两种教育方向之间的差距。
但希望一定要依靠科学的方法来实现。
甚至带有区域性、民族性，
它不仅需要教育者和学习者的努力，
已经进行了相当一段时间。
为实施素质教育作了充分的思想、理论准备。
挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性。
需要解决一系列理论与实际操作的问题。
而在实施素质教育的现实操作中，
我们发现，
为减轻负担而减轻负担，
无负担也就无质量效益可言。
试问，
由于存在种种认识上的误区，
我们发现，
因此，
面对病魔急剧蔓延，
但是这个人类目前最可怕的病魔已开始威胁着整个地球。联合国儿童基金会、联合国开发署、联合国人口基金会、联合国教科文组织、世界卫生组织和世界银行发起组建的联合国ＨＩＶ／艾滋病联合计划署发挥着积极作用。
仍有不少领导人拒绝承诺、拒绝支持；
您应该安排好您的家庭计划，
以减少不必要的麻烦。
可以避孕一个月。
其实，
也就是说，
还可以选用避孕套等工具避孕或外用阴道杀精子剂避孕。
以避免非意愿妊娠的发生。
二是放置宫内节育器，
大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，
组建广汉三丰科技实业公司，
每年生产有机复合肥３万吨，
广汉市政府每年可减少垃圾堆放占地８０００平方米，
使我国１９个厂家的２２个产品全部一次性通过美国食品与药品管理局（简称ＦＤＡ）的检验，
首批从中遴选出２２个合格的中药产品，
原因是他立志作为一名历史的实践者，
他要实践自己对中医药未来的推断———中医药走向全世界，
弯腰细心地辨认一种草。
这种草是用来排毒的，
虽经多方治疗，
韩秀云长期以来，
判定医疗质量的指标多是以出院病人的终末结果为依据，
通经祛顽痹春明《黄帝内经·痹论篇》记载：风寒湿三气侵入人体，
最近王大夫经过２０多年苦心求索，
逐渐形成自己对痹症的独特认识：痹症的主要病理机制是机体的经络气血闭塞不通，
要治愈因痹症而形成的疾病，
为了获取第一手资料，
高压氧治疗疾病的种类涉及临床各科，
在云南省民营企业中排在前列的昆明建华集团，
首先选择了云南省人口学会作为支持对象。
一些县被列入国家级贫困县。
建华人以自己独特见识和制药技术及市场经验，
建华人在多年经济活动中，
即一切资源都必须经过人脑的感觉、加工，
基于这种认识，
在集团内部，
鼓励员工自学中专、大学学历，
现在的农村也不是人多力量大，
出于对故土发展的期望，
近几年，
千余名社会各层人才已成为建华“名誉一员”。
火速赶到了张北地区抢险。
疏导交通。
１１日１１时２０分，
昼夜灯火通明，
让灾民暖暖和和过春节；
使４００多名无家可归的群众有了安身之地。
经过官兵们的昼夜奋战，
赶在第二天晚上，
架起了２０８４顶帐篷，
还有相当一部分人是在冰天雪地的野外挖坑度过的。
１５日，
８５００多间“保暖简易房”在灾区星罗棋布，
防冻棚中的大部分灾民可迁进新居，
解放军与灾民心连心”。
“我从来没有见过这么多的卡车！
记者也目睹了这一场面：从北京到张家口的军车和地方政府的车队，
形成了巨大的暖流涌向坝上灾区。
大衣１８０３４件，
武警部队捐献棉衣、棉被３０００件（套），
还有人民子弟兵的一片赤子之心。
只见他正坐在倒塌的房屋前，
双方就中贝关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
我们高兴地看到，
相互支持。
两国在联合国等多边领域有着良好的合作。
贝宁在人权问题、中国加入世贸组织等问题上一贯支持中国。
坚持“一个中国”的立场，
克雷库回忆起１９８６年对中国的访问。
非洲人民以崇敬的心情怀念他。
世界上只有一个中国，
尽管数量有限，
努力取得新的成效。
从总体上把握报告的基本观点和基本精神，
要立足于社会主义初级阶段的实际，
推进领导干部廉洁自律工作。
要集中力量查处一批大案要案，
在党内决不允许腐败分子有藏身之地。
纠风专项治理的重点是：继续抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。
既要狠抓治标，
深化改革，
尉健行要求，
中央和国务院各部门纪检监察机关的负责人列席了会议，
出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。
党中央国务院十分关心西藏雪灾江泽民李鹏指示要做好西藏抗灾救灾工作（附图片１张）新华社北京１月２０日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）西藏那曲等地区发生雪灾后，
研究加强抗灾救灾工作的具体措施。
全力以赴，
组织灾区群众开展自救互济活动。
这次雪灾发生在高寒地区，
图片：西藏那曲地区遭受特大雪灾，
喜迎１９９８年新春佳节。
分析了一年来改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，
尤其要十分关心下岗职工的生活和再就业问题，
（Ａ、Ｄ）对老同志的历史功绩、巨大贡献和崇高精神，
我们要经常讲，
反复讲，
继承和发扬党的优良传统，
发挥他们的作用。
各民主党派的负责人和无党派人士也出席了茶话会。新华社太原一月十九日电（记者张运）山西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日、十八日选举卢功勋为省人大常委会主任，
选举李玉臻为省高级人民法院院长。
选举李道民为省高级人民法院院长。
也存在一些新的情况、新的问题，
主要有两条：生产方面，
转向建立以市场为导向的、产销密切衔接的生产、流通体制。
流通向生产延伸”的思路，
该公司一年的农业总产值占整个深圳农业总产值的８０％。
搞好基地的布局调整和建设。
三是合理规划与布局，
为了“菜篮子”更加丰盛，
大庆市抓住机遇，
开拓市场，
大庆一些企业纷纷跨出国门，
国内贸易部、国家工商局、中国消费者协会今天公布的一项抽查结果显示：抽查的９类２８５个品种的商品，
降低选料标准，
狠练内功，
他们实现了两次兼并、两次飞跃，
根据国内塑料管材业的质量标准，
１９９７年１０月，
目前，
市劳动局建立了北京市外来劳动力职业介绍服务中心，
为规范管理，
同时，
资金投入将达２７亿元人民币，
没有赤字。
这标志着山东财政实力达到了新的水平。
（鲁财宣）赛格集团挺进数字化领域本报讯记者刘建林报道：日前在北京举行的“中国电子工业新技术新产品博览会”上，
ＳＥＧ品牌让人耳目一新：超大规模集成电路、４２英寸等离子平板显示器、数字化家庭影院组合、卫星定位系统、９００ＭＨｚ扩频无绳电话……让参观者仿佛置身于数字化时代。
连续３年产值、产量、效益同步增长，
目前已发展成为拥有冀中电缆厂、冀中钢材厂等５个成员单位，
三是兼并完成就万事大吉，
实现利税８亿元，
用于生产技术改造。
并要求各级城市燃气行政主管部门立即组织燃气供应企业、燃气用户，
建设部副部长俞正声在电话会议上说，
对于近年来发生的燃气热水器事故，
不符合规范，
这是该公司第七次获该奖。
（邢宝明）本报讯河北省衡水市源源不断地把特色农副产品销往京城。
促进了全县农业发展。
该局积极宣传涉外税收政策，
国家工作人员的渎职犯罪，
４．刑事诉讼法第一百七十条第二项规定由人民法院直接受理的“被害人有证据证明的轻微刑事案件”是指下列被害人有证据证明的刑事案件：（一）故意伤害案（轻伤）；
（二）重婚案；
人民法院应当依法受理，
公安机关应当受理。
依法应当由上级人民法院管辖的，
不能再指定下级人民法院管辖。
应当将属于公安机关管辖的刑事案件移送公安机关。
不能因刑事案件侦查过程中的有关材料和处理意见需保守秘密而作为涉及国家秘密的案件。
看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，
应当经侦查机关批准。
辩护律师在提供被告人无罪或者罪轻的证据时，
并可以到人民法院查阅、摘抄、复制该证据材料。
侦查人员询问证人，
人民检察院、公安机关不能扣划存款、汇款，
（二）有证据证明犯罪事实是犯罪嫌疑人实施的；
３０．公安机关对案件提请延长羁押期限时，
人民检察院应当在羁押期限届满前作出决定。
重新计算侦查羁押期限的，
但须报人民检察院备案，
应当由人民检察院将案件移送有管辖权的人民检察院审查起诉。
不再单独移送材料，
其中对于涉及被害人隐私或者为保护被害人人身安全，
不再另行移送。
人民法院对提起公诉的案件进行审查的期限计入人民法院的审理期限。
法庭审判在审判长的主持下进行，
公诉人、辩护人向证人发问的顺序由审判长决定。
人民法院也可以根据辩护人、被告人的申请，
应当在休庭后三日内移交。
应当由人民检察院在庭审后提出。
４６．对于人民检察院抗诉的案件，
对于第二审人民法院直接改判死刑的案件，
十四、赃款赃物４８．对于赃款赃物，
应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，
对依法不移送的，
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，
“一国两制”、“港人治港”构想在香港得到很好的实施，
香港经济的基本要素健康、强劲，
会见中，
两军关系呈现积极发展的势头。
并表示欢迎他今年访华。
看着这则报道，
他义正辞严：『你连十二亿人民都不顾，
一个在利诱、恐吓和打击面前正气凛然、挺直腰杆的硬汉子。
少数同胞胸无国家，
『谁管这闲事！
洛克菲勒是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。
公安部、民政部在慰问信中说，
承受了失去亲人的巨大精神压力和沉重的生活负担，
感谢含辛茹苦抚养英雄后代的英烈伴侣，
勤奋学习，
拥有你们的爱是人民警察的骄傲，
晚会的编、导、演和所有工作人员为晚会的演出付出了辛勤的劳动，
希望大家再接再厉，
精益求精，
国家禁毒委员会召开全国禁毒工作会议，
大麻２．３吨，
随着禁毒专项斗争的深入，同毒品犯罪的斗争仍将是一项长期的艰巨的任务。
特别是加强对青少年的毒品预防教育，
落实禁吸戒毒的各项措施，
他此次对中国的访问将对中美两国、两军关系的发展起到积极作用。
叫做《现场直播》，
即由播音员把演出前记者到演出所在单位采写的稿件进行现场播音。
抗战胜利后，
如今，
得到了各个方面的好评，
这部影片的成功再次说明，
年销售额已达１５０多亿美元，
是中汇公司最近投放市场的治疗糖尿病Ⅱ型的国家级新药保密品种。
每一种成份都有确切的含量，
经过动物试验、临床试验之后一种新药才能诞生。
要按现代科技手段制造中药，
现在人们的大部分疾病要靠西医、西药来治疗，
每一种新药开发前，
还要反复召集中西医界的专家开咨询会，
第一年的销售额就突破１亿元。
当问到在国外制药企业大举进入中药市场的重压之下中国民族药业何以立足时，
这些充满活力又具现代意识的年轻人，
发现两条窑烧制的青瓷器形有碗、盘、碟、钵、枕等，
此次考古发掘获得的丰厚文字及实物资料，
对我国陶瓷考古具有重要研究价值。
珙县发现恐龙化石群本报成都１月２０日电记者罗茂城报道：四川南部的珙县新近发现恐龙化石群，
古生物学家经研究认为，
古生物学家们认为，
散而不乱，
我国已经发现的侏罗纪恐龙化石，
在我国东北地区尚属首例（如下图）。
并且发生在南方地区。
解开了雷、电暴力促成铁树由单株变为多头的物理现象之谜，
衣技师以科学的方法，
人为地破坏了单株铁树的生物性生长点，
同时，
在实施“科技信息跟踪服务工程”过程中，
这个市收集服务课题１５０多项，
有针对性地深入乡村送书，
促进了经济的发展。
由于农民人均收入接近２５００元，
”（任向军范春生）本报讯第二届德彪中国癌症研究基金会『中国奖』颁奖会日前在香港会展中心举行。
堪称电脑业优势互补、联合发展的典范。
湖北省公安厅消防局局长、高级工程师李金文等经过三年的刻苦攻关，
报道说，
负责解决两伊战争遗留的战俘和失踪人员问题以及两国间其他人道主义事务。
两国官员利用伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，
在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，
核查工作将会进展得很快。
会谈“具有建设性”，
这次会谈是布莱尔同亚当斯最近几周来举行的第二次会晤。
法中关系将遵循两国去年签署的联合声明继续发展，
她的作用在不断加强，
对于台湾问题，
法国在航空、核电、金融服务、农产品等方面具有潜力，
俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。
叶利钦还说，
但原先设想的计划远远没有实现。
俄还是为加强独联体做了不少事情。
联合国发展署目前正在协调各国的救援物资。
伊朗不需要同美国恢复和发展关系。
『三驾马车』代表团成员还包括奥地利和卢森堡两国外交国务秘书。
伦敦市场８日金价每盎司２７９·５美元，
日前，
记者带着上述问题走访了英国黄金矿业服务公司总裁斯图尔特·默里先生。
尽管金价不断下跌，
官方机构在黄金市场上的异常活动，
去年，
在荷兰、阿根廷等国中央银行相继宣布出售储备黄金后，
但这还不足以危及西方发达国家的经济发展。
欧佩克原油产量去年大幅增加油价下跌拉美损失巨大利比亚希望能制止跌势据新华社巴黎１月１９日电据新出版的《石油战略》周刊报道，
从上一年的每桶１９·２５美元降为每桶１８·５６美元。
油价的浮动对其经济至关重要。
专家估计，
由于油价下跌，
原油价格已从１９９７年的平均每桶１８·６８美元跌至上周的每桶１３美元。
低于《马斯特里赫特条约》规定的３％的标准。
科学家尼尔·弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的国际胚胎移植学会会议上说，
美国《科学》杂志评论说，
因此有可能利用一种哺乳动物的卵细胞来作为其他哺乳动物基因的“通用受体”。
委内瑞拉的原油出口价格在１３日略有回升之后，
去年１０月，
新年伊始，
可天有不测风云。
让石油公司和财政部门的官员如坐针毡。
今年１月１日生效。
一些砖块从纽约某小学正在施工的教学楼落下，
由此造成的经济损失至少达２０００万马克（１马克约合５６美分）。
在德国出现猪瘟是“十足的丑闻”。
严重时还会出现过敏性休克。
专家们已对他进行了上百次诊断，
克莱的免疫系统功能会略有恢复，
据新华社东京１月１９日电据此间帝国资料库今天发表的一份统计材料表明，
达１４·０２０９万亿日元，
为了防止生产部门借机提价，
他们有了更多的选择。
１月３０日、３１日进行的市民保龄球大赛。
同时，
可由于种种原因，
但愿女排各队教头们能够在联赛中对队员有更高的要求，
伊格尔森不断与两国的检察机关在庭外进行讨价还价，在北美地区大名鼎鼎的伊格尔森究竟何许人也？
日本排协经过查实，
已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。
在前４轮比赛中已经两次输球，
在全国发行，
沈阳军区举办迎新春体育游艺赛本报讯为丰富老干部文化生活，
是从西伯利亚到加利福尼亚的千百万工人公认的共同纲领。
５６岁的华水发就开始为过往行人义务送茶，
华水发就挑上一担茶水，
以小（石示）村刘仲昆屋场有碍他家祖茔为由，
华水发闻讯，
他用多年卖山苍籽、木耳、香菇的积蓄，
１０多年来，
茶亭变成了“民心亭”。
大学生和博士生的妈妈叫罗泽秀，
卖水果，
”卢军：用爱心送子进大学１９９５年高考，
您老了走不动的时候，
爱孩子，
一定要注意培养孩子的上进心。
但要防止骄傲自满。
１００多担桔子的卖价，
去年又进了葛洲坝水电工程学院。
”曹代英这样说。
对孩子严，
二儿子鄢光华硬要端汤上桌，
时时刻刻用它鞭策自己不做一丝一毫有损于党、国家和人民利益的事情。
在有利害关系或关系大的事情上却不敢说“向我看齐”。
爷爷还是闲不住，
憋不住整天围着村子转。
因为人手不够，
你这一月也能挣几百元吧。
张口闭口就是钱！
”望着生气的爷爷和那些快乐的孩子，
张国伟跑前跑后为伤者挂号、取药。
看到这些好人正为自己儿子忙这忙那，
又去问医生，
１１月３０日晚在路上行走时，
去年９月３０日，
从封闭到透明，
共同扶持一个贫困村。
粮食收成低，
绝不能落下一个贫困户。
熟悉情况；
刘志祥要大家为帮助胡忠友一家脱贫致富理思路、想办法。
根据山区的特点和胡忠友的身体状况，
收入１７００元，
我患有高血压病，
还不让付钱。
吃过饭，
打电话给前方站，
要我老伴放心。
我和我老伴到了我女儿家，
在党的十五大精神的推动下，
为实现两个根本性转变，
在资产评估中，
有关部门发现许多企业有说不清道不明的国有资产流失现象。
而又缺乏完善的权力制衡机制和监督约束机制，
忽视了企业经济犯罪问题。
堂而皇之地溜出法网。
现在，
巩固已有的成果，
要达到这一目的，
禁毒如救火，
有针对性地落实防毒的各项教育管理工作，
要加强对制贩毒品案件的侦查、情报工作，
吸毒人员在戒毒所的费用应该依据法律规定由本人或家庭承担，
个别棉区多年未开的陈旧小轧花机又转动起来。
资金回笼慢，
呼吁有关部门采取有力措施，
１２月５日早晨７点钟，
笔者从重庆乘车返回长寿，
数十艘挖砂船竞相作业，
我向单位说明情况，
要我赔偿对方１２０００元，
应根据交通事故现场勘验和调查讯问作出准确的记录，
根据我国《道路交通事故处理办法》第三十一条关于“交通事故责任者对交通事故造成的损失，
如果承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿，
因你在信中未写明１２０００元赔偿费的构成及交通事故责任认定书认定你与伤者的责任，
因而无法判断你是否应当赔偿１２０００元。
不洗浴更衣绝不乘地铁、公共汽车，
弄脏车厢。
在闹市区施工，
围好绿色隔离墙，
（江苏常州市沈成嵩徐忠敏）扶贫资金急需归位扶贫资金是国家为扶助贫困地区的贫困户脱贫致富发放的一种低息贷款，
它同样具有流动性、有偿性和效益性。
在放贷之前，
这种扶贫资金错位现象，
据了解，
用宣传社会主义精神文明的标语去占领这些阵地。
接受群众的监督，
以便不断改进工作，
提醒人们注意修正自我，
说她的丈夫得了癌症，
”乡下女人哭道：“我急需用钱，
想着３万元的利息，
听那僧人讲得头头是道，
家人劝说不要鬼迷心窍，
被送进了医院。
王磊的父母收到钱及来信，没敢贸然行事。
最近王磊又写了第二封信，
分别出租给台球城、五金商店、旅行社和北京市泵业联合公司。
大家彼此又不熟悉，
”真是得来全不费功夫！
今年已８５岁（１９１３年１月出生），
每天下午四点半骑三轮车来这儿，
生活过得还算好。
义务为大家修车。
大家也说不出王大爷有什么特别的大事，
我们把经过讲了一遍，
看到报道后，
向记者夸这孩子以后肯定有出息。
大部分时间都在轮椅上。
新的班级的班主任任老师还组织了一个由８名同学组成的“爱心奉献”小组，
很多同学都认为做一个像王大爷这样的好人是一种光荣。
用优异的成绩来报答老人的恩情。
切实为困难职工送温暖缪绍强时下，
体现了党和政府以及广大人民群众对困难职工的关心。
一些困难职工平时只领基本生活费，
日常开支十分紧张，
过个欢乐、祥和的春节。
不少下岗困难职工在人才市场中跃跃欲试，
各地劳动部门应集中社会有关力量，
有相当多的下岗职工仍把企业当作靠山，
把脱困的希望寄托在企业振兴上。
各级政府应因地制宜，
这些皆违背了行政处罚的一般程序。
行政机关在作出行政处罚决定之前，
不遵守法定程序的，
上诉状递上去后，
并将裁定书送达交通局。
我觉得自己家穷，
３月６日，
听说南山区工商分局办免费阅览室，
他谈起阅览室里的图书，
记录着这样的数字：工商系统内部捐书３５５０册，
我在阅览室读到了这样几封感谢信：深圳瑞兴光学厂的王志明写道：“我们这些年轻人远离了家乡，
感到特别充实。
”深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，
晚上用来照明。
随着时代的发展，
难怪卖灯草老人的生意这么清淡哟！
如果不是随风飘起的灯草盖住了老人的帽子，
使妈妈意识到女儿独立生存的能力与同龄的孩子相差太远，
几天以后，
牛奶呢？
蓉蓉便成了个常败将军。
试想，
最后，
有几条说来容易做来难的原则：（１）尊重你的孩子。
尊敬，
到那时，
到了五六岁时，
因为这已经成为他人格的重要组成部分了。
随着孩子年龄的增长，
并且准备让她自己承担其后果，
中国文化不提倡人们直接表达情感，
以至伤害感情。
要想成就事业，
会说：“奶奶，
如果奶奶说后一句话，
当然她的本能反应是防御：“烦死人了！
就要回家同亲人团聚，
在市场经济条件下，
不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，
从轻松的话题说起建达中国的年轻妇女历来注重仪表美，
纷纷开始染发，
真个是五彩缤纷，
更新观念天地宽。
从大的方面讲，
千方百计解决困难企业和困难职工的实际问题；
是一件沉重的事。
拿惯了固定工资和奖金，
如今突然改变了一切，
敢与命运抗争，
是他们义无反顾地冲破了旧习惯的束缚，
男的叫吴习洲，
仪征人氏；
因工厂收益不高，
便主动下岗，
来到长江边开发起江滩荒地。
城乡的差别，
他俩虽苦犹甜，
同时坚定了信心，
再苦也要硬着头皮干下去！
笔者感到他俩眼下已“钻”进鸭群不能“自拔”了。
原是安丘市某公司的一名职工。
急在心上。
跑项目，
引进高科技产品，
直拿得成为扶贫对象。
”在一片赞扬声中，
他从天津学技术回来，
家里人心疼他，
畅销十多个省的农村，
深受农民青睐。
马德海和他的“杯水工程”本报记者崔士鑫认识马德海的人，
他发现，
发展贸工农一体化的饮料食品加工集团，就使山区２万农户、８万多人受益。
为数千个家庭创收２９５０万元。
荆楚大地涌动『温暖』潮动真感情拿硬措施花大力气下真功夫（附图片２张）董友斌／文周立群／摄隆冬季节，
要动真感情，
省委、省政府主要领导将分头参加送温暖。
几年来，
自１９９４年以来，
各级工会还兴办各类经济实体、解困市场和职工夜市等，
但是，
参加保险的学生已有３５６７０人次因意外伤害或疾病住院领取了各类保险金。
仅１９９６年公司就为４５０６人次学生给付医疗保险金１８７．５万元。
还给煤气公司拿出１８万元防灾费，
逢年过节，
他们却精打细算，
树立美好形象辽宁省劳模、公司总经理李春久总爱说这样一句话：“要想让员工们在公众面前树立美好形象，
公司领导要在员工心目中树立美好形象。
人家就管你。
人家就让你卧倒。
花钱买了个坏印象，
他被辽宁省评为“廉洁奉公先进个人”。
这部分提前退休的四五十岁的老工人，
就不能不引起人们的深思。
中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。
婚礼进行中，
围绕全党全国工作大局，
从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。
学习他为党分忧，
为全军树立了榜样。
秋种结束，
待最后一件实事办成，
乡政府邀请了２０多名农民代表，
乡政府又采取措施，
到头来还是丢分太多，
实在是得不偿失。
乔石祝克雷库这次访华取得成功，
实践证明，
贝宁政权保持稳定、经济持续发展、人民生活得到改善。
今后发展中国家应继续相互帮助、团结合作、共同发展。
与全国各族各界人士一道，
为实现中华民族的伟大振兴做出应有的贡献。
春节即将来临，
我向在座的朋友，
祝大家新春愉快，
中国天主教第六届全国代表会议于１月１７日至２０日在北京举行。
晚会将向观众呈现一派独特、新颖、欢快、祥和的气氛。
给节日增添喜庆、欢乐、吉祥气氛。
历来深受群众喜爱的龙潭、地坛、大观园春节庙会，
这次春节休假长达一周，
南市区的豫园元宵灯展；
”山西省府妥善安排困难职工舒心过年据新华社太原１月２１日电（记者高风）为了保证全省困难企业的职工过上一个祥和愉快的春节，
有关单位及时发放了离退休金和失业保险救济金，
节日前夕山西省委、省政府领导深入一批困难企业慰问特困职工家庭。
选举张启楣为省高级人民法院院长。
出口高速增长，
对出口起到了积极的促进作用；
一位外贸企业的老总这样形容他的感受：上半年松了一口气，
下半年一度捏了把汗。
而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，
我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，
东南亚金融危机将使今年的世界经济贸易增长放慢。
尽管出口的外部环境不确定性加大，
宏观经济比较健康，
不适应国际市场竞争要求，
浇树要浇根张志勇何伟王新国老汉斗大的字不识半个，
他说扶贫不如解困。
俺村３６年就没种过麦子，
３０多年人口是负增长。
经过三年苦干，
多方投资３００多万元，
已利用世行贷款发展了１０００亩薪炭林，
俺村就是长期被干旱困着，
据了解，
仍是金融支持的重点。
信贷投放也将向其倾斜，
增长１０％—１５％。
我国农业和农村形势很好，
保持国民经济的持续快速健康发展具有特别重要的意义。
温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，
有力地保障了国民经济实现“高增长、低通胀”的良好态势。
深化农村改革；
省力的头戴伞才宜文伞是遮雨用的。
二要方便；
保证伞架吹翻了很容易拉回来。
结果头戴伞以其省力优势令大人也爱不释手。
山西运城地区技术监督局会同有关部门，
将现行单位预算管理只对财政预算拨款包干的办法改为“收支统一管理，
金、银矿产储量任务分别完成全年计划的１００％和２４１％；
并为社会提供经营摊位１万多个，
是近两年广东电子工业发展中呈现出的一个突出特点。
为扩大科技含量高、创汇能力强的机电产品出口提供有力支持。
努力推进援外改革；
今年各电力单位要确定人身死亡“零目标”。
关键在县市委。
把农村基层组织建设同扶贫开发工作更好地结合起来，
把贫困地区农村基层组织建设搞得更好，
就是江泽民同志多次指出的，
公安部消防局局长长孙介绍，
死２７２２人，
一些城市公共消防设施、建筑消防设施整改力度不大。
同时，广泛动员和发动群众，
有１０个发达地区妇联与贫困地区妇联建立了对口帮扶关系。
全国农业科技指导中心成立后，
全国已建立了４０万个“三八”生产基地。
”“生活上有问题吗？
家中欠下１．１万元的债务，
去年全市已有５万名职工和家属受惠。
市工商局投资近千万元，
减半收费；
有些人还把它作为纪念品收藏。
该市的许多岗亭上还备有便民药箱、手动充气棒、便民伞等等。
其中有两个是省级文明岗亭。
市民们积极参与，
这种评警活动在全国交警系统尚属首次。
湖州学先进蔚然成风本报北京１月２１日讯记者吴亚明报道：浙江省湖州市深入开展宣传学习先进典型活动，
并且与大庆联手合作，
在省内外产生强烈反响。
哈达情深（图片）１月１８日上午，
带着草原儿女的深情厚意，
为参考人员提供服务，
其中个人捐款达十万元。
他表示相信，
日本国际贸易促进协会愿继续为日中友好事业作出自己的努力。
代表团的中国之行为增进中日两国人民之间的相互了解，
促进中日两国的友好关系特别是经贸合作作出了贡献。
特别是在高新技术领域的投资合作。
简要介绍了中国稳步推进国有企业改革、完善社会保障体系及深化金融体制改革等方面的情况。
因病于１９９８年１月７日在北京逝世，
他于１９３７年６月参加革命，
１９３９年加入中国共产党。
不计个人得失，
对党忠诚的优秀品质，
是隐蔽战线干部的楷模。
２２日晚上到２３日，
受快速南下的较弱冷空气影响，
但天气仍以晴到多云为主；
任建新说，
努力提高广大民警的政治业务素质和职业道德水平，
甘当人民的勤务员。
在武警二总队十五支队，
与会者一个共同的观点是，
范敬宜强调新闻报刊编辑应更加主动地采用漫画这种读者喜闻乐见的艺术形式，
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上讲了话。
帐篷里建起『少儿之家』本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：张家口市地震灾区第一所“少儿之家”，
（胡喜魁摄）河北部署下阶段抗震救灾工作引导灾民恢复生产重建家园本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，
带着从灾区调查来的情况，
使人均有１至２亩保浇地，
达不到标准，
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。
长达１００万字的《许广平文集》辑录了许广平１９１７年至１９６６年间各类作品３８９篇，
许广平是天津学生运动和妇女运动的骨干。
香港必定是亚洲区内第一个挺立起来的地区”。
特区政府官员及所有公务员恪尽职守，
总而言之，
香港回归后运行良好，
经过近２５０名老先生们的共同努力，
任何人都无法阻挡全体炎黄子孙早日实现祖国统一的决心。
珍重身体，
作家要进一步解放思想，
为社会主义文学的繁荣发展，
不断地深入生活，
全面贯彻党的民族政策，
切实加强民族工作，
一批出版业的“大船”将试点组建，
图书发行体制改革将有实质性突破，
对国有书刊印刷骨干企业的规范化公司制改造将广泛推进，
中央国家机关的２００多个部门基本上是一报、一刊、一社的模式。
上海要在两三年时间内，
在上海基本形成数家出版集团良性竞争、壮大发展的新局面。
真正以资产为纽带，
新华书店总店将突破原有的行政分割格局，
他先后到２３个县市搞日光温室蔬菜生产技术推广，
现在，
不知爱他人”的心理，
并且人人都做劳动记录，
开展小主人意识教育，
春节将至，
建立起了八个医疗站，
除建立医疗站外，
与十多家企业、事业单位签订了职工医疗保健合同。
就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。
《测绘法》自１９９３年７月１日起实施以来，
以《测绘法》为依据，
有些地方不依《测绘法》汇交成果和登记任务，
通信支撑网实力更增强华为同步设备填补国内一项空白本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，
其中飘移、抖动、保持等关键性能指标还远远超出标准要求。
此次的书画展使世界华人聚集在一起，
他更看重这一个难得的机会，
近代在欧洲栽培较多。
最近被评为农业部科技进步二等奖。
经Ｘ光片显示，
延长再造出的成骨正常。
北京龙潭庙会韵味浓本报讯北京第十五届龙潭庙会将突出文化品位，
（新华社记者徐家军摄）讲不完的美好故事——记俄汉学家的中国情结本报驻俄罗斯记者刘刚１月１７日晚，
“在座的各位都是中国人民的朋友，
远东研究所眼下正在编纂《中国精神文明大辞典》。
对这项工作提供了特殊的帮助。
他还第一个在俄罗斯把毛主席诗词译成了俄文。
共计１９首，
他在中国有秋里等３１个得意门生。整个晚上和记者在一张桌子上共餐的是《苏联妇女》杂志中文版主编科留奇科娃，
大厅里还有许多专家学者，
我们要谈的是巴以双方要做些什么才能使和平进程恢复。
但仍然是毫无进展。
巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２２日也将前来访问，
本报巴黎１月２０日电记者果永毅报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在对法国进行了短暂访问后，
在中东和平进程中，
下月初将举行俄罗斯—巴勒斯坦中东问题委员会例会。
俄已向联合国递交了一份近６０名将参加伊拉克武器核查工作的俄专家名单。
参加对伊拉克军事设施进行监视。
而且使中亚地区在世界地缘政治和战略利益上的重要性再度凸显，
至关重要的是保持它在欧洲和亚洲的主导地位；
而且中亚作为一个“缓冲地带”，
而且中亚国家往往还要依赖俄。
但没有就以色列从约旦河西岸撤军问题达成协议。
双方同意于２月１日就伊拉克导弹弹头有关的问题举行技术会谈。
来自中国、法国、俄罗斯、德国、英国和美国的技术专家将参加这次会谈。
首批获释的５０名约旦囚犯２１日清晨分乘１７辆汽车离开巴格达回国。
他说，
这是在泰国历史上首次对贿选案做出的判决。
警方人员在他们的住所里不但发现了一些选票，
双方坦率交换意见，
欧盟委员会将尽快在阿重开代表处。
英国在担任欧盟主席国期间，
欧盟代表团已于２０日晚结束访问离开这里。
只见一条小船荡桨而来，
可兴奋的人们丝毫没有回家的意思。
举办摄影、手工艺品展，
（本报斯德哥尔摩１月１８日电）海外有乡情本报驻澳大利亚记者李学江走进这家店纯属偶然。
没想到店主人———一对年轻夫妇一见中国人却他乡遇故知般地爽快热情。
如交通不便，
这份研究报告是由美国哈佛大学、加州大学的知名专家、学者经过近半年的研究后提出的。
龙永图指出，
特别是在当今世界经济全球化深入发展的背景下，
对外投资替代直接出口的比重正大幅上升，
中方理解美方对于中美贸易不平衡的关切。
由于金融动荡和金融机构接连倒闭，
这场危机使东南亚国家、韩国和日本的经济陷入了困境，
证券界人士认为，
开始为期１年至１．５年的探测飞行。
第一个“拜访”的星球自然就是月球。
但在１９７６年后的１０年间，
于１９９０年率先发射了飞天号月球探测器。
它用红外、紫外和可见光相机及雷达获得了迄今最详细的月面照片２００万幅。
令人惊喜的是，
是飞临月球两极的第一个航天器，
虽然具有开拓性探索性质，
开发月球资源，
他要求加强对各种疾病的预防，
它有权管制美国的人类克隆研究。
将是违反联邦法律。
他将进行克隆人试验。
这一消息在全世界引起轰动，
这个奖项由美国志愿者协会和中国外专局共同发起，
中日友好音乐会在京举行本报北京１月２１日讯为纪念中日邦交正常化２５周年和中日友好条约缔结２０周年，
首都中日友好人士和音乐界人士近千人出席音乐会。
从今年初开始，
卫生部长介绍，
“家庭医生”要在今年４月中旬以前向所在的县、市卫生部门提交自己所负责保健居民的名单，
“家庭医生”不仅治病，
否则会影响服务质量。
普通科医生很缺。
只是目前分布不均。
选择家庭医生。
卫生部将根据需要以及在地区间所作的调配，
踏上了钢丝。
又是老板们的座上客，
住饭店必定是五星级大套间，
黯然前往美国受审。
结果辽宁队以７６∶６５获胜。
山东队鞠维松全场投中８个三分球，
其余球员的表现平平。
久负盛名的橄榄球赛（附图片１张）本报记者王霞光１９９８年香港国际七人制橄榄球赛将于３月２７日至２９日在香港大球场隆重上演。
澳大利亚、中国香港、日本、斯里兰卡队。
在同时举行的世界杯跳水比赛中，
开始备战，
与来自世界各地的１００多支球队一起角逐“’９８阿迪达斯猎鹰杯足球锦标赛”。
士力架将在中国挑选两名青少年，
由我国农业部派出的５０多位干部和专家就是在这块肥沃而又原始的土地上，
我们前去采访的时候，
这里真是一片神奇的土地。
到处郁郁葱葱，
很有些像我国海南岛的农村风光。
阳光充足，
加之除了暴雨以外，
大部分土地还没能得到开发利用，
按经济项目运行。
吃苦耐劳又尤为重要。
人无藏身之地。
修建了宿舍、餐厅、厕所、水塔等生活设施；
栽插的秧苗葱绿茁壮，
取得这个成绩付出的艰辛是不难想象的。
还未见过面。
代表着中国人民。
在几内亚引起极大反响。
在这里时间虽不长，
我们完全有信心等待捷报传来。
没有哪个产业能像石材那样有如此强的带动力和辐射力，
点石成金灵寿县地处太行山东麓，
讨论的结果是：依托本地优势，以市场为导向，
年交易额达２亿元的华北第一大石材批发交易市场；
五彩缤纷的石材产品又好像使我们进入了艺术的殿堂。
从业劳力达６．２万人，
我们从县域经济发展现状出发，
４年多来，
率先在吕梁山区实现了乡乡镇镇通油路，
极大地改善了接待条件和投资环境，
保持连续性随着基础设施“瓶颈”制约的解决，
加速产业结构调整，
实施工业项目资产投入、加速产业结构调整，
使全县形成了煤—洗精煤—冶金焦—铸造焦等系列转化产品链，
目前，
现在连合同也不管，
使企业能够最大限度地发挥自主权，
带动发展第三产业，
将“吃”掉沿线２０００余亩良田。
虽然多投入资金２００万元，
变人工摘梢为化学控梢定果；
（章林辉）四川信用社改革发展两不误本报讯农村信用社与农业银行正式“脱钩”以后，
堵住了风险源头。
实施了包户扶贫的新举措，
乃至只“包”不“扶”。
要求日益提高，
发展处于关键时期，
形式主义最省力，
用历史的、发展的观点对生动活泼的改革实践进行科学分析。
看不到事物在不同发展阶段的内在的、必然的联系，
不做任何具体的科学的研究与分析，
目的是推动十五大精神的全面贯彻落实，
意味着一个新的蓬勃发展时期的到来。
积极研究改革中出现的新情况、新问题，
经济增长的质量直接决定国家税收规模和税收能力；
基本上建立了适应社会主义市场经济体制的新税制框架，
还存在着一定距离。
竞争性市场主体的塑造，
在下一步税制完善工作中，
经济增长方式的转变，
客观上需要国家税收和产业政策的导向。
这也是政府宏观调控的主要手段之一。
还缺乏相应的配套措施，
建立系统规范的税收政策，
其一是应抓紧落实江泽民同志在十五大报告中提出的“实行国民待遇”的原则，
消除个别地区自立章法的问题。
采取小步快走的办法，
巩固和发展民族团结进步事业的必由之路———学习十五大报告关于“坚持和完善民族区域自治制度”的体会铁木尔·达瓦买提党的十五大报告提出：“全面贯彻党的民族政策，
坚持和完善民族区域自治制度，
保证全国和民族地区在社会政治稳定中推进改革和发展，
要根据各个国家各民族的具体情况采取相应的形式；
中国实行民族区域自治制度，
是坚持了马克思主义民族理论的指导原则，
适应了中国历史发展的必然规律和现实社会发展的客观需要。
各民族北上南下，
各民族在经济上形成了相依共存的关系，
在长期共同创造统一国家的历史发展过程中，
我国各民族都遭受帝国主义的侵略和压迫，
在国家统一领导下，
是民族自治与区域自治的正确结合，
民族乡是实行民族区域自治的重要补充。
还建有１５００多个民族乡。
除了居住特别分散的以外，
几乎都成了相当的自治单位，
又是整个国家的主人。
确立和发展了平等、团结、互助的社会主义民族关系。
更为健全和完善民族区域自治制度开辟了广阔道路。
这充分说明我国民族政策是正确的，
而是民族区域自治的制度。
我们认为这个制度比较好，
适合中国的情况。
不能放弃。
坚持和完善民族区域自治制度必须遵循的重要原则十五大报告，
坚持和完善民族区域自治制度，
”邓小平理论作为完整的理论体系，
我国宪法和民族区域自治法明确规定：“各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。
“民族自治地方的自治机关要把国家的整体利益放在首位，
自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任，
过去在计划经济体制下，
那个自治就是空的。
东部沿海地区的率先快速发展，
善于抓住机遇，
进一步改善人民生活。
必须维护中华各民族大团结。
才能实现中华民族的振兴。
做到互相帮助、互相支持，
走遍天山南北，
总是妄图对我国搞“西化”、“分化”，
要坚定不移地相信和依靠各族干部和群众的绝大多数。
解放初期，
是不可能的。
但是也必须看到，
具备较高领导能力的跨世纪的优秀少数民族领导干部，
他们为少数民族的发展和民族地区的繁荣进步，
我国的民族区域自治的法制建设取得了很大成就。
具体地规定了实施民族区域自治制度的各方面内容。
还有一些自治地方制定了单行条例和对法律的变通规定、补充规定。
首先，
民族法律法规的贯彻情况还不尽如人意，
要进一步加强对民族法律法规执行情况的监督，
周日，
欢迎您参加本次“周日志愿行动”。有书法特长。
３月１６日，
《青岛晚报》上的“周日志愿行动”如约与读者见面———下次“周日志愿行动”的主题：义务植树、护树。
这就算是我们对“周日志愿行动”的一种支持吧！
家住延吉路１００号的王慧明一家三口都来了。
他说：“今后我会抽空儿来看它，
“周日志愿行动”的有关报道更是牵动着众多市民的心。
青岛火车站广告部的单伟同志在电话中告诉工作人员，
强调“志愿服务并不是青年人的专利，
群众受益，
这正是“周日志愿行动”的魅力所在，
服务社会，
青岛要建成国际化城市，
来岛城演出的牛群也被现场热烈的气氛所吸引，
陪老人散步、聊天。
替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。
谁知养父又于３年前去世，
笔者了解到，
为了把这件好事办好，
年初的代写对联，
那就是活动的组织者和参与活动的每一位志愿者都有一个共同而美好的心愿———用自己的双手和爱心为这个城市增添一份美丽，
四好合一好，
班长交给小许一封寄自台湾的信，
收信人的地址只有寥寥几个字：北京西苑３４号。
一次，
于是，
用线缝好口，
拴上根小木棍，
桃李满天下，
她的医疗保险卡上填的第一召唤人就是许国富。
由于地理位置偏僻，
乡亲们一年忙到头也不过收入三五十元，
就会勇往直前，
此时的王振昌已认识到煤炭资源不能再生，
办事从不拖泥带水的王振昌又大刀阔斧地建起两个建材厂，
营造跨世纪绿色工程。
在５０００余亩荒山上栽植投资少、风险小、效益大的石榴、花椒、黄梨、冬桃等，
比崔敏整整大上１０岁的服装个体户于敏也感到了城市的拥挤和生意难做。
于敏以租期５０年来显示他的决心。
崔敏的到来，
现在全党全国的主要任务就是，
紧紧围绕经济建设这个中心，
加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，
指导思想、基本原则更加明确，
我们具有许多有利条件。
在改革攻坚阶段，
继续加强党风廉政建设，
坚持党委统一领导，
依靠群众的支持和参与，
坚决查处严重违纪违法的大案要案，
严厉惩处腐败分子；
当前，
第二，
一要经常对他们进行思想道德教育，
绝不袒护。
对自己管辖范围内的党风廉政建设要切实负起领导责任。
切实贯彻到党风廉政建设和反腐败工作中去。
大家认真贯彻党中央的各项决策和部署，
坚持为人民服务的宗旨，
严格依法办事，
面对各种诱惑都能一身正气，
不为所动。
加大工作力度，
中国共产党中央委员会总书记江泽民在全会上作了重要讲话。
１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
狠抓落实，
综合治理，
以更大的决心、更有力的措施，
要突出抓好三项工作：１．继续清理通信工具，
凡乡镇和基层单位有食堂的，
改革、发展和稳定的任务十分繁重。
要强化监督，
重点落实加强党内监督五项制度及其实施办法。
要实行公开办事制度。
接受监督。
依法追究刑事责任。
并依法追究法律责任。
要一律撤销职务，
工程建设项目都要实行公开招标投标，
各级纪检监察机关要深入学习贯彻党的十五大精神，
以改革的精神加强自身建设，
严格管理，
要从严处理。
列席中华人民共和国第九届全国人民代表大会第一次会议。
政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，
共２１９６人，
人民政协已经走过近半个世纪的历程，
李瑞环指出，
（全文见第四版）全国政协副主席叶选平主持今天的闭幕会。
他说，
通过江泽民主席和叶利钦总统的五次会晤和双方的共同努力，
中俄之间的友好合作取得了丰硕成果。
两国建立平等、互信、面向２１世纪的战略协作伙伴关系，
睦邻友好，
我们将继续贯彻稳中求进的方针，
全面推进改革开放和经济建设的各方面工作。
他表示相信，
俄罗斯政府对俄中友好合作关系的不断发展给予高度评价。
切尔诺梅尔金期待着与李鹏会晤。
俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。开始对中国进行为期６天的正式友好访问。
将废墟中的群众全部解救出来，
据悉，
由万盏红灯构成的“万灯耀园”将与“百鸟朝凤”、“祥虎送福”、“火树金花”组成迎新主题。
走进市青少年宫“第四次再就业赶集大会”，
拿出５００多个岗位；
“领导抓”与“抓领导”在武汉采访再就业，
由此可见一斑。
１９９７年，
不仅很快办了执照，
共介绍６５６７人就业；
安置下岗职工４２００多人。
中心已吸纳下岗职工４６９７人，
提供摊位４００多个，
经过４年的创业，
由第二产业向第三产业转移，
去年开张的上海商城，
公司总经理助理朱静告诉记者，
再说“企业也应该为政府、为社会分忧嘛”！
要以用途管制为核心，
这不仅是实现供求总量基本平衡，
保证国民经济持续、快速、健康发展的重要条件，
更重要的在于它是整个经济工作的重要组成部分。
增强企业活力。
图为镇领导正在指导她为今年早稻良种选种。
偶尔有几只雪鸟在滑翔，
他搓着双手，
把我引进院子。
屋檐上形成的冰溜在冬日的阳光中熠熠流彩。
种玉米、麦子还是水稻？
再说，
除了儿子以外，
现在日子很好过。
”崔南洙家东西两个厢房都修建了很好的热炕，
家里有进口的ＶＣＤ机、先锋音响和进口电视机，
可是，
运化肥、耕地、收粮食、卖粮食等，
农业投入很大，
每年都向市民投卷问答，
去年得了８９分，
都能列出八条九条，
为了带好队伍，
吃、拿、卡、要是税务人员的顽症，
现在，
于是，
就在这些专管员身上打主意。
改革中分成四个部门———选案、稽查、审理、执行，
查案的不审案，
自然也就不知道该到谁那里“走后门”，
申报审核不准确，
时间由原来的１个月减少到４天，
也不需要走后门了。
『赛宝』质量检测业务活跃本报讯记者刘国胜报道：经电子部批准成立的中国赛宝实验室，
邹家华在全国资源委六次会议上强调加大矿业秩序治理整顿力度据新华社北京１月２２日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）在今天召开的全国矿产资源委员会第六次会议上，
决不能因为开采资源而污染、损害了环境。
海关总署认真贯彻落实国务院关于以打击成品油等重点走私商品为突破口，
摆脱停产绝境，
濒临破产。
（韩奇）中外代成为世界最大远洋代理系统邹家华为该公司成立４５周年题词本报讯记者冉永平报道：中国外轮代理总公司成立４５年来，
促进国际经贸往来。
此前我国的外轮代理业务均操纵在外商手中。
系统介绍有关公约、惯例和外国立法的辞典。
定期以直接投递和邮寄方式快速地送达读者的《亿邦广告》，
因此对江泽民主席提出的政治谈判的建议有了更深刻的理解。
台湾民众更充分体会到祖国政府在统一问题上的诚意和善意。
以平稳过渡实现香港回归，
与此同时，
海峡两岸本应借这种良好气氛尽快进入结束敌对状态的政治谈判。
可是台湾当局领导人不久就跑到美国大肆制造“两个中国”，
形成对台湾当局的压力。
台湾当局领导人为应付当时选举，
祖国大陆成为台湾出口最大顺差地区的现实，
近期台湾媒体的调查表明，
是该下决心的时候了。
国民党愈来愈失去民心，
与别的代表不同，
他心里多了一份挂念，
临别时，
潘赛菊和市平安保险公司的同事们发起成立了“平安大家庭”，
还为孤儿们办理了终身幸福保险和意外保险，
使孤儿们重新有了自己的“家”。
他用星期天外出打工积攒的报酬每学期为罗贵英交纳１００多元的学费。
这些脱贫的军属达到或超过当地群众平均生活水平，
省军区组织各军分区和人武部干部走遍全省１１８个县、市、区的８１３００多户军属，
中央军委委员、总政治部主任于永波等参加了座谈。
今年的军转安置工作要保持军转安置政策的连续性和稳定性，
先后与清华大学、重庆大学和南京、湖南、昆明、美国、南斯拉夫等一流科研机构广泛建立科研协作网络，
（徐殿国）城镇“巾帼建功”活动开创新局面本报北京１月２２日讯记者马利报道：今天上午，
推动‘巾帼建功’活动深入发展，
开创城市妇女工作新局面”的主题进行了深入的讨论。
继续协助党委政府抓好下岗女工再就业工作；
２００余名群众涌向街头，
风力不大，
常委们认为这个报告符合八届全国政协工作的实际，
紧紧围绕经济建设这个中心，
自觉服从服务于国家的大局；
高举社会主义和爱国主义两面旗帜，
二本次会议协商决定了九届全国政协的组成单位和委员名单，
新一届政协委员包括了３４个界别，
新增了一批经验丰富的党政领导干部，大部分委员表示理解，
才能生生不已，
……这一点，
”正是从这样的高度出发，
现在这个杠杠很难说完全合理，
是老一辈革命家的伟大创造，
在国家政治生活中具有不可替代的作用。
条件很好，
我们要协调好各种复杂的利益关系，
我们要加强社会主义民主和法制建设，
对八届全国政协提出但尚未落实的设想，
和衷共济，
这是个缘份。
（新华社北京１月２２日电）明天气象预报（１月２３日２０时—１月２４日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计２３日晚上到２４日，
表示要更加团结，
各地“三下乡”活动红红火火，
是在全国广泛开展的“百万农村青年科技传播活动”的一项具体措施。
农业部党组副书记、副部长刘成果，
支持这次活动的北京盛丰农业生物技术有限公司负责人李洪，
春节是中华民族包括海内外炎黄子孙的传统节日，
侨界欢聚迎佳节本报北京１月２２日讯记者武侠报道：今天上午，
又讯２２日上午，
钱其琛在会见时进一步强调了侨务工作的重要性。
中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉·洛桑图旦，
根据合同规定，
外交部副部长王英凡到机场迎接韦德里纳外长一行。
全线３０００多根钢筋混凝土抗滑桩把破碎山体牢牢地固住；
斗车穿梭”的“人海战术”时代，
为铁路隧道快速掘进积累了经验。
喀什三下乡群众受益万安文化园多彩多姿（附图片２张）本报乌鲁木齐１月２２日电新年过后，
激动不已地说：“我家离城远，
”一位维吾尔族青年手上拿着一份农业科技宣传资料滔滔不绝地对人说：“去年，
县图书馆还组建了一支图书下乡服务队，
（本报记者徐建中摄）２：新年假日期间，
他们纷纷自筹资金入股、贷款入股、劳力入股、技术入股。
投入资金４００多万元，
他们还开发了立体特种养殖，
宣讲国策；
少生才能快富。
是人类尊严的捍卫者，
他建议，
切实加强法制建设，
近几年扫黄打非工作的成绩是有目共睹的。
关系到改革开放能不能顺利进行，
要进一步动员社会各界和人民群众参与扫黄打非斗争，
把计划生育和奔小康结合起来。
北京８８中这所宣武区有名的薄弱校竟榜上有名，
心理上承受着巨大压力。
优秀教师一度流失，
科技教育活动开展几年来，
该校多次获得北京市“办学成绩显著奖”、“北京市科技月先进集体奖”。
不再受世界和国与国之间经贸关系变化的制约和影响。
率先在海外的氟替代进程中取得了长足的发展。
并得到国际权威组织———美国供暖、制冷及空调工程师协会认可，
科技在农业增长中的贡献率要达到５０％以上。
为农业科技提供良好的保障条件。
这部７篇、３９章共约３０万字的文件是１９８５年国家科委发布的《中国技术政策（农业卷）》的修订版。
有５１．３％的人赞同在今后一段时期“进一步加大改革力度，
并颁发了奖状和奖牌。
走可持续发展之路。
（卫卓）本报讯美赞臣（中国）基金会举办的『脂肪酸与婴儿营养』研讨会，
西班牙处在佛朗哥独裁统治下，
所以反对加入北约的工社党执政后，
由于复杂的宗教和民族问题，
这个地区存在着不稳定因素。
但西班牙从未放弃对该地的主权要求，
在北约国防部长会议上，
对加那利群岛水域的指挥权也将发挥重要作用。
这无疑将大大加强西班牙在这一地区安全事务上的发言权，
它游离于北约和西欧经济一体化进程之外，
８０年代，
其后参与国际事务的姿态日趋积极。
美国愿意同联合国合作，
美国“决不排除采用其它手段”教训伊拉克。
在此之前，
美国不能接受伊拉克关于冻结对“总统属区”进行武器核查的建议。
关于武器核查小组成员的国籍问题，
选择３名中国人参加武器核查工作是因为他们具有战略武器方面的技术知识和实践经验。
据悉，
中央银行改变政策，
跌至１美元兑换４１·９０比索，
新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）新成立的印度尼西亚稳定经济和财政委员会今天在苏哈托总统主持下举行首次会议，
通货膨胀率为２０％，
彻底追究其原因；
最大限度地减少失业；
亚洲的金融动荡、货币贬值和经济受损都对美国的出口增长、公司的竞争力和经济发展产生直接的影响，
鲁宾指出，
对此双方已达成一致，
会谈中，
近日，
甚至扬言英不排除军事选择。
主张和平解决分歧。
叶利钦认为，
１９９８年应成为俄白战略性一体化进程中重要的一年，
图为幽默博物馆前的彼得雕像，
他说，
从１９９２年至１９９７年，
在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２·６５万名平民和安全部队士兵死亡，
政府为铲除恐怖主义势力采取了有效的手段，
他们使用新的克隆技术，成功地生产出三头小牛，
另一头尚未命名。
严格执行这项计划，
柬埔寨又一批政治家回国据新华社金边１月２２日电自去年“七月事件”后一直滞留国外的３９名柬埔寨政治家今天乘飞机从曼谷回到柬首都金边。
直到去年年底才陆续返回国内。
这架共有８名机组人员的ＤＣ—４飞机侵犯了安哥拉领空和联合国为安盟设置的禁飞区，
俄罗斯和北欧五国外长、美国副国务卿塔尔博特、欧盟外交政策专员等与会。
美国经济这种“不伴随通货膨胀的充分就业”的状况，
与７０年代的经济滞胀状况也截然相反，
我认为主要有以下几方面的原因：其一，
实际上，
企业之间的收购与兼并早在８０年代已经开始，
由于计算机网络的采用，
大规模的企业重组，
８０年代初期以后，
但又出现了整个８０年代都存在的财政赤字和贸易赤字双高的“孪生赤字”。
居民收入分配的差距在扩大。
西方学者所说的美国“新经济”并不意味着经济周期规律的消失，
文章指出：“新经济”概念并不意味着通货膨胀的消亡和永远不会再出现衰退，
经济增长主要动力是高技术产业，
美国在计算机和通信领域的投资年均增长率高达２０％以上。
１９９０年美国在这一产业的投资首次超过对其他产业的投资，
高技术产业在美国国内生产总值中的贡献率为２７％，
现在信息技术和产业占经济增长的１／４到１／３。
经济还受国际经济形势变化的影响。
已接近充分就业标准。
传统产业随着增长速度加快，
而信息产业是在研究和开发期间投入很大，
还有，
价格下跌刺激了需求，
为１９７４年度以来的最低水平。
现在美国竞争力又超过日本和西欧，
成为经济全球化进程加快的主要受益国。
１９９６年美国进出口额增长率达２１．９％，
９０年代初，
大大超过国外对美国直接投资累计额５６０１亿美元，
当然，
《华盛顿邮报》去年１０月７日在介绍微软等大公司获得销售、利润和税收等大发展的业绩时指出，
就有可能走向反面。
在到１９９７年１月结束的３年中，
财政部预算中的营业收入盈余都是每一次衰退之前出现的。
二是国内金融体系的不稳定因素增加。
一方面，
以及与之相配套的一系列新型服务业，
其经济活动仍具有明显的周期性起伏。
美国经济运行中最深层次的问题仍然是经济较快增长与绝大部分人口收入增长缓慢之间的巨大反差。
人们在收入增长相对缓慢的条件下，
但现实的情况是，
但不应无视它的存在。
注：表中阿拉伯数字为每次经济增长的时间，
第四次：１９５８年４月—１９６０年４月；
第十次：１９９１年３月至今。
图片：美国战后历次经济增长时间比较长野冬奥会火炬接力中国六名选手参加（附图片１张）据新华社北京１月２２日电（记者萧梓树）中国将派出包括香港特别行政区运动员在内的６名选手，
参加长野冬奥会的火炬接力活动。
参加长野冬奥会火炬接力活动的４名内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。
参加此次火炬接力活动的选手共１０９９人。
长野冬奥会运动员村正式开放。
女排的影响和实力使然。
我国排球运动的塔基不牢固、塔顶难冒尖，
香港康体发展局副主席霍震霆在会后接受采访时说，
目前，
“硬件”建设已成规模。
２００多万人会做第八套广播体操。
而且发展了体育产业，
我们不会找他的茬，
２５００分以上者由半年前的５人增至８人；
舞台贺年深情厚意屏幕迎春欢天喜地（附图片２张）小品增加明星齐全一年一度的“双拥晚会”今年叫做“携手欢歌向未来”，
１月２６日晚将出现在中央电视台一套节目黄金时间。
晚会想体现１９９７年的重大事件，
一组民族歌舞在观众熟悉的旋律之中，
热烈欢快。
借春节来临之际，
祝大家节日快乐，
撞了他人碰了自己，
又要具备防范措施。
选择出一个最佳方案。
或提供文化新闻信息，
（编者）舞出春意歌出春光与中央电视台春节联欢晚会并驾齐驱的文化部春节电视晚会，
这样就突破了以往歌舞连唱的旧框架。
大量仿生植物移植舞台，
一台台迎春节目正准备出场。
真实动人地演绎了人与人之间的关爱、家庭成员之间的亲情、爱国主义的情感，
而指挥音乐会的指挥家的名字更令人兴奋，
孔泽尔一般演奏现成的、大家非常熟悉的流行管弦乐作品，
如今，
１月２５日上演的是“世界名曲新春音乐会”，
“王洛宾与西部民歌新春合唱音乐会”在１月３０日登台。
便陷入一连串的追杀之中。
周华健作曲，
再度演绎济公故事，
助你造型，
一些司机就会天天注意看广告，
这是北京居民和来北京旅游、出差的人的普遍反映。
但北京作为首都超出各地本应在情理之中。
位于北京建国路九十九号的中服大厦内，
有欧美歌舞精选，
还有中餐、法餐、泰餐、鸡尾酒供宾客品尝。
郭峰、卢秀梅、马梅、黄越峰、朱哲琴和中国交响乐团附属少年及女子合唱团、爱乐男声合唱团的歌声，
（文同）只做不说包蕴更多一年一度的中央电视台春节联欢晚会，
这台吸引了亿万人目光的除夕晚会尽管越办越难，为这台已准备了几个月的晚会撩开了一角面纱。
万众一心迈向新世纪”为主题的今年春节晚会的总导演孟欣，
为电视机前的观众们送上一点新年的欣喜。
但每届晚会最终都离不了这个模式。
对此，
”孟欣是继邓在军之后担任春节晚会总导演的女性中第三人。
整整几个月时间，
哪怕是一点点新东西，
都绝对是集体智慧大家努力的结果。
兴许会给观众们一份新的观感。
春节晚会也应该是全国各地、不同民族普天同庆的舞台。
这与过去的一些晚会有所不同。
今年的晚会加重了它的分量，
派出摄制组赴香港拍摄外景，
年年春节晚会上能“老少咸宜”、“雅俗共赏”者，
影视演员上场的还有田华、祝希娟、凌元，
却也为晚会节目的现场排练，
（杨飞摄）剧团争奖为哪般刘玉琴一个时期以来，
所以戏主要是演给专家看的。
还有的戏因为领导拍板要上演，
可以拉来赞助。
这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，
剧团争奖是好事，
专家不满意的便不能得奖，
有了观众，
专家评奖要充分体现出观众的意志，
连续播出一百八十九小时。
他们欢聚北京电视台，
晚会中还有中国歌舞、武术。
北京电视台将播出十一部电视剧，
英国喜剧片《超级双雄》、伊拉克喜剧片《良宵难度》、意大利喜剧片《天不绝人》、法国故事片《美女神灯》、意大利喜剧片《漂亮公主》、前苏联故事片《私人侦探》、《静静的顿河》、西班牙轻喜剧《佐罗新冒险》等。
乃至遍及全球的华裔观众，
从《红楼梦》到《水浒传》，
再畅销的小说，
而一部引起轰动性社会效应的电视剧，
主要并未体现在荧屏上，
日渐疏远了图书馆，
笔者曾调查过十余位研究生，
事实上，
尤须向源远流长的文学吸取营养，
从这个意义上讲，
都“逼”着主创人员们反复研读文学原著，
保证了作品的思想艺术质量。
作品塑造了一批鲜活的人物，
展示出当代英雄的个性魅力。
中央电视台得到一批思想性强、艺术性高的好作品，
回到北京担任中学教师后他依然时常忆起知青生活，
送给爱好音乐的朋友们的新春寄语。
迄今为止，
沮丧地去”。
”加之别的原因，
当然，
而更多地注重音乐本身的内涵。
这部由北影厂出品，
玛丽娅长眠在了她依依眷恋的草原。
达列什拒绝了送来的钱财，
如临深渊，
而当初夏，
你，
中华民族的发祥之地：浩浩然，
转危为安。
所遭受的灾难最重，
因而，
正是在这前赴后继、慷慨悲歌的大背景下，
延安凤凰山下，
接受任务后，
毛主席的神魄，
正是黄河的神魄。
初识于风雪汾河，
才相知相熟起来。
不久，
日寇向太行山发动大扫荡，
恰逢此时，
漳河水势陡然暴涨，
眼前顿时浓荫蔽天，
小平同志旁征博引，
竟然震撼了卡尔逊的心灵。
若干年后，
头脑像芥末一样灵敏。
‘消息来源，
日本的确是得到了美国的大量武装。
也就是在那以后不久，
国民党负责护送我们的人，
我乘飞机从乌鲁木齐回京。
凭窗俯瞰，
必定成为现实。
普者黑正是在天津西南方两千多米的高处。
而汽车又让云南变大。
烟霭霞影。
水在山中，
水绿得清澈，
令人沉醉痴迷。
见到普者黑就值了。
或许他们也有自己的烦恼，
在普者黑岸边巨大的黑暗中，
我就哼了几句《花儿与少年》，
根据日程安排我们要游湖。
只好关闭进湖大门……亡羊补牢，
轻云薄雾遮住太阳，
淡霭空，既不影响视野，
水面上开始沉静下来，
南盘江最后注入珠江，
岛上溶洞二百四十个，
我觉得还缺点什么，
我们的小船老大开口了：“我是灶你是锅，
我听不懂，
四面八方的小船开始向我们靠拢。
滔滔不绝，
让他们润润嗓子。
阿良差不多就是普者黑的“歌王”，
他在山上跟现在的妻子对歌三天三夜。
当时我对阿良的感情大概就跟“追星族”见到自己崇拜的歌星一样。
亵渎了阿良哥俩的歌声和美意。
不加钱就让我们爬到河岸上去步行……好景很多，
切切实实的是：北纬四十九度，
啊，
这是怎样的一支雄师啊！
却走进了绿色的军营，
来到了北大荒，
圣诞老人到此，
更不是遛足球场！
征服的意志，
腾飞的雄心，
剑气如虹。
在这片黑土地上筑起的一座炫人眼眸的巍巍丰碑。
枯立木高莽这是在神农架自然保护区燕子垭停留的最后一天。
从高处再俯瞰一下这片神奇的世界。
东方地平线上却已泛起一抹明亮的桃红。
突然听到一声呼唤：“旅人！
那么，
环视周围，
”随着声音我发现枯杉的干枝在摆动。
这是多么令人难以相信的奇遇啊！
就是它———枯杉在与我交谈。
”“我已是离开工作岗位的人。
雷劈与电击？
”枯杉不语了，
”在枯杉的激励下，
鞠躬致敬。
我感觉到我的灵魂已匍匐在它傲岸的身姿上，
你生前向上茁长，
是地球又绕到某个约定俗成的位置，
气候又引起了相似的记忆。
过年有许多特定的东西，
每当元旦携带着欢乐的气氛轰鸣着，
给我寄来一本厚重簿子，
每个日期，
好像未来的每个日子，
夜晚灯下一一秉笔直书，
一种温暖的羊皮感在指纹下滚动。
马丽华从拉萨打来电话说，
旧本子就要写完了，
本子没份了。
正色道，
你是外企驻中国的一把手，
知道雪山上的期盼，
便对朋友说，
朋友愤愤说，
事情已完成了一半，
马丽华从西藏，
只能从这本子的后半部分记起，
你干脆自９月１日开始，
形成一轮新的纪年。
酒好酒！
酒好酒！
满目滴翠，
处处洋溢着勃勃的青春气息。
充满了自豪。
审美的标准也高：外貌与心灵美相统一才成呵！
他是土生土长的凤凰岭人。
拒绝了五光十色的不夜城的诱惑，
可我们有的是土地，
出水才看两腿泥！
全村人不再观望等待，
男女老少齐上阵，
笑语，
香甜了山乡的空气，
不时竖起大拇指叽里咕噜一番，
村里人心里都有一本账，
凤凰岭人用双手在自己的土地上写下空前的英雄史诗！
支书西装革履，
英气逼人，
潇潇洒洒地往岭上一站，
朔风紧起，
回家的路上第一句话就问：“北京下雪了吗？
”回答是，
“风雨送春归，
老人仰头望雪，
也许，
有不顺，
被雪带走了，
历数九七盛事，
未来的日历会写满一页页辉煌。
尽管一天天等待，
并没有“燕山雪花大如席”的奇景出现，
体察岗位上人们的仪态，
正好抒发一腔豪情哩！
太行群峰唯苍岩”的美誉。
白檀与松柏，白檀在太行地区罕见，
却是叶翠欲滴、茂密旺盛的蓬勃之象。
白檀皮去心死，
难道不是一个奇迹有棵称做“鸳鸯树”的白檀，
至今手臂粗细的两根干枝互相依偎互相缠绵，
苍岩柏树也令人叫绝，
经年累月的电闪雷鸣、旱魔淫威，
在岁月的长河里，
是世界上建造最早、跨度最大的单孔弧形敞肩拱石桥，
为隋朝石匠李春所建。
现实的难题仍需要那些隋朝先人们去解决。
父亲恨其出家早断了财路；
更要命的是悬崖峭壁，
要开辟出一条路来尚且不易，
向村民们谆谆宣扬佛理，
一个困难一个困难地克服。
图片：苍岩山桥殿飞虹（写生）（罗雪村）老鼠的口味（附图片１张）朱铁志似乎没有人考察过动物饮食与人类生活的内在联系。
每户分得一小包，
能够隐约闻到一丝香味，
而是老鼠根本不吃。
市爱委会的吴同志说，
他时常好奇地扒开垃圾看看，
从世界范围看，
大概只有吃天国的美味了。
但并不是不能改变的，
为什么？
但稍事好转后又旧病复发。
韦德里纳表示，
法国许多人对这段历史都有着的回忆，
在谈到国际问题时，
向管理要效益，
推动我国的改革开放和现代化建设。
朱镕基副总理为实施『管理培训工程』下达的重要批示指出：『管理科学是提高企业效益的根本途径，
尤其是经营管理者素质的提高。
我们要适时地将经济发展转移到依靠劳动者素质提高，
』吴邦国副总理一九九五年底以来一直指导『中国经济效益纵深行』活动开展并实施强化科学管理的有关工作。
此次他又致函『中国经济效益纵深行』组委会，
推广先进管理经验，
提高经济效益的工作。
才能使加强管理取得应有的实际效果。
全国企业管理人员参加工商管理人数已达１０．８万人。
“管理培训工程”是在这一基础上推出的。
他希望首批试行的复旦大学、北京大学、兰州大学和苏州大学及有关各方，
利用暑假和课余时间了解科学研究领域的工作并获得经验。
会场响起了热烈的掌声。
披荆斩棘，
解放军三总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志。
李瑞环首先代表江泽民总书记、李鹏总理向全国爱国宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。
在维护社会稳定、增进民族团结、促进两个文明建设方面做了大量工作，
这一政策是我国老一辈领导人在深刻总结历史经验、深入研究中国实际的基础上制定的，
与现时代社会发展的趋势、与我们所提倡的精神文明是一致的。
虎年一愿贾幼陵牛年，
并拿出切实的行动计划。
圆满完成了上网电量１１８亿千瓦时的年度计划，
（王超英李慧川）由铁道部西安车辆厂开发、研制的八十台ＩＣＣＪ２４Ｂ液体集装箱，
经过一个多月的海运，
现已顺利交付用户。
实施有“鲫鱼之王”美誉的“彭泽鲫”养殖产业化工程。
（陈昭雄）招标：节省的不仅仅是巨额资金本报记者费伟伟某地一合资企业新建一发动机生产线，
外方说，
中方依然坚持。
仅仅是采用招标投标法在我国经济建设中取得成功的无数事例中的一个。
招标投标法在我国从无到有，
特别应该指出的是，
不仅节省了大量资金，
最后一台即第六台机组交付使用时，
节约财政支出７．１％，
采用招标投标这种“阳光下的交易”，
均实行招标竞价采购。
从十多年的实践来看，
由于招标投标在我国发展的历史较短，
不敢招标投标，
二是招标投标领域的不正当交易相当严重，
三是管理体制不顺，
专家呼吁，
我家以前请三四个人帮忙干，
”曹文芳告诉我们：“村里专门有人管这事，
”“可不是，
“种田比以前轻快了，
剩下的时间，
”“你家去年人均收入有多少？
使农业生产各个环节的服务系列化、专业化。
”（本文为“牛年岁末走农家”结束篇）我国调整完善境外发债政策境内机构累计对外发债一百七十亿美元本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，
将批准少数国际声誉好，
；
建立科学、透明的信用评定管理体系。
１９９７年，
１９９０年占１０．２％，
为９０年代以来最高值。
其余的为通过第三国（地区）的间接贸易，
加工贸易总值２８４亿美元，
增长２２％；
大家又往往把优质稻给忘了。
不过，
查缉走私。
文锦渡海关为保证输港鲜活商品的新鲜度和存活率，
保证除夕夜最后一个旅客过关后，
海关才结束当天的验放工作。
并不理想。
上海这次压锭之举之所以有意义，举一反三，
在连续几个雨夹雪的天气后，
上海市委、市政府全力支持，
占全年压锭６８万锭的１７．６５％。
到２０００年纱锭减至８４．４万锭，
上汽调整桑塔纳轿车销售政策据新华社上海１月２３日电（记者姜微）上海汽车工业（集团）总公司日前宣布，
目前集团公司已落实了全市今年春耕所需一点六万多吨尿素的货源。
蒙古族）、袁世海、袁运甫、莫德格玛（女，
全国政协副主席孙孚凌、万国权、何鲁丽和部分国家的驻华使节、外交官、国际组织驻京代表和各界人士２００余人出席了联谊会。
中法两国经济有很强的互补性，
韦德里纳表示，
他这次访问的目的是进一步落实去年五月两国元首决定建立的法中全面伙伴关系，
法国愿意加强同中国在各个领域的合作关系。
除云贵高原阴有小雨或雨夹雪外，
南方其它地区将出现近期少见的晴到多云天气，
出席世界经济论坛年会并访问欧洲李岚清月底出访新华社北京１月２３日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：应世界经济论坛主席施瓦布邀请，
全国政协提案工作发展快，
座谈会由全国政协提案委员会主任周绍铮主持。
全国政协副主席叶选平在茶话会上代表政协全国委员会向与会的各位老大姐及夫人致以亲切的问候，
让我们继续携起手来，
社会稳定，
给冬日的古都洛阳带来浓浓春意。
１２０多种几万盆名优花卉争奇斗艳。
中共中央统战部部长王兆国受中共中央委托，
担负着重要的历史使命。
中共中央对这次换届极为重视，
增加１００个名额，
八届全国政协委员留任的１０４５人，
占总数的５０．４０％，
（二）九届全国政协委员的建议名单具有广泛的代表性。
占总数的１１．７１％，
占１５．５４％，
体现了“统筹兼顾、全面安排”的方针，
（三）九届政协委员知识层次高，
港澳人士和非公有制经济代表人士有较大幅度的增加。
这次换届，
全国政协换届，
并进行了多次研究。
钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。
这不仅对中法双边关系的发展具有重要意义，
在国际上也产生了积极的反响。
法国在欧洲和国际事务中发挥着重要作用，
他愿再次重申，
一箱箱蛋糕和汤圆表达了这家国防科工委下属企业职工的一片爱心和祝福。
连日来，
看见有这么多亲人来送温暖，
健康长寿。
安徽省肥西县山南镇小井庄一大早就热闹起来了。
楼高房多门窗多，
认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，
江泽民总书记在中纪委全会上的重要讲话，
全军各级党组织要以党的十五大精神为指导，
以更鲜明的态度、更高的标准、更有力的措施，
二是制止奢侈浪费，
经查，
由该公司房地产销售部经理林××送给辛业江５万元股票和一张“李五成”的身份证。
他被依法逮捕后，
其副省长职务落选。
正值海南省股份制改革发展的重要时期，
在这样的情况下，
逐步发展到收受股票和金钱，
最终走上违犯党纪国法的道路。
在学习贯彻党的十五大精神，
要坚决查处，
今天下午乘飞机离开海口。
希望能加强与海南在这一领域的交流与合作。
去年４月１４日，
（新华社记者陈晓伟摄）文化下乡又添新景百套ＶＣＤ机及光盘捐赠贫困地区本报北京１月２３日讯记者孟宪励报道：在新春佳节来临之际，
欣赏精美的影视节目了。
讲述了天安门国旗护卫队官兵训练、生活的故事。
（子孟）曹禺戏剧评论奖首次颁奖本报北京１月２３日讯记者刘玉琴报道：旨在加强评论队伍建设，
提倡良好的评论风气，
廖全京的《题材的超越》、霍长和的《大气磅礴的英雄史诗》、徐晓钟的《老船公的启示》、洪兆惠的《追光照亮的是灵魂》、列斌的《调动各种艺术手段增强话剧的表现力》等５篇文章获得首届曹禺戏剧评论奖。
北京昆泰房地产开发集团给予了大力支持。
邱占祥研究员接着介绍了“九五”国家攀登计划项目———“早期人类起源及环境背景的研究”的计划与组织情况。
意义重大，
８７５３次港澳快运列车今天上午１０时０５分如期开行。
要求各级地方红十字会继续发扬人道主义精神，
将救助中心从张北地震灾区移到西藏、青海灾区，
这些特色家庭是从全市近１０万户家庭中评选产生的。
经过数百名铁路职工约１５个小时的紧急抢修，
慰问干警和看望失足青少年。
老艺术家田华、小白玉霜、牛玉亮来了，
王照华同志语重心长地对孩子们说：“我们这一代经历了战争年代的考验和和平年代的锻炼，
后者力挽颓势。
美日等西方国家为中亚国家提供军事装备、培训军官，
在加强同这些国家政治军事交往的同时，
哈３０多家冶金、能源等大型骨干企业控制在西方财团手上，
而伊朗基础设施比较完备。
１９９６年，
铺设一条贯穿伊北部的天然气输送管线，
舆论认为，
为了反击欧美咄咄逼人的攻势和北约东扩不可逆转的强劲态势，
去年１２月１７日，
里海周边国家之间的矛盾日益加剧。
俄罗斯意识到，
阿拉法特强调，
阿拉法特是２１日抵达华盛顿的。
促成阿拉法特同以色列总理内塔尼亚胡的会谈。
但克林顿没有提出以色列应从多大范围的地区撤出。前方一间屋里忽然传出阵阵喧闹，
他是教师塔吉耶夫。
塔吉耶夫则不以为然：“它只够打３分。
中国主张尽快结束对伊拉克的核查。
在一些方面取得了进展。
国际原子能机构没有证据证明伊拉克的答复不正确。
伊拉克应该充分执行安理会的有关决议，
安理会也应对迄今为止已取得的进展作出及时和客观的评估。
安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于对伊拉克最新一轮核查的介绍，
巴勒斯坦领导如今只收回２％的约旦河西岸和加沙领土。
他要求国际社会使用一切手段，
桥党与内塔尼亚胡领导的利库德集团及现农业部长埃坦领导的十字路口党曾结成竞选联盟，
以增加运河的通航能力。
长期以来，
俄日关系因双方在北方四岛归属问题上存在争议而停滞不前。
以色列分阶段从西岸撤军是必须采取的诸多步骤中的首要一步。
以内阁集体绘制的这个“以色列安全利益”蓝图，
除犹太人定居点、交通干线和军事据点外，
以便双方领导人直接讨论并缩小分歧。
前日本首相、从五开始代表细川护熙担任政权构想委员会委员长。
应泰国总理川·立派的邀请，
尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，
他同美国政府官员、学者和企业界人士就中美贸易关系、中国贸易与投资政策和东南亚金融危机等问题交换了看法。
调查还表明，
拉美地区经济增长将放慢新华社里约热内卢１月２２日电（记者童炳强）据拉美有关经济部门预测，
降到３％左右。
美电信市场起狼烟周德武１９９７年的最后一天，
ＡＴＴ的长途电话市场占有率从原来的９５％下降到目前的５５％。
只有像ＡＴＴ这样的长途电话公司才有兴趣涉足短途电话市场。
但由于短途电话公司在现有网络系统方面具有优势，
地方贝尔公司针锋相对，
从而为经营无线电话的公司使用数字传播及迅速扩容提供了可能。
日本许诺对印尼１９９７—１９９８财政年度的经济援助中再追加２００亿日元（约合１·６亿美元）。
去年１２月，
国内生产总值增长目标降至４％，
其中包括：提前实现国家的电气化，
并使之成为一项群众性的运动”。
１、图为“大饭店”表演场的戏剧性设计，
作为一个非盈利的国际机构，
自１９９６年４月起实施调整经济的“委内瑞拉议程”后，
对吸收外资更为有利。
对外企进口设备免征１６．５％的销售税，
（本报加拉加斯１月２２日电）美让面部表情控制电脑新华社伦敦１月２２日电（记者毛磊）美国空军正在研制一种可用人的面部表情来控制的计算机系统，
而不是人们以往认为的硝化细菌。
据澳联社报道，
科学家说，
科学家认为，
此外，
科学家于去年首次提出，
试验开始后两到三星期，
其晶状体蛋白有１５％发生了凝聚。
社会购买力和实业积极性首次有了上升，
仅为１１％，
今年经济增长率可达２％以上，
加拿大元对美元汇率一月二十二日一度跌破一百四十年来的最低纪录，
到收市时为止，
经注射羊蹄甲汁液的老鼠，
从而以两战两胜的战绩闯入第九届东洋证券杯世界围棋赛八强。
八强会战和半决赛将于２月２７日和３月１日在韩国汉城进行。
一场寻常比赛却引起众多足球迷的关注。
将标志着法国为’９８世界杯赛修建的主赛场正式启用。
占地１７公顷、高４６米的体育场像一个水泥堆起的庞然大物，
不用任何支撑物。
水泥地板是灰色，
当进行田径比赛时，
下部看台就可向后退１５米，
冰雪健儿整装待发冬奥会中国代表团召开动员大会新华社北京１月２２日电参加第十八届冬奥会的中国体育代表团今天在北京召开了出征前的动员大会。
是一次展示当代世界冬季竞技体育最高水平的盛会，
他充分地肯定了获得四枚银牌和两枚铜牌的好成绩，
其中射击运动员曾获得７个奥运会冠军、４２个世界冠军。
为备战７月举行的第四十七届世界射击锦标赛和第十三届亚运会，
国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。
他说，
颇有“武林高手”的派头。
照片下用西班牙文、英文和中文写着“新年快乐”的字样。
信很短，
恩米。
恩米是西班牙首都马德里的一位电脑工程师，
没听他讲过有关电脑的事体。
恐怕是中国武术界的当务之急。
有不少人都是借助录像带、文字教材及图解习武，
共有２８名男棋手和２９名女棋手。
约两万字。
下岗，
话题不可谓不“热”，
现已扩展到社会、经济、人口、资源等方面。
苏南地区、温州地区和珠江三角洲被大家称做农村的三种发展“模式”。
学者们认为多种所有制经济共同发展，
乡镇企业和第三产业兴起，
存在不稳定性。
在目前的中国社会中，
研究单位身份与社会身份、单位结构与社会结构、单位控制与社会控制、单位社会中的差序格局以及单位社会结构变迁中的失范现象，
我国经济发展所提供的新的就业岗位，
城镇贫困问题研究。
社会学对城镇贫困人口的研究处于摸清情况、分析原因的阶段，
而且在集体企业、乡镇企业都很盛行。
许多学者把注意力集中在产权制度上，
诸如历史包袱沉重，
首先，
它把上层建筑和经济基础等量齐观。并不是一种可以把作用各方等量齐观的相互决定作用，
它并不符合于当代资本主义社会的发展变化。
而不是其原因和根源。
在世界上各个民族的早期神话传说和宗教意识中，
人的自我认识逐渐从种种虚假观念的纠缠中解放出来，
对于这种转变，
就是“要把他们从幻想、观念、教条和想象的存在物中解放出来，
马克思主义见物不见人，
而且在他们的许多著作中，
只能是非现实的、抽象的人。
他们反对从意识出发，
现实中的个人“是从事活动的、进行物质生产的，
实践、感性活动，
从１９９２年开始，
柯亨声称，
马克思关于资本主义私人占有制导致资产阶级对无产阶级的剥削的观点仍然可以得到证明，
属于“社会必要剥削”，
其创始人是长期在加拿大约克大学工作的威廉·莱易斯。
破坏了自然的生态系统，
８０年代中期，
传统文化讨论的深度和广度也大大拓展。
根据其对传统文化的价值及其对现代化建设的作用的认定，
以解决现代社会的痼疾。
也有学者把探讨中国文化的根本精神作为切入点，
文化发展就有内在活力或驱动力，
在全面分析传统文化与外来文化是非优劣的基础上指出，
我们必须跳出东方与西方、传统与现代两极二分的框架，
超越仅限于搬来西方现成的概念和术语，
由中国人民大学出版社出版，
从那时至今，
对于冷战史及当代国际政治研究具有一定的参考价值。
一代代艺术家丰富完善了它。
需要演员具有矢志献身精神，
京剧演员缺乏幼功对成材不利。
技术不过硬的演员不是称职的京剧演员。
踏踏实实地创作艺术精品。
京剧院团除了完成政府文化交流规定的指令性任务外，
演员们在香港的轰动又引起台湾文化界的关注。
同时加强了两岸同胞在艺术上的交流，
新编历史剧和现代戏数量不多。
让我们振奋精神，
为京剧艺术进一步繁荣和发展努力奋斗。
种种原因，
努力创作符合时代精神、思想性和艺术性高度统一、传统艺术手段和现代审美意识完美结合的剧目精品，
放眼未来，
扩大京剧的社会影响，
确立京剧改革的指导理论大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴、要发展，
并能用之于实践产生成功效应的则又实在太少了。
也是所有京剧艺术家改革实践的总结，
表演艺术的革新，
都失败了。
不移步就要僵化、凝固，
绝不是改变京剧，
如《穆桂英挂帅》、《赵氏孤儿》、《杨门女将》、《满江红》、《义责王魁》、《白蛇传》等剧目的成功，
其中，
包括京剧人才的前进步伐。
都曾积极地参与过京剧界的各种活动，
为京剧艺术的发展做出了贡献。
都是历史佳话，
应当是高文化的企业，
我们海富集团多次参与主办和协办文化艺术活动，
这对于树立企业形象，
还要勇于创新，
这二者又是相辅相成的关系，
近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，
如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，
不仅对中华民族的精神文明建设有着积极意义，
振兴京剧，
致使它的舞台面貌改善缓慢。
就希望组织专门班子与演员相结合，
调整创作视角。
而其中剧本文学创作则首当其冲。
致使许多剧团“无米下锅”，
同时，
使京剧步履坚实地迈向新世纪，
新时期以来，
近些年来，
需要进一步加以关注和支持，
京剧迈向新世纪，
需要加以思索和研究，
深化京剧研究促进京剧繁荣中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立以后，
其实，
也为京剧学的建立弥补一些重要的方面。
至少有１亿的人口处在流动状态。
跨地区流动的农民总量已达５０００万人。
而深圳更是一个地道的移民城市。
故乡已经根深蒂固地潜伏在自己的血脉里。
言谈中时时流露出对深圳的感情，
北京读研究生，
人物三：母亲的感觉———故乡和父母都远在孩子们的生活之外了。
（周秀兰，
后来，
总希望孩子们能回乡探望，
感觉好像也离他们近了点。
记者补白：孩子们走出了故乡，
我们的祖先世世代代不肯稍有迁移，
上海计划经济下３０多年的经济发展停滞的原因之一，
可见流动不仅可以重塑个人命运，
无数家庭经历着分离的震颤。
最使人感念的是父母的牺牲。不少人因为忙碌疏远了那条通往家乡父母身边的道路。
中国杂技喜摘两颗皇冠明珠。
世界杂技发展的新趋势是向综合性发展，
编排上追求主题情节化和全台晚会的整体构思。
这方面我们还有相当部分节目陈旧过时，
可见，
但他们都曾拥有共同的青春体验。
他们将尘封的照片附着生动故事的文字献给今天的读者，
然而，
鼓励鼓励！
更不是应酬一笑。
把小品创作推向流俗，
缺乏艰辛、严谨的构思，
但它总要衬托出庄严的思想、强烈的感情和高雅的措辞，
以洋溢的激情显示灵魂的高尚。
堂皇卓越是剧情的崇高特征，
需要艺术家成熟浑厚的艺术修养。
效益不佳，
使江苏工艺品走进了世界五大洲８０多个国家和地区。
其二是“现代艺术轻骑兵”，
恰到好处地赋予传统工艺以现代气息。
图片：紫砂雕塑《禅———恒、空、善》（宜兴：徐秀棠／作）《东方书林之旅》告诉你什么叫出版策划——书海弄潮儿从１９９２年人民出版社成立策划室并由方鸣任主任开始，
６个书系分别以《满江红》、《清平乐》、《西江月》、《采桑子》、《如梦令》、《一剪梅》等６个词牌作为丛书书名，
分别以思想主潮、传统文化、西方文化、当代文化、人生美文、学术箴言为内核，
策划是对图书进行整体包装，
他说他绝不单纯为赚钱而出书，
然而他出的书又常常赚钱。
在学术界大肆招兵买马，
虽然这些人分散来看不多，
他省吃俭用去买了许多他喜爱的文史方面的书，
还大量摘抄他认为有用的材料。
两人仍保持着联系，
把他引为忘年知己。
他没有工薪收入，
没有职称，
在国内的一些滨海城市与花园式的海的岛屿，
似乎都让人面对着生活中的一种非开铁锁才可相握相交相谈的“铁幕”。
当然还是铁栅栏内的安全，
“平安是福”，
也同虚设。
正如和平，
河流遍布。
竹桥成了故乡的一大景观。
没有赵州桥那样精深的历史价值，
也没有南京长江大桥那样的雄伟气派，
突然间，
就在于她具有默默无闻的奉献精神，
她不怕日晒雨淋，
载向希望的田野……我迷恋、钦佩和崇拜故乡的竹桥，
拉车拉犁还每每企图重现当年的雄风。
有时还要在伙伴面前模仿杨志卖刀，
在学校里关了大半天，
现在好了，
握之不能盈把，
镰刀只有紧贴地皮，
”这一声臭骂刺激了我，
随着几场南风悠悠吹过，
看样子从来无人问津。
怎么连这么一片好草都看不见？
可是，
没戴军帽，
！
不但没有批评我，
更有劲节；
他任军委教导师的参谋长，
但他很少乘坐。
予以小结，
灯下聚坐，
作家们少不了的话题，
如何好好安排即将到来的一年？
我再没有见别的作家这样做。
也许，
批量生产都来不及，
恭楷写成的书账，
也就是１９１２年５月５日抵达，
刚安顿下来，
可以想象在琉璃厂买到想买的书，
他要补抄齐全。
再从书账来，
鲁迅对于所爱的书籍，
无不具有广博的兴趣。
汪洋浩瀚，
所以，
然无善本。
因此，
若能像鲁迅先生那样，
来一篇书账，
改善投资环境，
他们的做法很有启迪。
企业发展有了好环境，
城市建设实力增强，
过去他们各守自己的地盘，
主要做好协调服务工作。
水仙盛开，
杜鹃吐艳，
形势催人奋进。
把今年的各项工作做得更好一些，
一切事情都比较好办。
我们要继续解放思想。
无论是中国共产党还是各民主党派的同志，当前，
我国政治稳定，
我们一定能够克服这些困难，
夺取新的胜利。
尉健行等看到她身体健康、生活安定，
有助于讲礼貌；
往往反映了这个人、这个单位、这个国家的文化水平、道德水平、文明水平。
无以立。
随着封建统治阶级由进步走向没落、走向反动，
阻碍社会进步的精神桎梏。
为构建有中国特色社会主义的政治和文化服务。
社会主义文明礼貌受到的“内伤”极为深重。
对社会主义精神文明建设抓得更紧、更有部署、更有章法、更有成效。
进一步加强了对精神文明建设的领导，
党的十五大以来，
江泽民同志在为《中国传统道德》一书的题词中提出：“弘扬中国古代优良道德传统和革命道德传统，
但又不仅仅是形式，
还必须加强理想教育、道德教育、文化教育、纪律教育、法制教育，
这样才能做到本固枝荣。
而是礼貌抓得还很不够，
领导干部应当以身作则，
我们就一定能够把社会主义文明礼貌建设搞得更好，
选举韩云萍（女）为省高级人民法院院长。
仍笔耕不辍，
李岚清祝愿老教授新春快乐，
他们勤奋、敬业、爱国的精神也是中华民族的骄傲。
找出好的解决办法。
五十九户中已有二十八户入住。
征询他们的意见。
去年销售额为２．３亿元。
对那些追求豪华、奢侈而又用贷款方式建的高档商店严格限制，
李岚清强调，
对消费者来说，
江苏省张家港市精神文明建设又有新举措，
长沙市望月村第二小学组织红领巾环保小组开展清除白色污染美化环境活动。
无生产厂址、无配料表等。
上海在日前发出紧急通知，
工作在场，
２４小时不间断控检并进行卫生监督，
换上了双面显示电子秤，
打击制售假冒伪劣节令商品行动中采取的一条重要措施，
供应的白条肉经检疫后都统一加盖市动物检疫站的验讫章，
听到最多的是“吃了定心丸”和“有了权属感”这两句话。
迅速在全国得到推广，
谁治理，
面积从几万亩发展到几十万亩。
治、管、用相结合的新机制，
目前，
解决新问题。
拍卖规模问题，
志在让青山覆绿，
有海域面积５３５０平方公里，
被授予全国科技先进县、全国渔业先进县、浙江省小康县等称号。
据县委宣传部副部长沈需范介绍，
主要是立足于资源优势和行业优势，
从８０年代初期以“轻、小、加”为主，
出现一些实力较强的骨干企业。
近几年，
县委县政府及时提出一手抓总量扩张，
是象山人在实践中逐渐摸索出来的一条发展路子。
象山没有一艘大马力钢质渔轮，
５年后，
海洋经济在象山经济中的分量日益加重，
被农业部命名为“渔业之乡”。
两翼更丰满，
长沙市从１９９５年以来，
市局成立报价中心，
发现有乱涨价的行为，
带动１１５万户农民进入市场。
稳定了粮食生产。
加长、加粗、连紧农业产业链条，
但为了扩大销售半径，
９年来，
这些饺子足够过年了。
过年了，
去年扶持的１１９０户特困户，
（石达）编者按按照党的十五大要求，
全国县级以上领导干部正在深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。
为推动各地、各部门继续扎实有效地开展这一活动，
发展新党员缓慢，
在领导班子思想作风建设方面，
认识到都是民主集中制执行不力所致。
进一步提高新闻报道水平进行了讨论；
各部门都针对找出的主要问题制定了整改措施，
张万年说，
学习他一身正气，
位尊不移公仆心”。
按照党中央、中央军委的要求，
为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，
他们通过依法从严治警，
不应该做什么，
学习彭楚政同志的先进事迹和高尚精神，
全军广大干部特别是高中级干部，
保持革命军人的政治本色，
建功立业；
为推进国家和军队的建设和改革而努力奋斗。
参加此次休假的专家共１９名，
演讲得票不过半的也不用。
湖北省国税局对一般干部也采取了全员竞争上岗的新办法。
湖北省国税局认为，该系统是人事部人事考试中心组织国内心理学、管理学等多方面的专家开发的一项大型应用研究项目。
（范菊）本报讯新疆军区各级政治机关注重对官兵进行民族团结教育。
目前，
干部战士一致表示，
保持社会稳定，
促进机关作风转变。
（姜启荣赵家宽）把联系贫困户工作制度化经常化黑龙江领导干部结『穷亲』本报哈尔滨一月二十四日电记者董伟报道：要过年了，
这只是黑龙江省领导干部结对帮扶贫困户活动的一个小场面。
交『穷朋友』，
就召开职工『献爱心动员大会』，
韩桂芝说：『这样扎扎实实的帮扶，
袁熙坤虎年画虎（附图片１张）西克虎年画虎，
虽苦犹幸，
四川大部、贵州、湖南南部、江西南部、广东、广西、河南等地有小雨；
驻港部队进驻６个多月来，
特区政府和人民给予了大力关怀和支持，
我们注意到越南外交部发言人和广宁省负责人所发表的谈话。
越方在中越边界争议地区峒中地段界河上修建“人”字坝，
中越陆地边境局势总体是平静的。
对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。
装点京城万象新（图片）为迎新春佳节，
北京市在天安门广场国旗两侧安装了两盏总高１３米、直径６米的大红灯笼。
９时许，
“区委书记给我们写对联来了”的消息不胫而走，
要请书记写春联。
平日里忙，
净赚好几千块呢。
改革开放处处春。
可以陪伴人们到次年初夏。
小的一盆４０元到６０元，
过去是城里送戏下乡，
团场年年大丰收，
３天前，
武汉关水位达到１８．８５米，
专家们介绍说，
对人均月收入不足１４４元的特困户，
我们要热热闹闹地在新居里过好第一个春节。
北京军区送往灾区的１０００余副春联，
党有情民有情战士有情”、“地动山摇抗震救灾不动摇，
横批是“救死扶伤”。
为国家和香港多作贡献。
范徐丽泰认为，
深入广大农村传授实用技术，
才３０多人的剧团，
品种繁多的鲜花争奇斗艳，
”１９９７年１１月３日，
刚刚在北京召开的国际针灸联合会成立十周年大会上作过报告的韩济生教授匆匆赶来，
以及电针镇痛与电针戒毒的共同机理做了系统报告。
去年１１月５日，
并有广泛的推广应用价值和巨大的研究开发前景。
我们不去研究，
从而发挥镇痛和治疗作用。
而且更科学、更有效也更卫生。
一次又一次地取得新的成果。
这与您的研究成果介绍到奥地利有决定性关系……”到目前为止，
中华人民共和国防震减灾法（１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）中华人民共和国主席令第９４号《中华人民共和国防震减灾法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，
第三条防震减灾工作，
应当纳入国民经济和社会发展计划。
做好防震减灾工作。
逐步提高地震监测预报水平。
并接受所在地的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的指导。
建设单位应当事先征得国务院地震行政主管部门或者其授权的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的同意，
任何单位或者从事地震工作的专业人员关于短期地震预测或者临震预测的意见，
应当报国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构按照前款规定处理，
必须认真进行地震安全性评价，
并按照抗震设计进行施工。
有关地方人民政府应当采取相应的有效防范措施。
增强公民的防震减灾意识，
可以在地震灾区实行下列紧急应急措施：（一）交通管制；
第三十九条在震后救灾中，
第六章法律责任第四十三条违反本法规定，
责令停止违法行为，
尚不构成犯罪的，
中国始终认为，
作为主权国家，
伊拉克对本国尊严和主权的正当关切应受到国际社会的足够重视。
在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。
这是美国今年头一次发射航天飞机。
晶体在空间的液相外延空间的润湿性研究；
全部实验时间为１７个小时。
美国联邦储备委员会最近的一项调查表明，
制造业的一些公司说，
在罗马尼亚众参两院特别联席会议上，
由于现政府推行改革不力，
要求执政联盟在３月３１日前通过协商推选出新的总理和政府班子。
１月１７日晚，
分歧并没有解决。
显然，
也常见人们都自觉地排队等候。
进不去的人便继续在电梯门口静候，
但近年来，
美国反吸烟运动一浪高过一浪，
它们振兴经济需要美欧日等西方国家的投资和技术，
积极推进中亚国家间的一体化进程，
中亚各国还致力于加强与东欧、亚太等地区发展中国家的关系，
为了确保“石油富国”方针得以实现，
苏联解体后，
则属沿岸各国共有，
而它们缺乏资金和技术，
它们普遍主张对原油和天然气出口线路实行多样化，几大势力各执一词，
大国在这一地区的战略利益水火不相容。
正值“国际耶路撒冷日”，
各企业集团将以自己的骨干产业为中心进行调整，
其余产业将在各集团间进行交换、合并，
据悉，
政府将在２月份召开的临时国会会议上制定有关税法，
俄罗斯、德国、波兰、北欧五国和波罗的海三国共十一个成员国的政府首脑、欧盟委员会主席桑特等参加了会议。
创独立后最高水平。
使灾区的孩子能够尽早返回校园。
年息百分之八点七五。
这是阿根廷首次发行欧元债券。
有的地方还要排节目，
叙天伦之乐，
凡是受中国文化影响和华人移民集中的地区，
因此说，
进入近代以来，
非洲人过得是哪一种年呢？
首先要知道是指的哪一个非洲，
是阿拉伯非洲，
比如靠近撒哈拉沙漠的黑人国家大多信仰伊斯兰教，
则大多信仰基督教和天主教，
那么外国人到底是怎样过年的呢？
欧美人元旦前一天，
十分滑稽。
因为下着小雨，
各种音乐交织在一起，
走向广场，
有趣的是家家户户还都做面条来庆贺，
即孟加拉虎、东南亚虎、苏门答腊虎、东北虎（乌苏里虎）、华南虎、里海虎（波斯虎）、巴厘虎、爪哇虎。
尽管各地的食品千种百样，
吃法五花八门，
并非夸饰，
原来，
以祝新年。
在菲律宾，
拈得母鸡者，
弃之无礼”。
刚刚好！
据当地祖辈相传：一年是十二个月。
一粒代表一个月。
巴西山林中特产一种十分稀有的“金桦果”，
国人视之为幸福吉祥的象征。
当除夕钟声响毕，
故吃到卷心菜者，
圣诞节就临近了。
高潮之后的尾声要延续到下一个月上旬。
进入１２月中旬，
我们看到许多罗马人携儿带女到梵蒂冈诵圣经、做祈祷。
教堂礼拜堂气氛十分严肃，
该吃圣诞大餐的时候是欧洲时间晚上７时。
其实也没有什么特别，
其它仍是面包、奶酪、意面、意粉之类，
同在欧洲，
罗马人和巴黎人对于圣诞节的心态有着很大的差异，
而后者却融入了更多民间习俗和现代文明。
甚感疲惫。
巴西一年一度的海神节也开始了。
成千上万的民众和来自各地的旅游者聚集在海边，
一尊耶稣或者是圣母的塑像被抬上披花带彩的单桅木船，
迄今已经有两百多年的历史了。
开始蔚为壮观的海上庆祝游行。
近年来，
人们便在市区的湖泊前举行庆祝活动。
海神塑像被抬入彩船中，
万众欢呼新年来临，
领略了那充满异国情调的啤酒文化。
据说，
节日期间，
街头路口竖起一座座巨型啤酒台，
大街上可以见到有人身穿啤酒杯形外套衣裤，
还可见到坠着彩色标语带的大气球从一家家啤酒店腾空而起。
宛如一朵朵彩蘑点缀着在绿色森林和草原怀抱中的城市，
摆着漂亮精致并印有“祝节日快乐”字样的啤酒卡。
在巴伐利亚州，
就像我们中国人喝茶水那样一杯接一杯地喝。
杯满即可饮用；
弥漫着酒气芳香。
人们围着篝火在巴伐利亚民族乐曲中尽情地唱啊、跳啊、喝啊，
（孙国维摄）张北尚义震区现场报道（附图片８张）本报记者李舸杨文道●一月十日，
经当地驻军奋力救助，
国内外各界无私援助。
在震后第二天即得到较好的救助。
以１胜１平１负积４分的成绩排名第三。
以新人为主的中国队在经过两轮的考验后，
中国队优势明显，
越战越勇，
（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，
省体委、南京体院专家、江苏省公证处、省技术监督局等有关人员组成评审公证团作现场评判和公证。
库尔尼科娃都是在领先的大好形势下，
迫使辛吉斯在两条边线之间疲于奔命，
全国足球甲Ｂ球员开始体能测试球员整体实力好于往年新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）１９９８年全国足球甲Ｂ球队球员体能测试今天在这里开始。
据悉，
在积分榜上名列榜首。
２０岁左右的年轻棋手占了半数席位；
２６８１分；
王磊六段，
２５７５分；
奥林匹克村开村后，
下午主新闻中心剪彩后，中共广西壮族自治区党委常委、自治区人民政府副主席刘知炳，
认为中国篮球事业后继有人，
经过几年努力，
该团已把３０００多公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。
这个团是５０年代首批进藏执行运输任务的汽车部队，
其中灯光球场４个，
因陋就简、因地制宜开展滚轮胎、抬钢板、挂链条、野战抢修等小型竞赛。
１００余名体育骨干转改了志愿兵。
随着改革的深化、结构的调整和素质的提高，
亏损额６００亿元，
万宝瑞：这既有外部环境的原因，
产业结构、产品结构不合理；
资金严重短缺；
首次跌破了２０％，
乡镇企业在总量小、基数低的情况下，
将对国民经济产生重大影响。
上缴国家税金占全国财政收入的２６％；
乡镇企业对国民经济和农村经济的发展起着重要的支撑和拉动作用。
闯过这道难关，
１９９８年，
为此，
更不能一哄而起。
加强合作。
减轻污染。
改制前是全镇的利税大户，
全厂上下无所适从，
化工厂改制的着力点是标新立异，
不贪大求洋，
启示之一：企业改制，
企业内部干部、职工对企业改制的积极性、创造性，
既要熟读“新课本”，
另一方面又要尊重现实，
至少不是所有企业都适合立即进行股份制改造。
开拓企业发展的新天地。
上虞风机厂从此诞生。
后来，
上风集团为此作出了极大的努力。
上岗后还要定期进行技术考核，
上风集团公司的人员结构形成了一个金字塔形，
还必须善于学习国外科技成就。
上风集团已着手在新加坡、马来西亚等国建立产品组装厂。
主要经济技术指标连续３年居全国同行业前茅。
滋生腐败，
但大多还不规范，
当然，
先后荣获省级先进企业、全国先进施工企业、全国最佳经济效益乡镇企业等称号。
公司在１９９７年启动的扩张项目主要有两种，
一种是外部扩张，
在发展中，
一方面利用大专院校、科研院所的优势，
在乡镇企业推行清洁生产，
在乡镇企业建立比较完善的清洁生产管理体制和实施机构，
逐步在乡镇企业中推行清洁生产。
这完全看“结合”的功夫。
科学理论是社会发展的先导。
便具有相对的稳定性；
总是处于不断变化之中。
而有的地方却做得差些呢？
说到底，
可是一接触到对中国革命的领导，
坚持把马列主义理论与中国革命的实际相结合，
在当代中国，
反映了共性与个性的辩证关系，
在一定意义上讲，
“结合”的文章要自己来做。
应吃透两头。
就谈不上“结合”。
这就是针对实际情况和问题进行领导决策。
舍此便称不上是“结合点”。
邓小平同志和党中央总是鼓励人民“大胆地试，
中国管理科学研究院和潍坊市委在潍坊市联合召开诸城企业的所有制结构调整和完善经验交流现场研讨会。
并对诸城企业改革的经验进行了评述。
组织实施好再就业工程，
在其他生产要素不变的条件下，
这意味着一个企业在固定资产规模不变的条件下，
下岗当然是令人不快的事。
落实资金来源，
学习新的技术、工艺，
是吸收下岗职工重新上岗的重要途径。
发展乡镇企业，
党政齐抓共管，
对反腐败工作产生一种内在的推动力。
这个机制主要由四部分组成。
并根据情况追究承办单位的责任。
这是对批办制的补充和扩展，
以及本地区、本部门群众对领导机关党风政风测评结果。
查阅的内容和方法是，
由于这一机制的运行，
社会主义本质要求的生动体现——关于刘桥一矿改革的调查与思考黄传新董玉田加快推进国有企业改革，
连续１２年累计亏损达８０００万元。
实现总产量、工业总产值、固定资产净值、职工收入四个翻番，
成为安徽省国有企业两个文明建设的一面红旗。
是社会主义根本任务，
生产管理落后，
随着改革的深入，
大力推广新技术、新工艺，
不改革没有出路。
他们按照“先疏脑，
后分流”的原则，
或切块包干，分离经营，
或断粮断奶，
实现产值５０００多万元，
坚持以人为本，
抓好生产经营，
才能生产好的产品，
保证国有资产不断增值。
多种经济成分共同发展的方针，
符合社会主义市场经济的内在要求，
他们坚持“共同发展”，
国有主体煤矿的生机和活力不断增强，
据测算，
从所有制实现形式上讲，
筹集资金，
又把劳动联合与资本联合、按劳分配与按生产要素分配结合起来，
充分调动了劳动者和生产要素所有者的积极性。
原来实物形态的国有资产，
皖北矿务局和刘桥一矿以资本为纽带，
刘桥一矿改组为全资公司并向股份有限公司发展，
极大地调动了职工的积极性。
激发劳动者的积极性。
同时，
只有收入分配公平合理，
向生产一线倾斜，
租赁承包濉溪县杨家湖１６００亩农场３０年。
使该矿非煤产业的发展呈现广阔的前景。
但是，
焕发出生产的积极性，
还要尽心尽力为职工办实事，
刘桥一矿几年来发扬艰苦创业精神，
四是职工食堂饭店化；
由青年农民推选了种、养、加工等１５０种他们最喜爱的科普读物。
由无锡轻工大学营养学博士、技师，
专家们热心、准确地给予解答，
结对互助单位要帮助对口县至少建起１个符合标准的青年科技图书站；
目前，
为将“三下乡”活动引向深入，
他们将这些图书站的功能予以拓展。
分区划片，
二是在继续做好科技集中下乡的基础上，
目前，
培训农村青年１８万人次。
或者碧波荡漾、鱼鸭成群的水库和鱼塘，
矿山土地复垦，
中澳各学科的专家采取多专业合作，
不造成第二次污染。
复垦设计和复垦后土地的最终用途充分考虑社区的意见。
实施排渗工程，
对地表利用提出了建成休闲场所的设计。
通过这两个废弃矿山土地的复垦，
一幅美丽的画卷在人们面前展现：在我国大量的废弃矿山中，
智慧资本呼风唤雨田溯宁２０世纪末，
新的资本形式———智慧资本，
成为企业与国家核心竞争力的象征。
都是智慧资本运作的结果。
如企业的所有制、领导力（计划、预算能力）、数据库、信息技术应用程度、设备结构、品牌、公众形象等等。
其价值在交易中体现出来。
１９９６年，
美国思科公司斥资４８亿美元收购ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ公司，
衡量与提高企业竞争力的智慧资本，
也是我国建设现代企业制度，
增强国家与企业核心竞争力的迫切需要。
《三国志事典》光盘问世日前，
东计电脑（北京）有限公司制作的国内大型文化事典光盘《三国志事典》由北京大学出版社出版发行。
光盘分为人物、战争、兵器、官制、文化、杂记、图制、年表八大卷，
检索方便，
全区已拥有高新技术产品２５种，
这为全区迅速崛起一批高档次、高水平的骨干企业，
另一方面，
被列为国家“星火计划”项目；
约占一半左右，
其次是电子邮件；
至于网上交易和网上娱乐学习在我国仍处在起步阶段。
用户上网所访问的内容中，
被检测的产品均不同程度地存在产品质量及错字缺字等问题，
从今年１月１日起，
《塑造未来》探索可持续发展之路李云才的新著《塑造未来———中国２１世纪可持续发展之路》最近由中国气象出版社出版。
撇开经济，
所见泡沫多矣。
难以言其状，
有种兴风致雨的快慰。
经济学家早有研究，
我们倒应该引为借镜。
现在有些学术论文似乎更像观点摘录，
而今流行“一打书主义”。
发展应该是坚实的，
膨胀则是发展的一种变异的形态，
虽然在波兴浪涌的发展过程中，
但我们应该心中有数。
对自己的一功之德过分夸大，
自我膨胀，
得便去看了趟泉林。
喟然发出“逝者如斯”的浩叹。
近处，
通常人们看重“源头活水”，
倘断绝了活水，
甚至是与世隔绝的，
岂但如此，
然而经查访得知，
无论是关于自然还是关于艺术的，还试想一想在这样一个具有世界意义的都市里，
”（《歌德谈话录》１４０页）从这段引述中，
我们不难看出，
终随逝水而泯没焉。
我们江南农村流传着：“廿三送灶，
廿四掸烟尘，
廿八过年节，
廿九、三十等过年”的习俗。
牵磨磨粉蒸糕是大人们的事，
我们男孩儿最盼的是父亲买回的鞭炮，
放小鞭炮是我们的拿手好戏。
大年夜是很热闹的，
尽管当时还没有电视，
他每每用红纸把一百个两分钱或伍分钱镍币精致地包成一卷，
社会发展了。
过年时只要换一套而已。
这些年，
他们都是那么地喜爱大海，
到了海南，
已知道那只是它的一个侧面，
其实在这平静温柔之中，
隐藏着毁灭，
当海浪冲击我的梦乡时，
海天茫茫、海浪滔滔，
似无定规。
专门写了一篇小说《拜年》，
他在区里的一次干部会上说，
给困难户『雪中送炭』这年要从上往下拜，
近年来，
可就把老百姓给拉下了。
中央领导人向老同志祝贺新春江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清等分别看望杨尚昆万里宋平薄一波宋任穷等老同志们请中央领导等转达他们对全国各族人民的节日问候，
取得重大突破。
鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，
开除褚时健党籍。
褚时健利用职权和职务之便，
地震虽然给人民群众的生命财产造成了严重损失，
但是在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，
有饭吃，
亲切地询问她的病情，
有人民解放军的支持，
横批是：“党好军队好”。
”朱亚男和同学们齐声回答：“想！
”姜春云还向学校６００多名在校生每人赠送了一套文具。
（Ａ、Ｂ）在单晶河乡街头，
群众高呼：“共产党万岁！
特别是前些天遇到寒流、风雪，
就突击搭建起上万间保暖棚，
这充分体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，
事实再次证明，
荣誉属于你们。
国家要给予必要的支持，
还是依靠灾区群众自力更生、艰苦奋斗。
并向红十字会国际联合会、香港特别行政区红十字会、中国红十字会为地震灾区提供的援助，
总政治部副主任周子玉转达了中央军委、三总部领导对灾区干部群众的亲切慰问，
以及有关部门负责人张志刚、范宝俊、高强、郑一军、白志健、殷大奎、尚福林、陈章立、马述宽、孙柏秋等。
系统总结、评价了周恩来行政管理思想的精髓、体系、方法和风格，
然而，
王进喜早在１９７０年就因病逝世，
乘车去１００公里外的永乐油田，
这就是著名的１２０５钻井队和１２０２钻井队。
相互学习，
你追我赶，
平均年龄才２０多岁；
全部为高中以上，
跟着钻井队伍走，
老队长的宝贵精神财富———铁人精神、尖刀不卷刃精神，
就有１２人是党员；
从下午１时一直干到晚上１１时，
１２０５钻井队累计打井１３４８口，
两个队打的井各占大庆油田井数的１／３０。
从年均每人交一口井，
达到每人交１·５口井，
大搞技术革新，
加上冬季生活垃圾的增多，
同时，
为人们提供一个整洁优美的生活环境。
受到群众的称赞。
汉字浩如烟海，
除去依法剥夺政治权利的人，
都有选举权和被选举权。
大庭广众面前，
子帅以正，
取得了丰硕的成果。
这些成果主要表现在四个方面。
从过去逐年上升转为下降，
粮食类以外的食品消费支出占食品消费总支出的８２％；
党中央、国务院提出，
抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。
将工作的着力点放在农民、商人和市场力所不及的环节和领域。
建立以中心批发市场为核心的，
使用科学。
南方各地克服阴雨天气等不利影响，
认真组织、打好节前攻坚战。
分别比去年同期增长１２％、１７％和１５％。
据了解，
（新华社记者张国俊摄）２、如今过年，
看电视台春节晚会不亚于吃年夜饭。
这是消费者在北京王府井百货大楼购新彩电的情形。
这家商店近日每天卖出彩电上百台，
去年，主人赵孝东对记者说：“别小看这牡丹，
仅这一次他就可以收入３０万元。
大庆石化总厂消化减利因素十七亿元本报讯面对产品降价、原材料涨价以及产品销售异地差价等项高达１７．３９亿元的减利因素影响，
销售收入１１７．５亿元，
如此迅速地崛起，
他们“千难万难”筹措了１０万元，
市场没那么大耐心１９９２年，
利税达到３５６万元。
呼市政府确定１３家企业搞股份制试点。
我们就集体辞职。
内蒙古伊利实业集团股份有限公司宣告成立。
伊利试探着想在“火炉”武汉市占一席之地，
吃了“闭门羹”。
武汉成了伊利跨长江的“桥头堡”。
提前１６０天率先打到交会点。
他们用３６个月的时间，
由１２家成员单位组成的大型集团企业，
产品市场占有率达８０％以上。
他却利用手中的权力，
中共云南省委决定，
３月２４日，
先后收缴赃款５００多万元人民币（含存单、国库券、债券）、４万多美元、近百万港元，
收缴价值１００多万元的赃物和价值４００多万元的８处房产，
总价值超过１１００万元，
就有金表、金条、金佛、金项链、金耳坠、金手链及各种玉器等。
工厂没有这笔账，
出现在云南边陲河口企图出境，
云南省人民检察院决定对褚时健立案侦查，
此后，
褚时健对副厂长乔发科、总会计师罗以军说，
主谋贪污私分公款３００多万美元，
调查发现的多起相关案件，
就这样滑向了罪恶的深渊。
玉溪卷烟厂多年保持装备技术水平、出口创汇、税利等７个第一，
为此，
中央领导同志早就明确指出：要看到反腐败斗争的艰巨性，
甚至设置障碍阻挠查案。
为隐瞒巨额财产的不法来源，
两年来，
有的同志父亲病故，
不能尽孝；
昆明市常务副市长字国瑞出任云南红塔集团和玉溪红塔烟草（集团）有限公司总裁、党委书记。
也是有了合格接替人选后才开始审查的。
１９９６年烟厂实现工商税利１９３亿元，
今日的玉溪卷烟厂生产没有滑坡，
警钟，
走上严重经济违纪违法道路，
按说他是可以安度晚年的。
新的总裁来接任我之后，
为解决卷烟生产辅料不足问题，
像“红塔山”香烟，
褚时健一案再次给人们以警示：采取切实有效措施，
褚时健担任玉溪卷烟厂厂长１７年，
身边人称他“老爷子”，
他的话就是“圣旨”，
在发展社会主义市场经济、新旧体制转换的今天，
国有企业领导人是否经得住金钱的考验，
既是烟草专卖局局长，
解剖原因、分析症结的人往往很多；
褚时健一案再次向人们重重敲响了警钟！
开始一天的值勤……市民们说，
几个值班人员正围坐一圈打扑克。
”“怎么回事……”值班干警打量了一下来人，
值班人员才猛然发现，
会议一直开到３点多钟。
看到的情况也不容乐观，
在一个多月的时间里，
关治瀛雷厉风行。
出现了本文开头描述的那种情景。
先后投入２００多万元兴建希望小学和改造教育环境。
他们都以文件的形式，
使弄虚作假搞“关系”的人无隙可乘。
不准利用手中的权力给子女亲属谋私利，
有人说自己的儿子死了，
他妻子便责怪他：『人家以为你有德行，
不辨是非曲直，
弯腰向领导，
讨好一个人是多一条路。
关键在于领导班子、领导干部。
敢于坚持真理，
敢于向歪风邪气作坚决的斗争，
对于是非不分，
要进行批评帮助教育，
陈毅六十三岁生日述怀诗曰：『一喜有错误，
当面敢批评。
值得永远铭记。
李鹏在贺电中说，
在物质条件的改善上，
部队越是在艰苦的地方，
各部队还十分重视推广新技术、新产品、新成果，
让战士感到像在家过年一样。
要求采取各项措施推动服务质量的提高。
李岚清指出，
对象是服务企业及用户、消费者。
１９３８年８月参加革命工作，
１９３９年１月加入中国共产党。
新四军二十六团指导员、参谋，
从１９６３年１０月起，
１９７９年１月任六机部副部长。
据了解，在鸡群中没有发现禽流感病毒Ｈ５Ｎ１亚型。
记者走进中国民用航空大理站，
从１９９６年春开始，
对他们在条件十分艰苦的情况下取得如此巨大的成绩大加赞誉。
谢谢！
目送飞机起飞。
“急旅客所急、想旅客所想”的故事，
正在值班的售票员舒妍接到一个电话：“我是乘坐明天飞机的一个旅客。
手部重伤，
候机楼服务员马上把他扶上轮椅，
灯的海洋把武汉的节日气氛烘托得格外浓郁，
我国风景旅游城市杭州花团锦簇，
杭州市政府及各经营部门，
还推出包括东海大黄鱼、美国红鱼等六种海水活鱼。
小到鸡鸭鱼肉海鲜山珍，
为群众送去一道道“文化佳肴”。
１月２５日气温回升，
代表党中央和国务院向著名科学家拜年。
侯老向温家宝同志谈了他对东南亚金融危机和我国石化工业面临挑战的看法，
他说，
来到汤佩松院士家。
汤先生早年留学美国获博士学位，
虽然有点耳背，
身体硬朗，
现在年轻人的工作做得很不错，
要争取多留住一些年轻人为国家工作，
正在就水资源开发利用的问题作统盘规划。
温家宝、宋健同志热情地与送出家门的主人告别，
向大家祝贺新春。
被科学家称为“自然之肾”。
我国湿地总面积超过６０００万公顷，
协调和指导湿地保护与编制《中国湿地保护行动计划》工作。
正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。
金金１岁时父亲因车祸丧生，
不得不中途退学。
帮拉风箱的奶奶往灶膛里填柴。
孙录热泪盈眶，
紧紧拉住孙书记的手，
你一定对老师们讲一下，
她觉得帮助这样的特困儿童上学，
也是自己做教师应尽的义务。
带着儿子、儿媳行程１５０多里，
这说明我国在东汉时期已开始修凿黄河栈道。
把科技送到农家，
村民张祝１亩大棚黄瓜收了两茬，
第一期投资达８０００万元。
先后为１９个国家和地区培训科研人员。
他们还编写了５０多万字的教材，
不仅为我国培养了自己的海洋管理、研究、开发人才，
沟通了国际渠道，
架设起一座国际海洋合作与交流的桥梁。
（李仁中）科龙：驶入绿色快车道本报讯国家环保局环境管理体系审核专家日前深入到以生产“容声”冰箱和“科龙”空调而驰名的广东科龙集团，
一致同意通过此次监督性审核。
同时实行清洁生产，
就是使儿童逐步摆脱二极判断的简单思维，
坐等美国大五金行入侵，
成交量为４７０万股。
安南夫妇话虎年（附图片１张）书云玉琴去年底，
”由于有这么一段鲜为人知的趣闻，
当安南得知中国农历新年即将来临时，
安南夫人笑着对我们说：“看他还有偏心呐。
决定终止执行日韩双方缔结的渔业协定。
对当时设备并不先进的韩国渔船捕鱼十分有利，
尽管自１９９６年５月以来，
双方先后１０次协商，
目的是要同即将执政的金大中政府重开渔业谈判，
但在新政府尚未正式组建，
“奋进”“和平”顺利对接太空换岗如期进行新华社华盛顿１月２４日电（记者谷利源）１月２２日升空的美国“奋进”号航天飞机于２４日美国东部时间１５时１４分与俄罗斯“和平”号空间站顺利实现对接。
此外，
宇航员们还将把两吨多的补充物资从“奋进”号搬运到“和平”号上，
文章强调，
这是伦敦帝国理工学院中国学联在设立一新的捐款站。
由于三次拒绝真相委员会的传唤，
届时如果博塔否认有罪，
以商讨对策。
国际货币基金组织的救援能有多大效果，
增大了交易的风险性。
因此在一定意义上说，
提高金融安全意识，
资金借贷观念应当上升到金融工程观念，
但为期不长，
连连失利后抛卖了大量外汇储备也无法稳定局面，
甚至有意无意地避开真实的信息或提供虚假的信息而造成许多误断和误导。
统观全球，
东亚金融风暴及影响（附图片１张）谷源洋进入９０年代，
韩国民众担心的“四位数时代”，
而货币和股市暴跌，
这种影响可以从对区域经济和世界经济两个方面加以估量。
因而必然造成经济增长率迅速下滑和失业激增的苦果。
１９９８年东南亚银行业的呆账将出现新的高峰。
占四国银行贷款总额的１５％以上。
但这一措施将大幅度减少银行利润，
给银行的经营发展带来新的困难。
有些国家的经济繁荣将随之消失。
据西方经合组织预测，
日本对亚洲的出口占其总出口的４３％，
但就此预言东亚经济将一蹶不振，
随着金融市场的整顿，
因此全球发达国家与发展中国家之间争夺资金的趋势日渐激烈复杂。
东南亚、拉美及一些非洲国家和地区的经济发展较快，保证了股市均衡平稳运作。
ＩＭＦ救援药方（附图片１张）刘振亚持续半年多的东亚金融动荡，
该组织最重要的使命是维持一个有序的、稳定的国际支付和清算体系。
以帮助它们进行政策调整和经济改革。
加速了全球的经济增长。
很明显，
后者则需要扩张性的财政政策和货币政策。
ＩＭＦ与一向以国内经济发展为主要目标的世界银行之间发生了分歧，
进一步加强对金融市场的监督，
引起社会动乱。
但在政治和财政上陷入了一个雷区，
成了向危机国提供援助贷款的最后机构。
在国内问题上，
还累及墨西哥和智利等拉美国家。
迫使人们重新审视经济全球化的深刻内涵。
经济全球化的形式已经从贸易转换为对生产的直接投资，
全球经济开始在收益上连接在一起了。
经济增长速度大大高于发达国家。
在金融全球化的背景下，
而且在实际运作中，
投资者以机构大户为主，
只是追逐短期利益。
收益的全球化使预期（信心）成为影响全球经济波动的一个主要因素；
尽管金融自由化加剧潜在金融风险，
泰国和韩国都有严重的经济结构问题；
仍然靠廉价劳动力和低成本产品，
人们应当看到，
河南和上海男排仍居积分榜前两位，
而天津女排则降至第三位，
此外，
东道主巴西队在半决赛中将老对手乌拉圭队逐出决赛圈，
在卫冕的道路上又前进了一步；
取得了另一张决赛的入场券。
王晨以２４∶２２险胜江苏的杨影，
图片：图为乒乓国手杨影正在比赛中。
在参赛国家地区和运动员人数上，
组委会一名高级官员充满信心地表示，
阿塞拜疆、马其顿和乌拉圭也是首次参赛。
在冬奥会历史上，
而１９９２年法国阿尔贝维尔冬奥会创造了１８０１的参赛运动员纪录。
长野冬奥会和利勒哈默尔冬奥会相比还有一个特点，
一天两场。
中国足协官员也将赴厦门观战指导。
据外电报道，
意大利足协纪律委员会还决定，
发表了上述谈话。
长野多雪路窄，
萨马兰奇发表了具有中国古训“凡事预则立”这个含义的谈话。
一直打到６平。
才拿下这一局。
桑普拉斯发球直接得２４分，
他的正手得分几乎为阿拉济的３倍。
这四项指标分别达到国家统计局小康标准课题组指定的小康标准的９７％、９４％、１００％和１００％。
参照国外发达国家居民生活水平提高过程，
吃、穿、用等生存性资料消费所占比重下降，
小年。
这一天也是袁国君老太太的生日。
袁国君老太太住在沈阳市辽中县辽中镇东街五委，
老太太一直与膝下的１０个儿女相依为命。
袁老太的１０个儿女，
有的在乡镇工厂，
袁老太端坐在炕上，
退出一批，
在攀枝花工作的儿子特地打来电话说：“未能回来给老母祝寿，
“孙氏家族”的成员又来给老太太拜年来了，
旅游业推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等五大类１０条线路、２０多个项目。
天津市场上年味浓厚。
劝业场双休日销售额达６５０万元，
今年天津商家早早就备战春节，
各种货品准备充裕，
和孩子们商量着想去卖菜，
人活得实际点好，
快过年了，
得勤着点卖。
银行信贷自然不例外。
甚至倒手做起借贷买卖或违规炒股票、炒房地产。
只得通过其他渠道融资，
经营更加困难。
单纯追求大企业，
应该说，
（附图片１张）萨奇自１９９７年７月起的亚洲金融动荡至当年１０月份发展到高峰期，
形成一场轩然大波。
影响范围之广泛，
迄今我们还没有任何证据说明从１９９７年年中到年末的亚洲金融风波是通过银行的“支付”或其他实际的金融操作渠道从一国传导到其他国家。
支付渠道影响扩大的可能性）。
形成不同程度的泡沫经济；
其中外资对国民经济形势尤为敏感。
对国民经济形势判断发生改变从而导致大量外资流出，
是此次亚洲金融动荡的主要原因；
因此对经济形势的敏感度略低于外资，
用以保值或取得利润。
行为更加短期化。
目前亚洲金融动荡并非已经尘埃落定，
迄今为止金融恐慌心理的扩散是金融动荡传播的主渠道，
我是‘支行的营业员’，
因为金额为６０多万美元，
对外办理托收。
”“请让我看一下。
立即向上级汇报，
而且签字有明显水浸痕迹；根本没有分支机构，
所以可以肯定是一张假票据，
这种诈骗活动已在国内发生多起，
及对托收临时收据不甚了解的弱点，
凭此收据抵押，
或诱骗公司发货。
从产生之日起，
无法准确地一一分析这些因素的影响。
图片：漫画九七十大财税新闻揭晓本报讯由中国财经报社主办、北京安易电脑会计公司协办的“安易”杯’９７十大财税新闻评选２３日在京揭晓。
（七）我国对预算会计制度进行重大改革。
比上年翻了一番，
北京地区“龙卡”发行总量达３６万张，
起着不同的作用。
证券交易所证券交易所是不以营利为目的，
政府在１９４９年至１９５８年１０年间发行了８次政府公债，
接受上市申请、安排证券上市；
上证综合指数日Ｋ线图（图片）深证成份股指数日Ｋ线图（图片）（图表由北京京求计算机软件公司制作）上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１２１３·９６１２１５·４１１２２４·１２１１９４·３８上证３０３９４３·１４３９４８·２８３９６８·９５３８２２·０９上证Ａ股１２８５·１６１２８６·７２１２９５·０７１２６３·８１上证Ｂ股４４·８０４４·８０４８·６２４４·８０深证指数３８７·１４３８７·２２３８８·７４３７５·２４成份指数４１６４·３５４１６７·８６４１７２·８２４０５４·４４深证Ａ股４１４·８１４１４·８９４１６·４６４０１·５４深证Ｂ股７８·８５７８·８５８４·９７７８·８５上周收盘涨跌幅成交金额１２２２·９１０·７４１７０１５０２０５０１３９２１·１４－０·５６２７８０９２２４２７１２９３·７８０·６７１６９８４４１８４０９４６·９３４·７４３０６０２０９２３８３·６６－０·９０１７９１７６６４７９４４１６５·２８０·０２２７３３４６４３６９４１０·４４１·０５１７８２９９６３１０４８４·６９７·４１８７７０１６９０沪市上周上涨前五名（％）１冰熊股份２１．０５２昆明机床１６．８１３嘉丰股份１２．５７４份量股份１１．５１５凤凰光学１０．９０沪市上周下跌前五名（％）１ＸＲ原水１３．０２２龙舟股份１２．０５３鲁北化工７．４８４清华同方６．９４５南通机床６．８０深市上周上涨前五名（％）１广西虎威１８．９９２宏业集团１６．０５３燃气股份１０．７０４珠海中富８．６４５江淮动力７．９６深市上周下跌前五名（％）１格力电器１４．０８２川长征Ａ１３．５０３深惠中Ａ９．４５４美达股份８．７７５长城特钢７．２６１５１封信：一封一万元意气用事，
要价１５１万元１９９７年８月２１日，
按约定时间到了商标广告管理所。
否则不能在市场销售。
６月２日，
也向分管副局长提出要处以巨额罚款。
罚款不是目的。
８月４日、５日在所内召开会议，
８月６日上午，
尚美英等几名办案人员查封了步长公司０１基地产品库、资料库和包装材料库。
尚美英不接电话。
王孟斌予以启封。
从执法一步步走向了犯法。
不仅仅是企业步长公司是一家对咸阳以及陕西经济发展作出了很大贡献的企业。
损失惨重。
我们的商标没侵犯别人的商标，
就在封库那天，
且注册证已取回。
也少不了我一分钱工资。
”这段话很能说明尚美英的一种观念：不管有理没理，
使之规范，
尚美英被逮捕后，
不能干扰企业正常经营；
有４１％的用户家里的电话机安装时是由电话局指定购买的。
他告诉记者，
”营业员解释说，
３月３１日是最后期限，
比５年前增长６．２倍。
撑起世界话机产量的半壁江山，
这还不包括假冒伪劣和无入网许可证厂家的产品。
特别是数字无绳话机，
面对数字化时代的挑战，
我国不少企业明显力不从心。
电信终端正呈现出数字化、智能化、多媒体等发展方向。
集文字、声音和图像于一体的多媒体智能电话机，
是未来电话机发展的方向，
“中华老字号一条街”内特色食品荟萃，
地下一层南区以经营大小家电为主并有一个家庭用品超市。
具有高可靠性、高容错性、高可管理性，
实现了京广、京沪、京哈三大干线的阶段性提速目标：快速列车在提速区段最高运行速度达到１４０公里／小时，
货车运行最高时速达到８０—８５公里。
其实，
去年４月１日后，
是调整干线分工，
可以充分利用提速资源；
以北京为始发点，
单程运行５小时以内的列车“朝发夕归”，
经过去年提速，
都存在这样的疑问：从北京站开往辽宁锦州以远的２１对客车，
不知为什么只有７对“抄近路”走京秦（皇岛）线，
增加直通客流；
货运以经济、简便、快捷、优质的服务，
巩固中长途货运市场，
公路对铁路货运特别是高附加值的货物运输冲击也很大，
迎接挑战，
在哈尔滨局历史上实现了客车运行速度、开行方式、列车产品三个方面的突破。
向省内大中城市辐射式开行的１６对“夕发朝至”客车，
佳木斯分局针对佳木斯至鹤岗公路开通后铁路客流急剧下降的状况，
价格低，
最低的下浮１０％，
票价下浮后，
平均上座率提高了１８．７％，
货运订单取代要车计划表，
货运信息实行计算机管理——－（附图片１张）铁路长期以来实行计划运输，
都要自觉接受处罚，
把全路１２００多个大站联成计算机网络，
实行“一个窗口办理、一张支票结算，
刘志军说：这不是事实。
在于铁路自身的竞争力不强。
我们的经营机制不适应市场要求，
一国两制”方针和一系列政策的推动下，
推动祖国和平统一的进程。
是和平统一的必然要求，
那就是举行两岸政治谈判。
创造性地提出：作为第一步，
这是我们为推进两岸政治谈判尽早举行采取的又一个重大步骤。
生活方式也不会有任何变化。
今天是农历丁丑年除夕，
祝大家阖家幸福，
首都各界纪念江泽民主席重要讲话发表三周年全面贯彻八项主张促进祖国和平统一李岚清等出席钱其琛讲话指出促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键，
经由两岸同胞的共同努力，
提出了世纪之交对台工作的基本任务。
特别是在两岸谈判中，
还是居住在香港、澳门和海外的台湾同胞；真正代表了中华民族的根本利益，
多做有利于两岸关系发展和祖国和平统一的事情。
全国政协台港澳侨联络委员会，
洗雪了百年国耻。
很好地发挥了参谋助手作用。
他说，
还有很多困难和问题需要我们去克服和解决。
国务委员李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云等。
他说，
对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，
今天中午，
由我国首次南极考察队于１９８５年２月２０日建成，
赢得观众阵阵掌声。
与民同乐，
消息传出，
低成本的各项指标，
详细向来访者介绍；
质优、价廉、批量进入成型的市场，
是我们的市场定位。
能透露一下吗？
降低了成本，
便各自去抢占市场份额。
记者了解到，
一举销毁了总标价达１１０多万元的假烟、假酒、过期变质食品、劣质饮料和录像带、盗版ＶＣＤ、假冒商品标识，
云南省各级广播电视部门组织三下乡广播电视服务队，
但是，
由于交通不便和资金缺乏等原因，
同意他与该镇签订承包３万多亩山岭的合同，
认购庄园一个单元，
每年的回报４万元，
及时组织市直各部门以及各镇区的主要领导前来参观学习，
并先后到深圳、广州等大城市进行招商，
各个庄园已种下优质龙眼、荔枝等亚热带水果２０．９万亩，
（陈杰高山岳摄）安阳年年减农负本报讯“年年减农负，
文化娱乐场所开展经营承诺活动的最少，
７４．０９％的企业职工素质有了提高；
而在１９９６年，
而去年，
承诺不践诺问题突出。
截至去年底，
全省农村又有２７万人口脱贫，
福建省９地市共抽调了近１．５万名地县两级干部，
截至去年底，
转向非煤产业。
１９９７年综合单产比上年提高了４．２％，
每天上柜的熟食品总是被抢购一空。
这家农行还作出规划，
日前被全体职工出资买断，
有职工２８人。
“广合顺”净资产剩余４０．２９万元，
据了解，
综合验收不合格的商品房屋不得交付使用。
不得加入虚假内容。
统一思想。
帮帮对手有人说“市场如战场”，
非要争个我高你低。
又是帮手。
还要真诚地帮，
对自己的压力越大，
对自己也是一种压力。
才能不断进步，
绿色底色象征这一事业充满生机与活力。
（钢江）本报讯继中央音乐学院、中国音乐学院将东北钢琴（集团）公司生产的诺的斯卡牌钢琴选定为教学、考级专用琴之后，
（晏乐安）本报讯中国第一家中日合资的公关公司———普乐普公共关系策划有限公司近日在北京正式成立。
这是山东省第一家大型仓储式、会员制物流和配送中心。
（李南彪）不忘群众疾苦温暖送进万家湖南本报长沙１月２５日电记者吴兴华报道：湖南各级工会广泛开展为困难企业职工送温暖活动。
孩子们还领到了由“中国保护未成年人绢子救助基金”提供的每人２００元救助金和精美的学习用品。
今年我将再为绢子基金投入１００万元人民币，
让更多的孩子能圆上自己美好的梦。
恐怕就不一定。
这也是一种重要信息，
多宣传群众，
倾听基层群众的呼声，
于是两人下决心到山西贫困的吕梁山区方山县的潘家蕃义务执教两年。
眼睛湿润了。
好好学习，
“让南方的叔叔阿姨尝尝咱山里的土特产吧。
中宣部已将重庆的歌乐山烈士陵园、红岩革命纪念馆、邱少云烈士纪念馆列入全国百个爱国主义教育基地。
去年“重百”的销售额和利润的增幅均创历史最高水平。
近年来，
该支行将精神文明建设与经济建设密切联系在一起，
解答客户疑难，
为了支持地方经济建设，
通报交通管理工作现状，
折合人民币四百万元。
（李文高）本报讯记者从有关部门了解到，
援建『蓝天希望小学』一百四十所，
三人现已被拘留。
涌现出了十八名『全国优秀人民警察』和『全省优秀人民警察』，
分局被授予『市级文明单位』称号。
处理涉法事务二十件，
纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表３周年。
全体中国人民更加关注实现祖国和平统一的前景，
在两岸人民共同努力下，
他参加了革命根据地第一部艺术片《边区劳动英雄吴满有》的摄制工作。
钟敬之担任筹建领导小组的召集人，
全面主持学院的日常工作。
１９９６年获“夏衍电影荣誉奖”。
１９３８年４月恢复党内组织关系，
新中国成立后，１９５５年５月调入国家建委建筑技术局，
在劳动工地上，
说：“治水兴蜀是省委省政府提出的战略方针，
是根据四川省情和祖先治水的经验提出来的。
农业发展了，
劳动的欢笑声，
台盟中央全国台联台湾研究会召开座谈会希望台湾当局诚意回应江主席八项主张本报北京１月２６日讯记者吴亚明报道：台盟中央、全国台联、台湾研究会今天在京联合召开座谈会，
三年来，
唯有江泽民主席在三年前代表中国共产党和中国政府所提出的八项主张和建议，
应有先后急缓。
乃千秋功业。
实现祖国的统一，
实事求是，
是海峡两岸每一个中国人都在认真思考的问题。
必须高举政治谈判的旗帜，
批准去台湾５．７万人次。
为１０６．５万人次，
１９９７年，
从事商务活动６．４万人次；
比上年增加５１％。
明天气象预报（１月２７日２０时—１月２８日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：未来一两天，
又有遍及街头、乡间的文艺演出；
既有交响乐、书画摄影等高雅艺术，
又有灯谜、庙会、写春联等群众性文化活动。
响应省委和海南军区的号召，
炸石砌墙，
在上海生活的外籍家庭已逾万户。
（新华社记者张耀智摄）张万年会见俄罗斯客人据新华社北京一月二十六日电（记者张荣典）中央军委副主席张万年今天下午在这里会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申一行。
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
总过境人数将超过去年。
共庆春节、肉孜节双双来临。
国民经济呈现出“高增长、低通胀”的良好发展态势。
重点建设成就显著，
外贸出口增长较快；
自治区要深入贯彻党的十五大会议精神，
在新春佳节到来之际，
国务委员兼国家科委主任宋健今天与有关部局的负责同志一道，
改善和保护站区环境。
团结奋斗，
促进科技成果向现实生产力转化，
安全圆满地完成第十四次南极考察任务，
为全人类和平利用南极做出新的贡献。
第三条地方各级人民政府领导本行政区域内的献血工作，
普及献血的科学知识，
现役军人献血的动员和组织办法，
不得采集血液。
保证血液质量。
第十一条无偿献血的血液必须用于临床，
必须符合国家规定的卫生标准和要求。
第十三条医疗机构对临床用血必须进行核查，
无偿献血者的配偶和直系亲属临床需要用血时，
动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。
确保采血用血安全。
国家鼓励临床用血新技术的研究和推广。
第二十二条医疗机构的医务人员违反本法规定，
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，
四川省凉山彝族自治州布拖县日切村的农田里，
１９９７年６月，
这钱，
令记者吃惊的是，
这一幅幅传神佳作用的只是一部很普通的国产相机。
个性分明。
充分利用学校好的环境，
受过奖，
当他最后确定自己生命价值所在是名人肖像作品时，
走进河北省馆陶县农家庭院，
占领农村文化思想阵地。
顶风冒雪分赴神农架、大别山、五峰等革命老区和边远贫困山区。
组成２３支医疗队。
免费为他进行为期半年的规范治疗。
美国才急于要打破巴以和谈的僵局。
应坚持联合国有关“以土地换和平”的原则；
犹太人的选票是民主党不能忽视的。
近日克林顿总统正受到绯闻问题的困扰。
此事捅出来的时间正是２１日晚内塔尼亚胡就要离开华盛顿、阿拉法特刚刚到达之时。
江主席的讲话全面解释了邓小平“和平统一、一国两制”的伟大构想，
要依靠阿拉伯和伊斯兰国家的潜力和耶路撒冷委员会，
他同本·阿里总统的会谈内容涉及他的华盛顿之行。
并曾两度组织政府，
马文普２３日抵达这里，
出席尼共（联合马列）第六次全国代表大会。
海外学子的心声（图片）留芬学子精心制作“向祖国人民拜年”横幅，
也有助于宣传加拿大的文化、教育和科技成果。
加对拉美地区的贸易增加了近三成，
表明了加拿大对这一地区的高度重视。
做成了公司２６年历史上的第一笔出口生意。
如果美国和英国悍然对伊发动军事打击，
大国介入矛盾增多波海合作日趋复杂本报驻瑞典记者章念生为期两天的第二届环波罗的海国家首脑会议２３日在拉脱维亚首都里加结束，
近来，
实际上，
长期负责波罗的海地区合作事务的瑞典首相府国务秘书长佩尔·努德说，
各种矛盾会增加，
在独联体范围内作出的决定中，
涉嫌接受金融机构贿赂日大藏省两官员被捕本报东京１月２６日电记者于青报道：日本东京地方检察厅特别搜查部今天下午进入日本大藏省有关部门进行强制搜查，
本月１８日逮捕了涉嫌受贿２６０万日元的前大藏省官员井坂武彦，
因此，
二十五日希拉克与印度总理古杰拉尔举行会谈，
塞尔帕被看好是将于今年五月三十一日举行的下届总统大选的最佳人选。
据有关方面透露，
今年的拨款究竟能到位多少？这都是未知数。
航天火箭工业将划归宇航局领导，
三、进一步压缩航天部门编制，
尽管俄经济还面临困难，
由于俄罗斯原先为刚刚搭乘“奋进”号航天飞机升入太空的托马斯定做的太空服太小，
也就无法安全返回地面。
首先，
慢腾腾的、小打小闹的改革已不能适应“加速变化的时代”。
当今世界上许多国家都在积极开展根本性的改革和变革，
人们越来越认识到，
从政治家到学者，
在学者、企业家之中虽有很多人赞成加快改革，
”可见改革设想要真正落实到行动之难。
如果日本厉行改革，
这是因为改革牵动着各方面的利害关系，
图片新闻１、南斯拉夫联邦共和国普尔尼亚奇科温泉旅游区的农贸市场，
但德国有关部门宣称，
国家税务总局日前公布了千余名受到重点监管的人士名单，
这是国家税务总局继去年下半年加强对重点纳税法人———特别是大公司、大企业———的税收监管后采取的又一重大措施。
以节约资源，
回收垃圾中的可再利用部分。
政府计划到２００２年先实现回收利用城市垃圾１０％的目标。
在此基础上，
日本普通家庭室内空气中的致癌物质———甲醛的浓度相当于室外的７·８倍。
甲醛的致癌能力已通过动物实验得到了证实，
甲醛还能引起化学物质过敏症，
使人感到头痛、目眩、恶心等。
能够阻止人体内癌细胞的生长。
经常摄取一些—胡萝卜素可以降低癌症的发生率和死亡率。
胡萝卜素对阻止肿瘤的形成有一定作用，
形成了一个全民参与的动人局面。
晚上还有一支坚持晚练的大军。
冬泳也是呼市人民喜爱的一项活动，
跃入水中游泳，
但却越滑越好，
滑雪既锻炼身体，
又能呼吸新鲜空气，
阿依努儿兴致勃勃地说：『开斋节时，
我要把父母都请到这里来滑雪，
太原市各城区、各郊县也安排了丰富的春节体育活动。
北京武术队经历了预赛成绩不理想的挫折，
此间举办的国际象棋公开赛至当地时间２６日凌晨赛完６轮。
吸引了众多的体育爱好者投身其中。
波兰举行『精武』春节武术赛据新华社华沙１月２５日电（记者马云亮）波兰“精武”春节武术比赛今天在华沙举行。
大刀虎虎生威，
去年，
宁夏荣获“全国群众体育进步奖”和“１９９７年全国全民健身宣传周活动优秀奖”，
引进竞争和激励机制，
使宁夏各族人民体育意识得到了进一步增强，
追寻雷锋的足迹（附图片１张）本报记者罗盘５０００多元钱，
将省吃俭用的几乎全部积蓄，
”为了使张祖德安心读书、迎接高考，
王国栋又先后资助宜昌大学学生刘道勇５００元、资助宜昌师专学生周丽萍５００元、资助宜昌市第一技工学校学生吴庭良３００元。
他的月平均收入不足５００元，
正是成人高考前夕。
王国栋决定连夜赶往数百里外的家乡。
把仅有的１００多元钱交给其母亲。
他资助的６名学生，
王国栋第三次参加全国成人高考被录取。
１９９５年春，
他找到宜昌市孤儿院认下了一个叫江红的３岁小孩。
脚穿解放鞋，
王国栋来到武汉中国地质大学。
校领导握着他的手说：“我们有幸录取了你这样的好学生，
全班同学捐款资助了金正波等５名特困小学生。
更有青绿在源头——漓江上游行（上）（附图片２张）吕朝晖题图：猫儿山迎客松。
在城市膨胀、科技发达，
到森林中去走走，
色若缟素，
看得出，
在那高耸入云、连绵不断的群山中，
二是人们的精心保护。
自从１９９１年以来桂林地区就投入５亿多元资金进行林业综合开发，
那风声、雨声绝不是在别处所能听到的，
似乎有千军万马在行进，
没有恐惧，
宿州是个工业基础较为薄弱的县级市，
要充分尊重广大群众的首创精神，
作出文字决议。
一律不予审批。
改制企业职工最关心的问题之一是，
我们决定除国家控股公司外，
普遍增强了责任感和主人翁意识，
全市形成了上下一心打好国有企业改革攻坚战的良好氛围。
赶上了，
而今，
眼下，
路桥的民间资金踊跃投向科教、文卫、体育等领域。
突出了“教书育人”和“素质教育”所应具备的人文氛围和教学环境。
向全校师生发出课间钟声，
齐刷刷排成４个长阵。
仅用了５个月时间，
教育才热。
镜头之二：民办医院，
医技人员增加到７５人，
共门诊６万余人次，
接收住院病人３０００多人次，
优美的园林绿化，
一切由业主自负，
也不负责任。”政府逐步退出投资领域，
开展科技服务、义诊及文艺演出。
世界将变成美好的人间。
从他身上，
“切实加强”的要义宋志坚“只有经济、政治、文化协调发展，
众所周知，
我们在精神文明建设方面，
两手抓、两手都要硬的方针，
就是这种指导思想的延续，
也就是为了继续防止和克服一手比较硬、一手比较软。
务求实效”。
“切实”，
靠经济建设本身不能解决，
比如，
精神文明建设搞好了，
而要吸引广大群众的参与，
国有企业改革的力度不断加大，
切合时代发展的实际，
发展文学艺术、新闻出版、哲学社会科学等文化事业，
对于提高民族素质，
具有重要作用。
改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，
我们要以马克思主义为指导，
树立精品意识，
党的十四届六中全会作出的实施精品战略的决策，
搞工业要抓拳头产品，
“五个一工程”活动正是精品战略实施的行之有效的具体步骤。
增加了文化事业的投资渠道，
推动了文艺的创作和繁荣，
应随着经济的发展逐年增加，
推动整个生产过程健康、协调发展的重要保障。
”我们必须从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，
在研究我国股份制试点企业的基础上，
十分重要。
彼此对立，
美国是唯一的超级大国，
作为亚洲经济最发达的国家和全球经济大国，
四极也好，
甚至有几个加盟共和国退出去。
缓和与稳定国际局势。
大国共同参与国际事务、区域性组织力量加强、发展中国家作用日受重视等因素限制了霸权主义的发展；
第二，
有利于贯彻《联合国宪章》精神和和平共处五项原则，
两极格局结束后，
由于多极化趋势对霸权主义和强权政治的制约，
有利于世界的繁荣发展。
作为马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物的邓小平理论，
马克思、恩格斯对这个纲领进行了严厉的批判。
“会使党精神堕落”。
必须旗帜鲜明。
是假高举，
这才是真正高举。
消灭剥削，
消除两极分化，
不能采取正确的政策，
我们认为社会主义道路是正确的。
１９８５年８月，
我们允许一些地区、一些人先富起来，
这一段直接回答什么叫社会主义的话里，
社会主义本质，
既包括了生产力，
四项基本原则并不是新的东西，
邓小平同志的新贡献，
把它放在首位，
才能既克服那些超越阶段的错误观念和政策，
在深刻总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验和借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上，
早在我国改革开放之前邓小平同志就指出：如果不搞现代化，
８０年代末９０年代初那场国际政治风波刚刚开始，
不要耽搁，
“中国能不能顶住霸权主义、强权政治的压力，
科学的世界观、方法论邓小平理论的科学性，
马克思主义的立场、观点和方法，
有各自不同的内涵，
作为判断一切工作是非得失的一个根本标准。
他时刻关注最广大人民的愿望，
倾听群众的呼声，
作为马克思主义在中国发展的新阶段，
也会随着时代、实践和科学的发展而发展。
由过去的单纯“治标”转变为标本兼治。
河南平顶山煤业（集团）公司，
有一套特困职工家庭档案，
需要给这些职工“输血”，
１９９６年元旦、春节期间，
帮他在自家楼下办起了小卖店，
目前，
共筹措资金４１５万元，
各地的党政干部纷纷走出机关，
温暖是否能够持久些。
一年３６５天，
持之以恒，
却不能替他们排后顾之忧。
从最基层学到了什么，
党委书记郭铁锋手中有一笔鲜为人知的“私房钱”，
担负着襄渝线襄樊至安康３６８公里间全部客货列车牵引任务和８２台电力机车的检修任务。
急忙从“私房钱”拿出了４００元，
他一次又一次地向他们伸出了援助之手。
在全国开展的“扶贫济困送温暖”活动中，
需要帮助的时候，
郭铁锋和段党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍奋力拼搏，
也被职工扎根山区、无私奉献的精神深深地感动。”西坑村的领路人罗和岗张宇生沈志雄在福建省平和县，
建国后一直没有摆脱困境，
全村人均收入只有１７０元。
西坑村发展初期，
向市、县老区办求援，
争取到小额扶持资金后，
村民赖明辉幼年丧父，
如今，
人均口粮２００余公斤，
寻找穷根，
可还有古间、南村、圪塔３个小学的２０多个孩子仍在黑暗失修的土窑洞里上课。
陈长禄包西村脱贫致富以来，
西村人乐在眉梢，
多为群众做点事情是我最大的满足。
他就把自己的整个身心与钟祥的事业捆在一起，
没有星期天，
其中病休２天，
农业增加值居全国第五、全省第一，
粮、棉、油、猪总产量分别进入全国５０强。
近年来以其显著的变化，
沃野流金……面对着信宜的惊人巨变，
来不及安置家庭，
人们都纷纷传颂着陈自昌关心群众疾苦，
去年８月，
到目前，
全区青年后备干部已有二百二十五人，
其中，
实行对领导班子和领导干部的诫勉制度。
实行谈话诫勉和书面诫勉两种形式。
这说明，
比如，
就把应按“三个有利于”标准和市场规律办的国家的事业，
病根依旧。
有的却蜕化成了重在形式。
骗了自己。
搞事业的，
自立个学习、实践、思考三结合的“天天想”制度如何？
而媒体的夸赞正如发现了一颗新的月亮。
有论者批评说，
现在须向孩子们介绍些冷峻，
一个在温室中、在诸多小矫情、小家子气中长大的孩子，
然而又有论者从此向前一步，
刘希亮主张的爱，
也不是没有自己的单纯的利他，
从爱心出发而归于整个社会温馨互助的风气。
刘希亮的爱的世界，
正是今日世风的一个特色。
这在今天是十分可贵的。
那时候，
吃饺子当然只能挨到年节，
自然就成了全家的节日。
一手调馅，
妈妈总要包两种馅的饺子，
都是长到现在我自己的孩子到了当年我那么大的时候了，
每逢我买回肉馅，
再去打馅，
那一年大年初二，
我要给妈妈一个意外的惊喜，
”说着，
”妈妈的眼睛笑眯成了一条缝。
其实，
《乡书》中写道：“每逢佳节倍思亲。
仿佛催生一种力量；
更引起我对往事的回忆。
我的家乡虽然地处豫南平原，
现在有了淮河大桥，
时有时停，
只是在夏种秋收大忙时节、元旦春节喜庆之时，
正如《乡书》所说，
选举了新的理事会，
本次水利节的内容共十项，
作为春节期间系列文化娱乐活动的一部分，
此次活动的目的在于通过向广大市民送年画，
尽管现如今的城乡节日市场上，
也许是吮吸了青山绿水的灵气吧，
真是八仙过海各显其能，
扎出来的花灯，
绝不会重复。
这手工扎糊的花灯，
老舅给小外甥送花灯，
多从初六便开始了。
宛若一道花廊；
别说本地人纷纷竞相选购，
中央党政军各部门的负责人，
无党派爱国人士和少数民族代表，
并向全国各族人民，
致以节日的诚挚问候！
中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在春节团拜会上讲话。
我们相信，
在团拜会上，
我们欢聚一堂，
香港顺利回到祖国怀抱，
这是中华民族的盛事，
不断夺取新的胜利。
经济结构调整步伐加快。
社会稳定，
在新的国际形势下，
运送食品、衣被、燃料等救灾物资１０００多吨。
燃油２０吨，
北京东区邮局六楼热闹非凡，局领导和来自张北、尚义的３０多名农民工欢聚一堂。
１月１０日地震发生后，
但王飞说：“东区邮局捐赠的两大车衣被、食品１２日就运到了我的家乡，
”虎年虎园听虎啸（附图片１张）本报记者董伟除夕夜，
今年适逢虎年，
已有１７家电视台的３４个节目组及１５家外埠报纸的记者前来采访，
”瑶山老寨过大年新华社记者刘水玉记者翻山越岭在年前赶到了广西壮族自治区灵川县九屋乡瑶山老寨，
锣鼓声悦耳动听。
其执行联合国有关决议所做出的努力也应得到客观公正的评价。
初三至初四，
来自贵州、辽宁、河南等地文艺工作者带来的充满地方风情的文艺节目，
我们各民主党派和全国工商联与全国人民一样，
为祖国和平统一的千秋伟业作出贡献。
民建与台湾经济界人士素有联系，
我们希望台湾当局能够迷途知返，
以及江主席不久前发出的郑重呼吁，
对推动两岸关系发展、促进祖国统一大业早日实现，
目前已是大势所趋。
标志着长江口“瓶颈”将被打通。
带动长江三角洲新飞跃。
在邓小平同志的倡导下，
党中央、国务院提出把上海建设成为国际航运中心的要求，
江泽民、李鹏、朱镕基等中央领导对于长江口深水航道治理工程十分关心，
希望参与这项国家重点工程建设的有关单位及广大建设者，
求真务实，
加快工程建设，
由于节省运输费用可获得可观的社会经济效益，
初步估算至２０２０年累计获益近２００亿元。
乔石在广州参观金鹏集团时强调加快发展高技术信息产业新华社广州１月２７日电（记者韩晓光）全国人大常委会委员长乔石日前在广州参观金鹏电子信息机器有限公司（集团）时强调，
１月２５日，
高技术信息产业对经济增长和社会进步具有十分重要的意义，
而且发展潜力很大。
他强调，
充分发挥专业技术人才和管理经营人才的作用。
高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，
努力为社会主义现代化建设事业作出更大的贡献。
上海市市长徐匡迪，
正在大学读研究生的周岚坐在电脑面前，
既方便便宜，
网上拜年成为南京的新时尚。
澳门市民喜气洋洋地庆祝中国人的传统新春佳节，
以民族大义为重，
回应江主席的主张，
在未来五年内，
“微笑行动”是美国一个非营利机构，
可以使医疗费用比原来节约８５％，
这意味使中国更多的儿童将重新露出天真的微笑。
在洛杉矶的世纪饭店接见了王嘉廉先生。
王嘉廉向江主席透露了此项计划，
“微笑列车”计划是令人骄傲的独特计划，
“微笑列车”计划把中国作为起点站，
全英中国学生学者联谊会主席沈明洪向记者介绍说，
华人文化中心主席黄国强也发表讲话，
他代表在哈的广大侨胞祝祖国人民生活美满、幸福，
法国政界、企业界人士，
乐池旁的横幅上写着：“欢欢喜喜迎新春，
器乐独奏、女声合唱、舞蹈和功夫表演等都各具特色，
来美探亲的我国京剧一级演员秦雪珍演唱的《望江亭》、《智取威虎山》片段，
赢得了不绝的掌声。
都唱出了这一代海外游子的心声。
洋溢着充满活力的青春气息。
”（本报华盛顿１月２４日电）克林顿向美华人华侨贺春节新华社华盛顿电（记者李红旗）在中华民族的传统节日春节即将到来之际，
春江水暖鸭先知。
张牙舞爪昂首长啸，
立即发行了虎年支票，
同时在华人社会中展开了幸运支票大抽奖活动，
但是，
形成以大藏省为“船队指挥”的日本金融界集团领导体制。
另一方面，
曾发现该银行给总会屋的不正当融资，
日本全国银行协会联合会会长今天举行新闻发布会，
这位伊拉克大使是在此间新闻媒体纷纷报道说美国已决定在近期内对伊拉克发动新的军事打击后发出上述警告的。
现在就表明伊拉克对外国的军事打击将采取何种反应为时尚早，
据新华社巴格达１月２７日电（记者刘加文、顾正龙）俄罗斯总统叶利钦的特使俄外交部副部长波苏瓦柳克２７日抵达伊拉克的边境小镇图尔比勒，
向伊拉克派遣总统特使的决定正是在他与俄外长普里马科夫研究了解决伊拉克危机的具体措施后作出的。
据新华社开罗１月２６日电（记者王亚东、侯嘉）针对有关美国可能在近期对伊拉克实施新的军事打击的报道，
强调阿盟反对对伊拉克动武。
阿盟坚决拒绝因伊拉克同联合国安理会在武器核查问题上发生对峙就对这个阿拉伯国家动武的做法。
在雪域高原谱写了又一曲拥政爱民的新歌，
已有近三百家先后在我国投资。
上海、天津等地把吸引跨国公司来此投资作为本地利用外资的一个基本战略。
宁夏“９８·虎年文化大集”在银川拉开帷幕，
李鹏总理在中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，
虽然户外寒风袭人，
欢迎李鹏总理的到来。
从家庭成员的情况，
从吃穿到住用，
所以，
临别，
李鹏祝赵家的生活一天更比一天好，
来看看乡亲们，
以长达３个小时的精彩演出，
中国国家主席江泽民和奥地利总统克莱斯蒂尔都在音乐会开幕之前预祝演出成功。
充满欢乐祥和展现虎虎生气各地群众欢度春节据新华社北京１月２８日电在祖国辽阔的大地上，
各族人民决心团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
北京的主要街道流光溢彩，
当南丰祠明昌钟亭上的钟声响起时，
’９８明湖第三届春节文化庙会便在大明湖公园开始了。
昔日荒凉之地已经成为旅游热点。
格外引人注目。青海高原到处洋溢着欢乐的喜庆气氛。
拉萨市民就从四面八方汇集到布达拉宫广场。
祝福人们吉祥如意。
搬进新居的农村移民贴春联，
汇集在市民族广场，
参加市政府举行的庄严的、盛大的升国旗仪式。
灾区除夕夜本报记者王行增王君超除夕之夜，
邻村的年轻小伙、衣着鲜艳的姑娘们也赶来了……驻张家口某集团军战士业余文艺演出队，
同时带来了北京文艺工作者的问候。
台上台下，
篝火点起来了，
五光十色的礼花弹从大兴县的主放阵地腾空而起，
在现场观众的惊叹声中，
北京印刷学院的一位教师说：『好多年春节都没有放礼花了，
共布设五十二个礼炮阵地，
此外北京还在房山等区县设立了五个礼花燃放点，
在新疆政法学院读二年级。
她显得十分激动，
献给人民，
』孩子们欢天喜地地与银都大厦的工作人员合演了十个歌舞节目后，
』新春捷报吃得实惠买得便宜新华社记者贺劲松年终岁首，
各商家更是费尽心机推出花样翻新的促销活动。
说价格，
哪家店不在打折让利；
“民以食为天”。
全国百家大型商场饮料、食品、烟酒的销售额比上年同期增长了三成。
使“要买就买最好的”成为一种消费潮流，
一些小家电如电饭煲、微波炉、电暖气、热水器也出现旺销势头。
使人们再度感受到周恩来伟大的人格魅力。
本片编剧苏叔阳、苏霆，
电台、电视台仍不能覆盖全县，
有些地方唯有通过报纸了解外面的世界。
内蒙古和林格尔县教委在来信中说，
必将使我县教育在新的一年更上一层楼。
向贫困地区赠送人民日报五百份以上的单位有：西安飞天科工贸集团公司、江苏艺龙集团、延炼实业集团公司、陕西省烟草专卖局。
（赵深田）建设部负责人强调消化空置商品房要动真格据新华社北京１月２８日电（记者丛亚平）针对目前商品房空置造成资金积压等问题，
还不了的，
或强制其拍卖破产。
对有市场，
解决土地资源不足问题；
使大量贫困家庭获得了生产自立的基础条件，
到账资金１４８８万元，
减一分贫困，
昨天到今天，
２９日晚上到３０日，
南方降水区将北扩至长江中下游沿岸。
（葭北剑摄）④１月２７日除夕夜，
（梁士华胡涛摄）⑥春节期间，
喜气洋洋。
现在所有职工都在新的岗位上奋斗，
而守卫在天山、帕米尔、阿里高原和喀喇昆仑山的千余名官兵，
长春寒冬击水喜迎虎年本报长春１月２８日电记者汪波报道：虎年大年初一早晨，
祝朋友们幸福安康。
就有１０万之众，
年初一清晨６时起，
以备有突击任务可随时出发；
他俩说：“刚当交警时眼热年初一人家玩得欢快，
让我们加强信心，
出现入冬以来少有的好天气。
红旗飘扬，
另外，
虎趣（附图片３张）１：在泰国斯里拉差老虎公园，
位于曼谷郊外的斯里拉差老虎公园在过去的５年中共繁殖了６０只孟加拉虎。
动作矫健而敏捷。
１９９５年１月３０日，
社论指出：“统一必须实现的目标已经不可动摇，
是真正的“双赢”。
国防部长科恩将前往海湾地区，
一旦采取军事行动，
以及伊拉克的总统卫队等。
古齐里耶夫认为，
时而若孔雀开屏……空中声声巨响渲染着节日气氛，
来自广东的画家范先生当场画“虎”，
来自北京的书法家杨先生即兴为画配词：“苍穹下，
啸傲西风走天涯。
”这首《忆江南》，
正是在这一年的岁尾，
共庆虎年的到来，
赢得了留学生们的热烈掌声。
同时，
他们之中有些是中国留学生的师长和学友，
把海外学子们的心带回他们魂萦梦绕的故乡。
在那片温暖的土地上，
这样的歌声一次次地响起。
阿拉法特向穆巴拉克通报了华盛顿会谈的情况，
同一天，
在目前和平进程明显滑坡的情况下，
事务次官是日本政府部门中公务员的最高职位。
大藏省银行局一名检查官在宿舍自杀身亡。
追究大藏大臣三塚博的责任，
面对国会审议中断，
防止不正当行为出现。
被捕的大藏省金融检查部金融证券检查官室长宫川宏一不仅以低于原价４４０万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅，
他指出，
由于受东亚金融危机的影响，
强调美国政府重视实现预算平衡，
这些国家的稳定能增进美国的安全。
克林顿再度提出美国在世界上的“责任”。
并同包括俄罗斯和乌克兰在内的“新伙伴”密切合作，
“确保欧洲成为２１世纪的和平堡垒”。在伊拉克武器核查危机问题上，
这二十六人中有十名印度人和十六名斯里兰卡人，
从不同的侧面反映人民解放军的光辉历史和现代化建设成就，
是一篇爱国主义的颂歌。
热情讴歌我军指战员英勇善战、不怕牺牲、敢打硬仗恶仗的革命英雄主义精神。
他们身上带有浓烈的时代印记，
娇生惯养，
军事题材的创作，
并在世界范围内形成了研究敦煌的专门学科———敦煌学。
展示敦煌伟大的功绩；
展示敦煌对外开放的成功景象与经验；
这部电视片还强调表现敦煌文化的珍贵性和观赏性，
同时重视学术价值和高品位，
冒着生命危险掩护伤员，
战士们热烈鼓掌。
多次报以热烈的掌声。
这部片子很感人，
演员演得好，
一家刊物声言：“观众在最初的好奇和专注之后，
已经渐渐转入冷淡，
然而，
求得历史与艺术的统一。
外嫁哈达的温姐纵横捭阖于部族和明王朝之间，
孟古怀着对阿塔投水殉情的极度痛苦远嫁；
较好地把握了角色性格的内外反差和前后变异，
《叶》剧成功之处在于，
明王朝的摇摇欲坠和努尔哈赤的兴盛，
实属《叶》剧奇异的一笔，
以一部气势宏大的《共和国不会忘记》，
开拓和守旧，
以不同的方式投入到关爱不幸者，
电视剧《青春波尔卡》用十五集的容量描写这些青年身上的责任感、正义感和英雄品格，
曾执导了电影《东归英雄传》、《悲情布鲁克》的麦丽丝执导该剧。
问题长期得不到解决。
这部作品是成功的，
弘扬了主旋律，
是一部能够使广大共产党员和人民群众受到强烈的爱国主义教育、高尚革命情操教育、中国现代史教育的好作品。
以潘汉年“从创造社的‘小伙计’到左翼中坚，
以潘汉年和前妻许玉文，
革命情、战友情、夫妻情的和谐统一，
时空跨度大，
线条清楚；
寥寥几笔，
“水”是潘汉年与千千万万叱咤风云的无名英雄的战斗群体；
不敢稍有懈怠。
观众可以从中领略到唐宋词全貌。
因而，
《三毛从军记》是中国当代杰出漫画家张乐平先生早期的漫画代表作之一。
进一步振兴我国经济，
一时找不到工作，
出现暂时的困难。
只不过是其中一个镜头。
１９９７年，
投放秋季收购资金４４亿元，
通过上门服务，
为沿江沿海地区经济发展提供安全可靠的防洪屏障。
江苏滨江临海，
我们是一个特殊的教育单位，
学了一手好手艺，
让放，
映红了天空。
春天真正来到了。
出现一支支奇异的环卫队伍：男的、女的，
没有节假日，
”又讯确保节日供电是群众关心的事。
就抓紧对输电、变电、配电设备进行了巡视检修，
新疆电力工业局局长刘应宽，
有的插上自制的彩旗，
有的用石子、松枝等在雪地上摆制图案。
各哨所纷纷开展各种文体活动，
阵地过年，
博得阵阵掌声和笑声。
大年初一上午，
官兵们愉快地欢度了虎年的第一天。
新华社西宁１月２９日电（李长顺、张东波）承担运送国务院支援西藏雪灾地区救灾物资任务的总后勤部青藏兵站部官兵，
接到总部下达的紧急运送国务院救灾物资的命令后，
正满载着党中央、国务院、中央军委对西藏灾区人民群众的亲切关怀和人民子弟兵的深情厚谊，
为夺取今年农业丰收打下基础。
全省５０％的农户已将早稻种子购回。
省粮油作物局等部门先后举办了有２００多名地、市、州和县（市、区）的农业部门领导和农技骨干参加的技术培训班，
为基层培训农民技术员２００多名，
科技才是真正的财神啊。
阳朔县规定：连片开发种植５０亩以上白果者，
这些优惠政策的实行，
以椰水代酒，
与指战员同庆春节。
帮百姓富，
暖百姓心”活动。
对２５００多个班子不团结的村支部进行了调整，
１０多个县市实现整体脱贫。
久雨初晴，
息烽县１９９６年划归贵阳市管辖以后，
市里制定了一系列帮扶措施，
由于青山乡贫困程度深、贫困面大，
终于也出现了两天左右的晴到多云天气，
富我人民”，
县委书记史增海天热时还端着碗蹲在院里大杨树下，
与职工们一起吃饭。
最后还是没有拍板。
他想，并根据群众的要求，
多方筹集资金８００多万元，
我寝食不安！
史增海主持制定了《邱县经济振兴大纲》以及相配套的《若干政策规定》。
他说：“富民的思路明确了，
上访告状多。
社会环境好了，
可增加农民收入６００万元。
年产纸２．１万吨，
多站着干”，
“大事要抓住，
全县拧着经济干”。
史增海开会讲话没有包装，
我是一把干柴，
老百姓评价说：史书记为俺邱县玩命干了５年，
腰杆挺起来了。
那是去年１月２２日，
驾车紧追上去。
冲下桥去。
主张扩大两岸交流的比例进一步上升。
但希望和主张积极发展两岸关系的台湾民众越来越多。
两岸关系有新的发展，
大力发展两岸经济交流与合作，
采取实际的行动，
促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，
笔者来到山东省肥城市汶阳镇大武村饲养小区。
长辈怎好给晚辈拜年！
”大伙一听都笑了。
工会干事韩一明又高歌一首《天下第一情》，
职工马振太接着又演奏了一曲小提琴独奏《新疆之春》……站长齐国泉告诉我们，
车站的主要领导和文艺骨干们都放弃与家人团聚，
车站主要领导和客运员们都引吭高歌，
除在以色列和约旦河西岸同巴、以领导人继续讨论如何实施美国总统克林顿提出的推动中东和平进程的新方案外，
双方对于联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒最近对《纽约时报》发表的谈话持批评态度。
在本月２７日该报刊登的一篇讲话中，
我在考虑，
法国外长韦德里纳表示赞同，
向国际法庭控告美国对其进行威胁。
与联合国安理会的决议毫无关系。
萨哈夫还透露，
原来新州和悉尼市政府与华人社团正在此间举行虎年庆典仪式。
瑞狮狂舞，
今年的庆典规模较前四年更为盛大，
春节已逐渐被澳大利亚的主流社会所接受。
在此举行新州华人春节团拜联欢会。
在致词中，
还带来了丰富多彩的文化生活。
我驻悉尼总领馆吴克明总领事在致词中说，
因为这歌声恰到好处地表达出了海外华人华侨对祖国的一腔深情和美好祝愿。
“中非”国名由此得来。
南同刚果共和国和刚果民主共和国（原扎伊尔共和国）接壤，
西连喀麦隆，
居民中６０％信奉原始宗教，
称乌班吉沙立。
１９８１年９月，
并冻结最高管理层人员的薪金，
约占该公司现有员工总数的１４％。
去年第四季度该公司的盈利为１３·３亿美元，
大众公司发表声明说，
意大利销售商的“灰色进口”也违反了欧盟的法律。
农业、食品、纺织业等方面的关税奇高。
２８日晚，
大藏省银行局金融交易管理官大月洋一在家中自杀。
经调查，
该省农业厅１９９８年还计划增加检查次数。
这种名为“混合邮电”的业务可以为全世界６０００万上网用户提供安全、快捷的邮电服务。
唱出了爱国主义的正气歌。
林华卿这位将门之后、海防世家的传人把爱国之志化为报国之行，
需要我们以行动来继承』翻开林华卿的家史，
曾参加过多次抗击外侮的海上战斗；
一面干，
一九九六年九月，
导致潜艇的电瓶不能充电。
她奋战两天两夜，
搞了一套救急方案。
上艇科学操作，
终于获得成功。
和谐而轻松气氛中，
原来，
她从医院里刚刚拍到的片子上，
只带了一些云南白药和止痛片，
这是林华卿第三次在骨折的伤痛中奔向工作的第一线。
中国人讲话也听不懂”的尴尬境地。
无奈之中，
这艘潜艇的故障已经明确，
然而，
干脆聘请外国专家算了。
但必须有你的支持。
”很快，
多年来，
保障国家法律法规正确实施发挥了重要作用，
反腐倡廉的工作就能取得更大成效。
总投资１４亿多美元。
外资银行进入浦东开设分行经营人民币业务和一些国内商业银行的迁入，
使浦东的金融能量不断集聚，
６家已开办人民币业务；
普通商品住宅销售额占全市１／４。
是浦东工业的特点。
逐户制定盘大方案，
形成了蔬菜、水产、畜禽、林果四大主导产业。特别是在长达１８０公里的宁连路沿线建设大农业示范带，
实施了蔬菜绿色长廊、５０万亩粳稻示范带、高标准农田示范片三项重点工程。
拍卖成交价超过底价的２８．４％。
使贫困村村平集体经济收入达３万元以上。
加强营销和开发力量，
承担债务２．１６亿元，
却有了完全不同的效益。
富润集团又兼并了１６家商贸企业，
主要是结构不合理。
数千名三峡建设者以特有的气派在工地上欢度虎年春节。
闸底已经浇筑，
景色已跟两个月大不一样，
防渗墙是二期工程的控制性项目，
必须抢在汛期到来前完成。
在上下游围堰上各挖一道六七十米的深槽，
这是一项高科技的硬仗，
其意义不在大江截流之下。
江西省东乡县采茶剧团将２０余个获省、地奖项的文艺节目送到农村，
另有３００多公里正在扩建和建设之中。
西线洋浦至八所段今年１２月也将建成通车。
集工程、科研、施工、设计、监理、咨询等为一体的大型企业集团，
主要来源于外商投资企业的涉外税收一直是我国增长最快的税种之一。
５年多来全国涉外税收累计达２１１９·９８亿元人民币。
赢得广大群众的称赞。
去年，
调运春节物资，
从山东组织大批的芽白、辣椒等投放市场。
湖南省还从各级价格风险调节基金和价格基金中拨出资金对春节市场物资进行价格补贴，
在安排春节市场中注意做好困难职工的春节物资供应。
疏通道路，
保障藏族灾民安度春节。
在唐古拉山上的安多县的１７个乡、１０万平方公里的雪原上，
每天奋战十五六个小时，
记者打电话给新疆哈密地委书记黄昌元拜年。
下岗以后，
新业公司一成立，
一九九八年职工年收入预计可达到六千元。
代表他们给地委书记拜年，
找到出路，
今年春节格外开心……闽宁对口扶贫协作见实效西海固２３万农民脱贫本报讯记者张安南报道：福建、宁夏积极开展对口扶贫协作，
１９９７年，
同时，
赴宁投资的福建企业成立了扶贫协会，
解决农民买书难的问题，
江南、华南等地又出现阴雨天气。
已有两台３３万千瓦机组建成投产，
新春献爱心邱柯最近，
此项活动专门用于救助失学、贫困儿童。
长岭公司负责人说：“关注社会公益事业是长岭多年来努力营造的企业精神之一。
济南：明亮工程色彩缤纷新华社济南１月３０日电（记者董振国）今年实施的“明亮工程”，
汇成一片光明的海洋。
公园、影院等文艺场所全部开放。
又给全区各民族干部群众增加一天假日。
香港特区政府互联网页备受市民欢迎新华社香港１月３０日电香港特区政府新闻发言人今天表示，
成为政府和市民之间的一个重要沟通桥梁。
特区政府新闻发言人表示，
浏览到各政府机构的服务、工作及组织架构等资料。
浏览人数由１９９５年１２月份创立时的每月１４０８２人次，
估计至少有２０万游客蜂拥而来，
几乎要把这座仅有１０多万人口的城市挤裂撑破。
一边不断地用“抱歉”回答订房查询。
住房已经没有弹性。
这里碧海连天，
数公里长的海滩上游人如织。
原来，
“我爸爸也去潜水了！
这么蓝的海，
整顿市场秩序，
目前全部满负荷运转。
营造名牌形象。
货源充足。
琳琅满目，
克林顿在首都华盛顿附近的一个军营对来自世界各军事基地的美国将领们说，
本周内同第三位外国领导人进行磋商。
他曾同德国总理科尔和英国首相布莱尔在电话上进行过磋商，
与此同时，
在最近一轮外交行动结束之后，
只有用其全部的潜力、经验和信仰进行自卫”。
伊拉克外长萨哈夫在２８日晚举行的记者招待会上说，
祝愿中国人民早日实现这一愿望。
两国在政治、经济及其他领域的友好合作必将进入一个新的发展阶段。
由于中非方面同台湾当局恢复所谓“外交关系”，
祝有容大使和中非外交国务部长让·梅泰·亚彭德分别代表本国政府签署了两国复交联合公报。
“联盟—ＴＭ２７”号宇宙飞船从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。
（新华社发美联社照片）达沃斯年会讨论世界金融问题国际金融协会发表资金流动报告新华社达沃斯（瑞士）１月２９日电（记者李敬臣）世界经济论坛１９９８年年会２９日在瑞士东部山城达沃斯开幕。
由于东亚的国内生产总值和贸易额约占全世界的１／３，
新华社华盛顿１月２９日电（记者翟景升）国际金融协会在２９日发表的报告中指出，
预计今年将进一步降至１７１５亿美元。
美国国会参议院临时议长瑟蒙德等１４位重要联邦参、众议员联名在国会大厦曼斯菲尔德厅举行隆重招待会，
李道豫大使为促进国会议员对中国的了解做了大量的工作。
这是美国国会议员首次为离任中国大使举行告别招待会，
教育参赞曲德林向大家慰问祝酒，
也是展望未来之时。
去年从日本回国的留学人员总计１６２３人，
（本报东京１月２６日电）包饺子过大年本报驻加拿大记者邹德浩１月１４日下午，
中国驻加拿大使馆教育处会议室一片欢声笑语，
有的擀皮，
单教授举杯当场赋诗一首：手捧贺卡望冰城，
学完专业知识后，
如果再有一两年国际工作经验，祝祖国在新的一年气象更新。
尽管遭受金融危机的打击，
农业因受厄尔尼诺现象的影响，
他那关于中国民乐知识的讲解妙趣横生，
中央民族乐团将于２月１日乘机离开奥地利返京。
他还说，
他认为叶利钦在２０００年大选中谋求连任是可能的、符合宪法的。
俄第一副总理涅姆佐夫又在“莫斯科回声”电台发表谈话说：“叶利钦再次当选、连任总统的前景是存在的。
而这对国家的经济和俄罗斯公民来说是一件好事，
伊拉姆人民民主党获得近一半的席位。
某星偷税漏税十几万元；
大河上下，
乐此不疲，
好像我们的一些报刊就是为这些明星办的。
有的人还生活在贫困线以下，
许多单位医药费不能按时报销，
为什么我们的一些明星竟享受这种待遇，
那晶亮的星斗旁，
一切喧闹声戛然而止，
如此不间断地重复，
树身一次比一次高大，
两大锅铁水几千斤，
当共和国的总理乘车从上面飞驰而过的时候，
忙碌了一年的农民就准备迎接新年。
禾场坪立即变得花花绿绿。
一切都听从他。
大年初一、初二，
表演的一般为一男一女，
四周赶戏的人就帮腔。
他们是无须看词识谱的；
众声和在一起，
鼓点敲得欢，
丰盛的腊鱼腊肉也少见了———街上多的是腊味店。
是软绵绵的情歌对唱，
就涌起一番崇敬之情。
有时枯槁中却见出新枝，
便在上翻滚、摔跤，
它们有着抵御冰雪雷霆的丰富经历，
那姻缘便要失去许多色彩。
十吨？
但我看见大树失去的地方河水确实无误地减少。
就是历史，
它是自然和生活的乐章。
难忘的歌刘志辉孤寂的夜晚，
音乐荡气回肠，
因为它的每一句歌词，
我仿佛长大、成熟了许多。
稀释后，
在心之一隅闪烁光华。