中国人民决心继承邓小平同志的遗志，
总结百年历史，
农业生产再次获得好的收成，
总的来说，
中国人民将满怀信心地开创新的业绩。
还有其他的各种有利条件，
建设有中国特色社会主义的道路就会越走越宽广。
实现祖国的完全统一，
在和平共处五项原则的基础上努力发展同世界各国的友好关系。
中国愿意加强同联合国和其他国际组织的协调，
中国人民愿与世界各国人民一道，
谢谢！
我们伟大祖国在新的一年，
将是充满生机、充满希望的一年。
刚刚过去的一年，
继承邓小平同志的遗志，
顺利地恢复对香港行使主权，
国民经济稳中求进，
人民生活继续改善，
精心部署，
只有解放思想、实事求是，
党的十五大是我们党解放思想、实事求是的新的里程碑。
我们要更好地坚持以经济建设为中心。
关键仍然要看能否把经济工作搞上去。
在坚持以经济建设为中心的同时，
坚决制止追求表面文章，
坚决杜绝脱离群众、脱离实际、浮躁虚夸等官僚主义。
各级领导干部务必牢记全心全意为人民服务的宗旨，
英雄的中国人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和党的十五大精神指引下，
一定能够创造出更加辉煌的业绩！
在激昂奋进的音乐声中辞旧迎新。
人民大会堂里灯火辉煌，
充满欢乐祥和的喜庆气氛。
著名指挥家陈佐湟、陈燮阳、谭利华分别指挥演奏了一批中外名曲，
钢琴与管弦乐队作品《东方之珠》，
不断报以经久不息的热烈掌声。
指挥家依次指挥演出返场曲目，
在一九九八年即将到来之际，
李鹏亲切地说：『今天我看到了许多新的、年轻的面孔，
这说明在老同志们作出贡献退下来后，
我们的首都已经结束了拉闸限电的历史，
祝愿电力事业取得新的成绩，
并与一些老职工一起回忆起了当年建设电厂的情景。
是维护社会安定团结的中坚力量。
锲而不舍，
开拓前进，
久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志逝世（附图片１张）新华社北京１２月３１日电忠诚的共产主义战士，
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，
终年８８岁。
力争降低特大雪灾造成的损失。
西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，
强降雪面积进一步扩大到阿里地区、日喀则地区、山南地区、昌都地区的一些县，
灾区没有一人因冻因饿死亡，
国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，
向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。
他代表中华人民共和国国务院侨务办公室，
我国恢复对香港行使主权，
９月，
大会对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署，
表示崇高的敬意和衷心的感谢。
今天上午，
广播电影电视部副部长田聪明主持了今天的颁证会。
有重大和深远的意义。
看望各族干部群众，
取得很大成绩，
必须坚持开发扶贫的方针，
积极发展多种经营，
增加农民收入。
温家宝一家又一家地看望了贫困户，
努力搞好对口扶贫。
贫困地区的广大群众要坚定信心，
帮助群众解决实际困难和问题。
形成学习邓小平理论的新高潮，
削减污染负荷４０％以上，
记者随执法人员到安徽大泽酒厂等企业，
沿淮４省政府和人民为治理淮河付出了巨大的努力，
今后３年沿淮要建设５０多座城市生活污水处理厂，
预计全年来华旅游入境人数约５４００万人次，
将分“古城新貌”和“乡村旅游”两个专题，
展出各种冰雕作品千余件。
有记者问：“明年中国外交工作的重点和努力方向是什么？
在联合国改革、地区冲突、维和、裁军、军控、环保等问题上发挥建设性作用。
做好澳门回归前的准备工作，
日缺水量达二点六三万吨。
美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，
这种做法只能使联合国会费比例具有极大随意性，
把付清欠款同联合国改革挂钩，
在寻找联合国财政危机解决办法过程中，
联合国大会这次通过的决议还表示，
今天在巴国民议会、参议院以及各省议会选举中，
当选巴基斯坦第九任总统，
塔拉尔获得了巴国民议会、参议院以及各省议会共计４５７张有效选票中的３７４张，
１９８９年１２月１３日出任拉合尔高等法院首席大法官，
同年１２月１５日被执政党穆斯林联盟（谢派）提名为总统候选人。
数万名华人劳工远涉重洋来到南非，
支持和声援非洲人国民大会领导的南非人民反对种族隔离的正义斗争。
资源各具优势，
在南非的中国侨民同当地广大黑人一样长期遭受种族隔离的摧残，
如今中国又给非洲国家发展经济树立了榜样。
南非对中国实行改革开放，他说，
中国已成为南非第六大贸易伙伴。
在许多国际问题上拥有一致的观点和看法，
“在这方面，
期待着与中国建立面向２１世纪的战略伙伴关系。
中国国际广播电台记者殷立青，
南非正在民主过渡的轨道上稳步前进。
早在南非过渡期开始之前，
与中国建交后将不与台湾发生任何形式的官方关系。
对台湾当局来讲，
他说：“与中国建交使我们在国际社会中又多了一个盟友，
由于南非人民在种族隔离政策时期遭受到各种被剥夺人权的苦难，
在即将过去的１９９７年里，
俄经济停止了下滑趋势，
这一切都使人对新的一年充满希望。
１９９７年成了生产停止滑坡并出现增长的一年。
开始走向复苏。
“四人会晤”和“圆桌会议”已成为各权力机构和各政治力量进行合作的有效机制。
１９９７年是外交工作取得重大成果的一年。
金克尔认为，
并倡导加强黑海和波罗的海地区国家的合作。
著名学者何方同志应约为本报撰写了《一年来南北关系的变化与发展》一文，
到１９９９年中，
目前世界大约８０％的人口居住在发展中国家里，
而有７４个发展中国家正面临着在今后３０年里人口翻一番的局面。
中国的经济发展给他留下了深刻的印象。
双方可以进一步发展经贸合作关系，
他表示希望在现有基础上推动双方在各个领域的友好合作向前发展。
而且也有利于促进亚太地区乃至世界的和平与稳定。
越南将大力挖掘自身潜力，
努力提高经济效益和竞争力，
经济社会形势“出现了一些不正常的变化”，
既存在继续迅速发展的可能，
同时按社会主义方向建立适当的生产关系，
解决好农业和农村问题也就是解决市场问题和工业所需的劳动力问题。
苏丹政府努力消除各种不利于实现全国和解的障碍，
为此，
建立行之有效的管理机制和激励机制，
积极调整产品结构，
图为白文建带领战士进行训练。
（缪青民摄）７、晚年生活甜如蜜河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，
为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，
新年１９９８。
用以占卜人事吉凶祸福，
常跟随国歌闭目哼唱休息脑子；
偶尔联系歌词思索现实，
被新中国定为国歌，
歌曲声调铿锵，
我国现代杂文的开创导师鲁迅，
其意义非同寻常。
历经起伏而不断发展，
我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，
这里早已没有老虎它和龙早被埋进了黄土只有巧手的婆姨们缝成一只只憨态可掬的布老虎染出斑斓的条纹绣出挺拔的胡须三分威严，
后来，
其间透着几多希冀与期待啊！
不论是在哪一个季节里，
诞生与消亡轮回。
是一种永恒又是一抹瞬间，
从热血沸腾的青年走向理智沉静的中年！
”谁都不可能放浪于岁月疏懒于岁月而有所收获。
这是我的歌我的心音。
甚至还有一段段小故事。
我去向阿朵告别，
出乎意料的是，
远处的苍山隐约可见，
每一年的祝辞都不同，
新岁新里程，
寄托着殷切希望。
该是何等幸福的啊！
每年她都要从遥远的苗家山寨寄来一张自制的贺卡，
写上一两句简洁的祝语———素洁、清新，
伞罩相交，
水灵灵的白萝卜、大白菜、大柿椒，
还有那紫蓝蓝的茄子、洋葱，
令观者赞叹不已。
它原本是两千五百公里之外我老家江西泰和的一大特产，
感到格外高兴。
由于气候、水土和饲料等因素，
当有人在一堆死鱼前举棋不定时，
若是鲜红色便是较新鲜的，
农贸市场上为什么一时生姜跌到一元一市斤，
我是绝不会去砍价的。
日复一日，
感受乡情温馨和审美乐趣。
然而，
大自然的恩赐，
全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，
对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。
极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，
我国外交工作取得了重要成果。
同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
开拓前进。
抓住影响经济工作的关键环节，
将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，
在我们这样一个有十二亿人口的国家中进行现代化建设，
我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，
作出积极的贡献。
人民政协在过去的一年中，向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，
一九九七年，
总结历史，
制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
这两件大事，
一九九八年，
我们希望台湾当局以民族大义为重，
希望大家在新的一年中，
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，
到如春的海南宝岛；
刚刚开放的江上游乐园成了人们游玩的好去处。
引起周围众多豫剧爱好者的阵阵喝彩。
拉萨街头，
腊梅飘香，
大学生们整齐地立在广场上，
他说，
挖掘整理出失传多年的“临川民间地方曲调”五部，
黑龙江：省领导走访慰问困难职工本报哈尔滨１月１日电记者董伟报道：顶着寒风，
努力实现下岗职工再就业；
（张悦摄）２、新年第一天，
全市建立和完善再就业服务体系，
市政府筹集资金１５００多万元，
把困难职工的救济金提前划拨，
问寒问暖。
重庆：关怀孤寡老人本报重庆１月１日电记者李维平报道：为了使全市城乡敬老院的老人能过上一个欢乐、祥和的新年，
长江中下游以北大部地区将有５级—６级偏北风，
西北地区东部和长江中下游以北大部地区的气温将下降６℃—１０℃。
受暖湿气流影响，
局部地区有大雨。
我国成功地举办了’９７中国旅游年，
创汇１１５亿美元，
欢迎广大海外朋友来华游览观光，
新组建的上海市旅游委初步实现新老管理体制的衔接、过渡，
虽然亚洲出现了金融风波，
本港的复原速度亦会较快”。
报告还记录了行政长官董建华去年９至１１月的外访活动和１０月发表首份施政报告。
是一九九七年世界最重要的外交事态的组成部分。
按照『一国两制』方针和澳门《基本法》，
是中国人民无比喜悦、开拓划时代事业的历史性年头。
并向全世界展示了『一国两制』事业的可行性和辉煌前景，
一切正按正常轨道朝着美好明天发展。
为创建香港的美好未来而努力。
１０００多名表演者串成人龙大跳龙舞，
中央电视台和上海东方电视台对这两项活动进行双向传送直播，
他觉得这一活动很有意义，
迎接祖国美好的明天。
两岸同胞都应该面向未来，
并对今后两岸关系的发展进行规划。
希望台湾方面尽快予以回应。
互补互利、共同繁荣。
从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发，
政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。
其中江南和华南的部分地区有大雨。
并有４级—５级偏北风；
一般有小到中雨（雪），
要通过稳定金融体系使国家经济回到复苏轨道上来。
金泳三希望新的一年成为国民和解，
在谈到蒙古外交政策时，
号召人民齐心协力共同奋斗，
马来西亚总理马哈蒂尔强调，
必须奋起迎接挑战和作出牺牲”。
莫桑比克总统希萨诺３１日在马普托发表新年文告，
使馆来了小客人（附图片１张）本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，
别看他年纪小，
小扎耶德给华大使带来一个三层大花篮表示祝贺。
并能流利地说几句日常中国话。
中国与沙特比赛足球，
他说：“我还要到中国去上学呢！
”（本报阿布扎比１月１日电）图片：图为小扎耶德与中国大使夫妇及小朋友们观看娱乐节目。
（本报记者林皎明摄）激动人心的时刻（附图片１张）本报驻南非记者温宪１月１日，
中国大使馆的工作人员自清晨６时起便开始忙碌着布置开馆仪式现场。
我们每时每刻都在关注着祖国的发展与进步。
祖国强盛，
南非驻中国的外交官徐义昭也上台用不甚流利的中文主持节目。
“新南非的诞生，
使得在南非的华人华侨同其他各阶层一样取得了平等的地位，
“中华民族是一个凝聚力很强的民族，
”钱其琛说，
主持正义，
在维护世界和平与安全方面肩负着重任。
积极参与有关改革问题的磋商和审议，
他是巴建国以来的第九任总统。
就职仪式今天上午在位于伊斯兰堡市中心的总统府大厅举行。
但将其软禁家中。
有利于以国内消费者，
据宣布，
激光冷却原子的技术是一九九七年诺贝尔物理奖获得者们的科研成果，
使一些艺术家早在几年前就开始了自我修正，
这种使命感，
有中英签订《南京条约》的悲惨一页，
有林则徐的沉思，
有关天培的壮烈，
有奔腾的黄河，
雪洗国耻、力护主权、强调统一，
这种交融则来自于深厚的生活积累与创作的千锤百炼。
他画论并重，
他对研究西方绘画技法也切实下过苦功。
建立了较完整的美术理论体系。
在一些共性问题上多下功夫。
其他的花卉则一点即通，二是要“以多胜少”。
最后达到最佳境界。
孙先生十分重视中国书画的笔墨神韵。
他的用笔精炼老辣，
尤其把汉简引入隶书，
形成他书法所具有的结构严谨、用笔精致、圆润雄劲、秀丽洒脱的风格。
所画松树，
花蕾清香俏丽，
他把扎实深厚的工笔功力与夸张挥洒的小写意本领，
再多一些对现实社会有深刻理解，
都是近年来的创作成果。
关键在于如何找准切入点。
经过多年的努力，
实现传统农业向现代化农业转变”的农业发展新思路。
较好地解决了资源优势长期得不到发挥的难题，
各地建立和完善了一大批农副产品市场，
同心县发菜市场已成为全国最大的发菜集散地，
占全区的６０％。
开发系列项目，
投产后年产值可达５亿元。
也带动了水产业、养殖业等其它产业的兴起。
有效地提高了产量，
宁夏农业产业化的发展，
推动了农业科技的发展与进步；
看望并采访了三位已经逝去的党的好干部的亲人：孔繁森女儿孔玲、李润五妻子丁玉珍、马恩华的妻子胡花蕊。
她们是两代人：年近６０岁的丁玉珍和胡花蕊同志已经退休，
在中组部召开的座谈会上，
这是一张有着相似经历、同样感情的三位妻子，
润五同志地下有知，
润五只是做了共产党员应该做的事情，
”丁玉珍激动地说。
厂里职工，
只有６万人。
只身回到新疆安度晚年。
一下子我理解了许多，
明白了许多。
”夜阑人静。
１９９７年的总产量逾８５．２亿公斤，
下力气完善大农场套小农场的双层经营体制，
采取购进、转让等形式，
已拥有大中型拖拉机、收割机２万余台。
比上年提高３９％。
３年内，
年均投入比１９９４年增长１５５％，
他们出台２５项优惠政策，
将１０００万亩国有荒山、荒地、荒草、荒水、荒滩，
半个月之内，
人为加重交通堵塞的状况。
四是交通违章大为减少，
青年志愿者的热情服务与随处可见的青年志愿者『心手相连』的标志，
在过去的三年中，
团中央书记处常务书记周强、团中央书记处书记巴音朝鲁、姜大明、孙金龙分别参加了北京、深圳、南京、哈尔滨的服务活动，
站在村边３４０亩耕地面前深情地祝福：祝你新年快乐！
１９９６年８月，
艰苦创业，
成为名副其实的“保命田”。
全村男女老幼共背土１３６万篓。
如果一字排开，
简直能从象角村摆到北京城。
村民们决定向它致以节日的祝福。
要继续发扬“背篓精神”，
就形成冲击波，
１月２日上午，
只见２０多个电视屏不断切换出３２个主要监控点实况画面；
正紧张地通过３２套闭路电视摄像系统，
一出租车违章停车，
市交管局未接到一宗对电子“警察”的投诉。
宽２６．５米。
还组织专门力量整理出版了《根堆群培著作》。
这一工作得到了许多寺院高僧大德的支持和帮助。
谱写脱贫致富新篇章——吕梁扶贫开发与计划生育相结合工作纪实赖林嵩周美林范双民张振明山西省吕梁地区是个贫困大区。
总人口２２６．６万，
人口要下来”的方针，
人员、经费、待遇得到落实。
县市财政用于计划生育的经费由１９９０年的１１７．６万元（人均０．６０元），
垫支７０００元兴修水利、引水浇地，
由于这项工作反映了广大群众少生快富、脱贫致富、提高物质生活精神生活水平的愿望，
把改变生产、生存条件同计划生育工作结合起来，
为独生子女户、双女结扎户优先机修梯田，
把开发主导产业与计划生育有机地结合起来，
山川优势互补，
在妇女连环脱贫中融入计划生育。
这项活动从１９８９年一开始，
还要负责传授计划生育知识，
其中３万多户、１２万人稳定脱贫。
实行全程服务，
总数达到１２００户，
柳林县前元庄是靠办学起家的有名村子。
充分肯定了老区人民艰苦奋斗的优良传统，
同时也极大地激发了各级干部搞好扶贫开发和计划生育的责任感和使命感。
干净的庭院里摆放着常绿的盆景，
１９９２年底，
那时，
但是，
双泾村的精神文明建设从自发到自觉地开展起来，
搞文明小区，
双泾村党支部提出花小钱、办大事，
因地制宜改造自然村，
河水清了又可以养鱼、钓鱼，
每月检查评分，满分者奖励。
党支部设立了义务劳动出勤公布栏。
还积极参加村里的公益劳动。
善小莫不为，
在双泾这座都市的村庄里，
并签定总承包合同。
自１９９５年开工以来，
能够起降国内外所有大型飞机，
郑成功与其属下施琅的关系冲突，
（宗素华）钱其琛结束访问中东和南非回京途经香港时会见董建华等新华社北京１月２日电国务院副总理兼外交部长钱其琛圆满结束对黎巴嫩、叙利亚、以色列、巴勒斯坦、埃及和南非的访问，
本报香港１月２日电记者贾昭全报道：国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对中东五国和南非的访问后，
创造了全国安全飞行的先进纪录。
一代又一代表演队员时刻牢记党和人民的重托，
享誉世界。
队党委连续十五年被评为先进党委，
今年以美国为主的全球企业并购浪潮有可能进一步高涨。
意大利新年桌边添餐椅有家人请无家人新华社罗马１月１日电（记者刘儒庭）意大利罗马和米兰的１２０个家庭在新年期间分别将一名无家可归者请到自家，
一起欢度１９９８年新年。
在菲律宾全国各地举行的各种辞旧迎新狂欢活动中，
当地报纸援引菲卫生部的一份报告说，
目前，
由于政府提倡停止燃放烟花爆竹，
许多人仍不顾禁令，
克林顿政府不得不改弦易辙，
不得不忍痛向国际货币基金组织求援。
美国还答应同其它国家一起再设“第二道防线”。
对韩国清偿巨额外债的问题，
美国在对待亚洲金融危机问题上为何来了个１８０度的大转弯？
华尔街的道—琼斯指数就狂跌５５４．２６点。
韩国是世界第十一大经济国，
不仅如此，
转而积极参与救援行动。
目前有待中央银行处理的被遗忘的存款总额高达１．４９５亿加元。
根据加现行的法律，
据报道，
根据这一方案，
而且规定必须在数天内将旧币换成新币，
苏联解体前夕，
年通货膨胀率和物价上涨指数连续数年都保持在２００％左右，
钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便，
经济趋向稳定，
外贸开始出现顺差。
车窗大开，
步行挤入香榭丽舍大街的狂欢人群。
一年一度的维也纳新年音乐会早已成为维也纳社会生活的重要组成部分，
每年都吸引着许多国际知名人士。
约翰·施特劳斯的不朽之作《蓝色多瑙河》和其父创作的《拉德茨基进行曲》仍然是新年音乐会的保留曲目。
喷出的火山灰和水蒸汽高达３０００米。
目前，
将严格履行同遣散人员达成的和平协议，
１９９７年全世界发生的里氏７级以上、且具有大规模破坏性的大地震要比１９９６年少，
但伤亡却严重得多。
尽管次数减少，
它至少导致１５６７人死亡，
９月在意大利发生的一系列地震摧毁了阿西西城。
截至１９９７年８月，
第二套改革措施出台，
日本去年有９６４０人死于交通事故，
而“一部兵书可为王者师”的说法却是真的。
决不亚于叱咤风云的“武将”。
我们无不感到一种中国式的“奇人智慧”闪烁其中，
然而，
对这些伟大的智囊人物的心灵世界又有多少了解呢？
此前，
以体现那个特定的历史时代的立体画面和人物背景、经历，
可以说，
无疑，
总之，
李德生为名誉主编，
处处歌舞升平的今天，
“生活在蜜罐里”的青少年，
人才与国相终始。
纵死终令汗竹香”的赤胆忠心；
阅读和景仰活捉座山雕、奇袭“白虎团”的杨子荣、杨育才等英雄的事迹，
谋成破鬼神”的扭转乾坤的聪明才智。
必将产生潜移默化的作用。
“陶潜诗喜说荆轲，
达到这个目的的一种重要方法，
只是由于当时材料、技术条件的限制，
是给历史研究配置一套参照的图像。
思路是相近的。
在国内，
真正做到了图文并茂。
在方法论上为考古学的建立发展开拓了道路。
尽管历史与考古有如此密切的关系，
在历史知识的普及上，
说考古学的对象是物质遗存，
都在不同程度和层面上反映当时的精神文化。
这正是“纸上博物馆”胜于其他类型的史籍之处。
然而，
有关文物却很少，
该人的自叙，
这本书的头半本是她的自叙，
也深深地打动了我。
她所推开的窗牖，
默默眺望，
细细究想。
现在她从僵硬的阶级分析与阶级斗争框架的束缚下把自己解脱了出来，
而报社的领导之所以招收她这样的年轻女性，
她写到自己与丈夫高丽生结合时，然而他们逐渐磨合成了一段美满姻缘；
“文革”前夕，
华文文学的前景，
在广阔无垠，
集中了全国各地对世界华文文学研究有素的学者、专家、教授……各以不同的笔墨，
借以阐述于世界华文文学范围选出了众多女作家的文与史所起的作用，
就恍如与女作家们晤对，
接触到她们腕底所抒发的情丝，
却传播开放、理性而从不言倦；
不忘朴实无华的家乡农村，
若要叫座，
河北人民出版社新近推出的《午夜散文随笔书系》一套十本当属成功一例。
因此，
同样也是本套“书系”的一大特色。
川籍学者的提法，
学术界对地域文化研究的重视，
近代以来，
使现代学者相对于古代学者而言，
文风谨严而锐利，
又有对当下现实的深切关怀。
是为建筑新的精神大厦而不懈努力，
在那里发现了丰富的石油储量。
他们要创造世界筑路奇迹。
奇迹是怎样创造的呢？
这场战役持续了五年。
筑路人战胜了想象不到的艰难困苦和恶劣的自然环境，
一位２９岁的退伍兵，
当这个企业的大部分职工已经住进上百平方米的新居时，
用短短５年时间使一个濒临倒闭的乡镇小厂，
就是被运河边的人称做“破船”的针织制衣厂当时的全部“家当”。
干起了家电经营。
到１９９１年，
虽然脱了军装，
前者决定生产效率和产品质量，
”姑妈听罢掉头就走，
一连１０多天昼夜奋战，
在当年短短４个月的时间里，
望着这来之不易的５０００元，
许多老职工找到盛云龙表示：只要企业能摆脱困境，
无情更不是社会主义。
倡议全镇企业修筑本镇村级公路，
多少风雨、多少坎坷，
集团为国防建设尽责任的举动不胜枚举。
盛云龙听说后，
表示回部队一定好好干，
共同关心支持国防建设事业。
却风和日丽。
拱坝内蓄满水，
结冰的水面如同一面面镜子。
如同一条条小瀑布挂山沟！
在全县以农民自我投入为主体的小型水利建设热潮经久不衰，
仅１９９６年冬以来一年时间，
费县十分重视水利建设，
农田水利事业的发展一直受到诸多因素困扰，
弊端越来越明显：一、水利工程的所有者和使用者之间权责不明确，
致使水利工程老化、退化，
农民仅是使用者。
几十年来大家习惯于用“大锅水”，
三、农民没有树立起水是商品的观念，
托底子，
其次，
明确规定：对原有集体兴建的小型水利设施，
谁投资谁受益，
可以继承转让。
严禁拦而不蓄，
提出工程设计方案，
弥补了国家、集体资金投入的不足。
实行户办户有，
这个仅有２５户的自然村就建拱坝２０座，
水的利用率提高，
谁用水谁付钱，
谁看护，
忧其三，
往往反映不同本质的人际关系，
为改变北京地区上空航班拥挤的状况，
北京气温骤然下降。
健康成长，
孤寡老人和儿童高兴地接受了赠送的慰问品。
把以大办沼气和农村节能作为生态农业建设的重点。
同时，
在河南焦作市，
它们成群连片，
现已部分投产，
吨粮县（市）就有５个，
全国９个小麦亩产千斤县，
焦作市请专家作规划，
集中财力、智力，
在运营方面，
使８个主要园区建设显现雏形，
并且每年投入２亿元用于改善山区交通、电网等基础设施，
连日来，
省市主要领导纷纷下到困难企业慰问职工。
山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，
尤其伤病的职工家庭，
孙文盛将政府慰问的两袋面、一桶油放在病床前，
”说完，
昆明：实施优惠政策１２项本报昆明１月３日电记者张帆报道：新年来临之际，
在住房制度改革中，
他们的任期均为两年。
香港首届立法会选举５月２４日举行市民踊跃进行选民登记新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，选民登记工作随即由１１月起全面展开。
特区政府昨天宣布，
有４２·１万多名合资格市民向有关部门送交选民登记表。
今天晚上到明天，
青海南部、西藏中部和东部、新疆北部将有小雪，
佛开高速公路、３２５国道、省道和正在动工的广珠铁路纵横交错，
鹤山市委、市政府作出决定，
在方圆１０００多平方公里的土地上，
水泥硬底化公路占了九成。
鹤山市累计利用外资２．５亿美元。
凡到成都做客的中外来宾无不赞叹：成都市容整洁有序，
一向“因水而兴，
埋设２６公里排污干管，
中国运动员共夺得９２个世界冠军、创造２９项世界纪录。
创造或超过８８０项世界纪录。
１９５９年，
短道速滑１人１次创１项世界纪录。
决议提出了今后一个时期越南的大政方针。
号召越共全党、全国人民统一思想，
但没有爆炸。
称这一事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。
发生这起袭击特委会总部事件，
有可能对武器核查工作产生不利影响。
投资者操作谨慎，
此次印尼盾与美元比价已经下跌了１３７％，
一出内罗毕机场，
然而，
陪同我的朋友说，
当大旱来临之时，
丹麦作家卡伦·布里克森曾把自己一生中最好的年华留在这里。
长颈鹿甚至被描写成“草原之花”。
如此生动地描述了这里的野生动物的生活，
在这里我还听说，
比如，
很容易就将它们扑倒了。
他参与迫害犹太人的历史陈案，
５０多年来，
包括将大批法国犹太人遣送到集中营。
维希政权作为国家机器犯下的罪行，
从司法角度讲，
就不会有战后法国的国际地位。
因为如果法国被完全占领，
德国前总理勃兰特凭吊二战中死难犹太人的亡灵时长跪不起的感人之举，
戴高乐将军的维希历史空白说，
日前在出席向犹太人移交维希时期史料的仪式上，
是的，
并将君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔，
从此，
１５４１年秋天，
另一有名建筑是建于１６０９年的蓝色清真寺，
但内部四根柱子的绝妙设计让人产生错觉，
寺里的装潢由２·１万块彩釉贴片组成，
蓝色清真寺对面是索非亚大教堂，
教堂初建于公元四世纪东罗马帝国开国皇帝君士坦丁时代，
而且重视室内建筑艺术，
其富庶在中东诸国可说是冒尖的。
每家都雇有佣人，
独具匠心的科威特塔，
居然很干净，
一看就知道是当地人。
打算干几年挣点钱就回国去。
迎着海风和飞溅的浪花，
顿觉出尘脱俗，
草地上盛开着一簇簇粉红色的、黄色的野花，
许多人家的门前还种有果树。
主人告诉我们，
政府为他们在岛上盖了“别墅”，
但湛蓝的天空突然阴暗下来，
冷热水供应；
还有一层小阁楼，
也置放着两张小木床。
这小木屋就像漂在大西洋上的一只小木船，
此时此刻，
据主人说，
好多会议都在这里开。
年轻和善的女主人亲自下厨为我们做饭。
蜡笔速写的米老鼠绽开甜蜜的笑容，
一行小字犹如温馨的手指，
轻轻拨动敏感的心弦：今天让我们再做一回小孩子。
正是电影《木偶奇遇记》的主题歌“当你向星星许愿”，
所有的梦想都会实现。
相信心愿的力量，
让我们甘愿压抑情感，
默默承受，
以致陷入苦闷边缘？
我们在新奥尔良大街上聆听爵士乐队的精彩演奏，
迪斯尼经典电影《幻想曲》中那位身穿鲜红长袍、手戴白手套、脚蹬黑皮鞋的无所不能的魔术师米老鼠！
我开心地大笑起来，
各式婴儿车一字排开，
他们与孩子们一道排队，
期待梦想成真。
记者在安徽省召开的几个会议上看到，
也给基层带了个好头。
检查组先来到甬江明珠旋转餐厅，
“市药材公司，
另一张也如此，
下写会务费，
８０年代后期以来，
以胡杨为主的绿色走廊锐减５０％以上。
新疆把水土资源以及环境资源的保护纳入法制轨道，有的挽我们的胳膊。
来到店面间，
但不久就死灰复燃。
尽管天气阴冷，
这个题目将分三次刊出。
本栏追踪报道他们的近况，
奔波于两个课堂。
”来到位于呼和浩特北郊大青山南麓的北京军区给水团团部，
邱娥国都尽力去办。
他爱人已退休。
其中李素丽所在的公汽一公司第一运营分公司的三个年轻人被评为总公司级的优质服务标兵；
有时还给上小学二年级的儿子辅导功课。
元旦清晨，
是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，
其背后乃是无声的市场竞争。
天津邮电局的回答是：“抢占市场份额，
与一个多月前不同的是，
当他重新拿起笔来准备应试的时候，
成为当地民营企业生产和经营的骨干。
目前已有太原、大同、天津、河北、辽宁等地的３万余名国企下岗职工先后来到吕梁。
使公司从德国进口的、闲置了一年多的先进设备很快运转起来，
成为吕梁地区管理、效益最好的“明星企业”之一。
１９９７年千户大型企业的运作轨迹呈现出如下特点：———产销利润同步增长。
实现销售收入１５２３０．８亿元，
———企业亏损状况有所改善。
比年初增长１９％；
增长２８．３％。
这些问题不及时解决，
一些企业集团和政府部门明确提出要在本世纪末、下一世纪初使一些企业（集团）进入世界５００强。
只有把一些重要企业纳入到集团内部，
这样一来，
但企业（集团）的内涵如科技研究与开发水平、管理水平等等并没有发生实质性的变化。
能进入世界５００强固然很好，
譬如说，
同时提到了一些前提条件，
这也被称为递增的规模收益。
交易成本和运输成本也低。
（３）储藏的规模经济。
特别是在生产的规模经济情形中，
投入增加超过一定点，
出现规模报酬递减现象。
这种费用乃是企业内部发生的交易成本。
或者层次太多，
致使企业效率降低，
也正因为这一点，
主要市场经济国家的反垄断法都极力限制垄断程度，
在新的科技革命面前，
小企业也因其能够灵活地面对市场、富有创造力而显示出生命力，
要把市场经济通行的购并方式作为基本的、主要的手段，
或者出于“甩包袱”或“以富带贫”的目的，
指单项产品销售收入占企业销售总额的９５％以上；
没有任何单项产品的销售收入能占到销售总额的７０％；
单项业务企业为２２家，
对购并对象所在行业不甚了解，
剥离企业８０１起，
购并６１０７起，
购并企业数量下降，
相应购并进来同类业务企业，
什么赚钱干什么，
进行资产重组和剥离，
形成规模经济，
认为自己对其他行业的投资是试错性的，
这样做形成不了规模经济，
带动了大量中小企业的发展。
乃至几百个，
既有旅费支出，
被购并的企业在经过注资、改组后，
很难把握，
企业计算的只是会计成本，
稳扎稳打。
应进行研究与开发、市场开拓等多方面投资，
在目前的实业界和理论界，
甚至盲目地进入金融业，
资本市场上的投资者不应“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，
与生产企业有关的只是购并业务。
而且，
大部分企业认为资产经营、购并和资产重组很容易做，
这无形中加大了企业的运行成本和风险。
美国６０年代资产经营热的兴起和消退，
资产经营浪潮最后以失败告终。
资产经营只是企业全部管理工作的一部分，
要抓住大发展的机遇，
形成权力有效制衡的治理机制。
近年来，
有的集团则通过行政性的“捆绑”方式建立，
内部管理不完善，
传统体制下的企业基本上功能单一，
独立作战。
这种分割局面是可以维持和运转的。
基本上仍是推销性的，
当地的土壤气候，
当地的历史传统，
从全局的高度看『当地实际』。
更何况市场是在不断发展变化的，
要真正做到从当地实际出发，
江苏省都要研究决定第二年着重抓的２０多件实事，
年中检查，
年底总结，
至今已连续七年。
抓出成效。经过近几年的努力，
首都３０００多名聋哑、肢体残疾人和助残先进代表参加了晚会。
帮助残疾人”的主题。
克里姆林宫大剧院芭蕾舞团是俄罗斯国家级芭蕾舞团，
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，
提前３年实现翻两番的战略目标。
但在国际上还是低水平的，
出栏５０００头至１万头的达１０７户，
占全省出栏猪总数的１／４。
缺斤又短两本报记者赵志文元旦前后，
检查组要开袋验米。
市粮油及副食品质检站的王正平将大米摊在手心中仔细审验。
理屈辞穷的赵敬忠只得按章交了罚款。
检查组发现刘售货所用的磅秤严重违规，
用此秤售货，
已经人去店空，
你一定会注意到，
华君武先生送来的那只小虎正迎着你的目光神采飞扬地出场；
更贴近生活，
借全国金融工作会议东风，
《经济周刊》特辟“财税金融”专版，
国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。
是《经济周刊》的愿望。
但俗话说得好：一虎势单，
铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，
傅志寰说：到２０００年，
局、厂等企业基本形成自负盈亏、独立核算的市场经营机制。
关于扭亏增盈，
复线铺轨４１５公里，
集中资金保证重点加强服务工行投放巨款支持节日市场供应本报讯记者施明慎报道：随着元旦、春节的到来，
支持企业购进商品４１４亿元。
比上年同期增长２０％。
不仅缓解了银行资金供求矛盾，
发布了《关于公布取消第一批行政事业性收费项目的通知》，
涉及工商、建设、交通等８个部门。
不符合规定而又确需实行的收费项目，
林业部按照两个根本转变的要求，
审查审批技术改造项目２５项，
他们因出色的工作被企业经营者和职工亲切地称为“我们的党代表”。
“党代表”由企业所在地党委选派聘任，
还为企业筹措资金４０多万元。
记者在与部分台州企业家座谈时，
济南交警成为全国公安战线的一面旗帜，
带领各大队领导与城建、工商等部门协调，
劝回市场合法经营；
重塑交警新形象。
把突破口选在改革勤务制度，
实行规范化指挥。
仍苦练不止。
全市８００多名民警在８３个岗台上以潇洒、刚劲、准确的指挥动作执勤，
行人、车辆遵守交规率提高，
”当即，
”省委书记的菜单今哲近日报载：某省省委书记下基层调研，
一素，
一汤。
不准收受土特产品。
笔者也有兴趣略抒己见。
就是在干部队伍中赞成的也没几个，
领导者的行为有着重要的示范、引导作用，
但那也毕竟只是一种工作准备的形式。
对治理这一顽症我们还是要充满信心，
只要各级领导都能抓住“善禁者，
接报警后如案件不归本辖区也要先处置，
既能增强群众的法律保护意识，
砸坏了苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。
他按公开栏的电话向警长举报。
属国内外罕见。
先后参加了我国第二大水利发电站漫湾水电站和三峡、小浪底、大潮山等国家重点建设工程的抢险作业，
１９９３年６月，
建设部与这个所共同举办了“首届喷锚网支护设计研修班”，
以推动讲文明、树新风活动的深入开展。
从我做起，
该局还“花钱买监督”，
让群众来监督评判，
话难听，
在加快经济建设的同时，
厂地联建等多种形式，
强化“基础工程”，
该区把以民族团结为基础的“三大”团结作为精神文明建设的主要内容。
关系空前融洽，
广泛进行民主推荐贫困县党政一把手工作。
一年来，
帮助整顿基层组织２０１个，
新修渠道６８５９０米，
发展管灌渗灌５２００亩，
如今也成了城镇居民，
最近在村里修建了一个花园式国旗广场。
采取有效措施，
（晓王）本报讯北空各级后勤和场站开展『争创飞行后勤保障全优场站』活动取得可喜成果，
全优场站占百分之八十以上，
该部农业生产创利三十余万元。
在即将换届的福建省人大常委会和省政府领导召开的最后一次联席会议上，
就不会有窘迫之患。
承前启后。
顾大局，
回避矛盾，
九七中国国际歌剧舞剧年落幕丁关根观看闭幕演出本报北京１月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，
此项活动自１９９７年３月开始以来，
各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。
文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。评议内容一共有２０个方面７０多项，
哪些单位“门难进、脸难看、事难办”现象严重？
不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。
全市１８个区县还举办了为老人、儿童释疑解惑的法律、心理、医务、婚姻家庭等方面的无偿咨询活动。
该市运用电视录像为５个项目进行集中剪彩，
成为大风堂的入室弟子。
慕凌飞先生一生热衷于社会公益事业，
江西广昌有“中国白莲之乡”美誉，
解农愁，
“鱼”与“熊掌”可兼得。
风雨无阻，
他谢绝了；
编写成科普读物，
他就蹲在培养钵前，
一蹲就是十几个小时……＊＊＊＊＊杨高中，
设计桥梁时大胆采用新技术、新工艺，
由于高寒缺氧、交通不便和积雪面积较大，
组织调剂大批救灾物资。
爱民献忠实，
保护了国家和人民群众的生命财产安全。
经过拉萨海关与境外有关部门多次交涉，
１９９７年１１月，
查获大量谷斑皮蠹。
此次接受的捐赠和赞助的资金将全部用于’９９昆明世博会的建设和筹备，
接受社会监督和同步审计，
新年伊始，
科学家们开始冷静地思考，
“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“长江三峡工程截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高，
三峡截流则在基础、技术研究方面开创性地解决了大量科学难题，
院士们对此深表欢迎。
这标志着我国具备了研制更高性能巨型机的能力。
六、６０００米无缆自治水下机器人完成太平洋洋底调查任务。
预测预报未来青藏高原环境与气候变化提供了丰富的资料。
这一进展使我国成为继美国、日本、德国后具有拉制大直径硅单晶技术的国家。
广东省湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍被评为第三届全国职工职业道德“双十佳”标兵。
做了４３年医生的梁惠珍是“中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法”的创立者。
据有关医学资料统计，
就中国的传统观念而言，
２４岁的梁惠珍开始了行医生涯。
长期的临床实践使她看到许多不育夫妇的痛苦，
梁惠珍决心用更好的方法解决这个问题。
送子观音，
“多利”是世界上第一只利用成年动物体细胞培育成功的哺乳动物。
来自美国密执安大学的科学家借助地面和太空望远镜以及计算机分析发现这些证据，
全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），
分会将以内科急症协作组的工作为基础，
在线注册的用户还可以使用电子邮件功能。
用户拨号上网，
无占线拥塞之忧，
都写着：“不要给我黄金，
李嘉诚、曾宪梓从小受了许多磨难，
终于使其事业走向成功。
读了这１０位著名企业家的画传，
福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，
市公安局已成立了专案组，
此次公开销毁违禁机仅仅是第一步，
信息与通信、管理与经济类学科具有特色；
联合后的两校将实行教师互聘、共同培训师资；
根据现有办学条件和各自教学计划，
金额约达３０亿美元。
还有中央银行行长杜比宁、原子能工业部部长米哈伊洛夫、天然气工业总公司负责人维亚希列夫，
俄方最重视的是关于铺设俄土之间长达１２１３公里天然气管道的协定，
俄总理还大力号召土耳其企业家增加对俄投资。
１１月初俄日首脑非正式会晤、９月下旬俄法首脑会晤，
等等，
经贸合作均为重要议题之一。
至于重振大国地位，
俄去年初步实现了成为“七国集团”正式成员，
丹佛八国首脑会议期间，
今年俄拟与世贸组织成员国就俄加入这一组织的具体条件开始进行双边谈判，
等等。
伊拉克媒体报道美英军舰阻挠赴伊商船新华社巴格达１月４日电（记者顾正龙）据伊拉克《共和国报》４日报道，
报道说，
并要求国际社会予以制止。
伊拉克外交官在安曼遭枪击新华社安曼１月３日电（记者夏林）伊拉克驻约旦的一名外交官３日早晨在约旦首都安曼遭不明身份的枪手袭击，
枪手随即驾车逃逸。
警方正在搜寻凶手。
枪击事件说明有人企图破坏约伊两国关系。
包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。
阿布哈兹归属问题一直困扰着格鲁吉亚。
而且在经贸领域得到体现。
表达了许多在加拿大苦苦挣扎的华人移民的心声，
一项由多伦多服务于华裔机构的健康与家庭服务委员会主办的，
在被访问的５４７名华裔男性移民中，
为使全家在这个冰雪之国生活下去，
将会返回原居住地发展。
出国前已是某音乐学院的副教授。
但在谈到出国梦成真后的艰辛时，
回国过节的米哈伊一世１９９７年１２月３０日确定他的长女玛加丽塔公主为其“一切权利”的继承人。
议会也将专门制订有关法律来确定米哈伊一世应享受的权利。
现年７６岁的米哈伊一世１９４７年底宣布退位并从此流亡国外。
里面不断传出掌声与喝彩声，
总数近百只，
观众不禁讶异叫绝，
观众无不为她捏着一把汗，
奏起一首澳洲歌曲，
在椅背上凌空倒立，
我是不会相信有报上说的那么好的。
这些节目都很难很险，
带来了一批诸如“花坛”、“顶碗”等在国际和全国杂技节上的获奖项目。这是不同于西方的马戏团的，
联邦总理霍华德专门发来贺词说：中国大马戏团在澳中建交２５周年时来访是两国人民友谊的象征，
由于内塔尼亚胡没有对他所提出的修改财政预算的一些要求作出答复，
他强烈指责现政府的预算方案大幅度削减福利开支，
使其处于停滞状态。
１、图为在埃及科普特教区旅游点值勤的警察。
２、图为开罗阿盟大街上警察换防。
据悉，
卡比拉总统三日对政府进行了改组，
列希是阿尔巴尼亚反法西斯民族解放战争中的杰出人物。
日元与美元的汇率也跌至多年来的最低点。
有关国家摆脱危机、促进经济早日复苏的唯一途径，
因此，
根据本国经济的现状和存在的问题，
是东亚国家当前经济调整中普遍采取的一个重要步骤。
一周前，
停止贷款给不能偿还现有债务的个人和企业。
日本大企业的经营者多数认为，
它们凭借在资金、技术、人才等方面的优势，
在国际金融市场上起着领导潮流的作用。
而１９９９年欧洲统一货币又为欧洲金融业的重组提供了新的契机。
金融业的经营管理方式有了根本性的改变。
但从另一方面讲，
其员工人数仅有４·３万人，
银行合并后的金融监管问题则应引起银行家们的高度重视，
德国共花１·６亿马克购买的迎新烟花绝大部分从中国进口。
图为消防队员在观察冒火的裂缝。
据报道，
寻找食物比较容易。
人们对动物的保护意识和友好态度是动物消除恐惧、愿意与人为伍的根本原因。
根据计划，
东北大学和九州大学将负责研制多关节控制器，
固然有其外部原因，
但主要的还是一些国家内部经济出了问题。
它名义上拥有４２．４亿美元股本，
被法院罚款，
该行１９９０年严重亏损，
该行最大股东阿拉伯联合酋长国阿布扎比王族公开表示愿意注资挽救，
１０多个国家的金融监管当局联手暂停一家银行的业务，
这在世界金融发展史上尚属首次。
二是有严重欺诈行为。
使问题长时间没被发现。
任何一个监管当局都无法了解该银行业务的全貌。
１９８７年以后，
特别是在银行的注册资格一方面要严加审查，
如果缺乏这一行动，
减少损失。
国商银行始终无法获得国际资本市场的长期信用就是很好的证明。
本月内能够得到的国际援助预计将有１１０亿美元，
李素丽走近体育健儿（附图片１张）本报讯１９９８年元旦前夕，
为国争光。
结果，
在男子单打比赛中以１∶３失利。
身体有些疲劳，
近期状态不错的削球手王辉以２∶０赢了曾是世乒赛女团冠军成员的王晨。
强攻和强有力的跳发球颇具威力，
那枚鲜红的“Ｌ”徽记多像一面昂首屹立迎风招展的旗帜！
２０００多个销售点，
难道仅仅是所谓“名人效应”和“历史机遇”就能解释得了吗？
李宁牌销售额通常列第四五位，
但“暴风雪”上市的那个周末，
被赞誉为“具有世界一流水准”。
集团还首次在博览会上取消了订货任务，
最终使民族体育工业在国际体育市场上占有一席之地，
”李宁集团已不满足于仅在体育用品业独占鳌头，
李宁集团成立了中国第一家民办股份制体育产业公司———李宁体育产业有限责任公司。
从创体育用品名牌到组建规模化的体育产业有限责任公司，
同美国杜邦公司和韩国的研究机构建立了稳定的合作关系；
良好的“大局观”体现了企业的实力。
出场的话（附图片１张）老虎拉开了门帘，
第九版是热门话题，
还有一台同样大小的模拟彩电，
禁不住连连点头，
数字彩电更是显示出其独有的优势。
西湖电子集团有限公司副总经理蒋全璋告诉记者，
配合自己研制的ＣＰＵ整机控制软件，
实现了整机图像、伴音、画中画等的全数字化处理。
据介绍，
它是对从电视摄录设备、演播设备、差转设备，
作为国内彩电生产企业，
但是，
如广州市越兴集团四洲洋行经销、日本明治乳业株式会社监制、标明“英国制品”、生产日期为１９９５年１１月１日的“明治”牌奶粉（４５０克／听）；
１０８辆标牌为海南汽车工业公司北海公司生产的ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）小轿车，
车主将这批“海马”存入一般人难以进入的“重地”，
为的是绝对安全。
５月１５日，
费尽周折陆续找到了１０５辆海马轿车。
给走私非法组装车找一个合法的“户口”，
从海南汽车工业公司北海公司购买了ＨＭＣ５０１０Ｘ的铭牌、标牌、合格证等一整套手续。
就是凭着这貌似合法的伪装和一些不为人知的手段，
海南汽车工业公司生产的ＨＭＣ５０２２ＸＹＣ和ＨＭＣ５０２４ＸＹＣ都是运钞车，
ＨＭＣ５０２３ＸＪＨ是急救车。
岂非咄咄怪事？
龚德俊租用部队的仓库和公安部门招待所的停车场作为“马厩”，
是否也应“反省”一下呢？
由于它的抬头，
（本报新闻信息中心供稿）回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势李琨经济增长质量明显改善去年一年，
乡及乡以上独立核算企业实现利润总额１０１０亿元，
利润的明显增加说明企业适销对路的产品增加了，
而在激烈的市场竞争中，但由于居民积累不断增加，
泰国等东南亚国家自身存在的经济结构不合理、泡沫现象严重、经常性项目长期逆差、金融监管不力等问题是引发危机的根本原因。
在这场使东南亚等国家损失巨大的金融危机中，
如泰国引进外资的３０％投入了房地产，
国内金融机构贷款中的５０％也是投向房地产，
大量资金进入房地产市场，
银行损失严重。
在经济泡沫刚刚露头时，
而金融监管又不很得力，
使外贸出口受阻，
高额外债和债务结构中短期比例较大，
以优良的基础设施，
一条Ｋ线，
比如１美元兑８·２８元人民币就是美元兑人民币的汇率。
传统上，
按照汇率变动的幅度，
汇率制度被分为两大类型：固定汇率制和浮动汇率制。
泰铢也跟着变动。
以换取“负债证明书”作为法定发行准备。
为我国的改革开放和经济建设做出新贡献！
国家宏观经济调控对税收工作提出了更高要求，
宣传普及金融知识，
一要继续执行适度从紧的货币政策，
祝大家身体健康，
各级财税部门必须充分认识今年工作的艰巨性，
也迎来了新的发展机遇。
办出水平，
物价涨幅进一步回落的良好态势，
财政收入继续保持高增长势头１月至１１月，
全国财政收入比上年同期增长２３·２％，
自１０月２３日起银行再次降低利率，
地方占２０％。
不断改进调控手段，
商业银行一方面加快自身改革，
１０月份以后，
１０月起又下调２６％，
广大居民在经常性消费品的实际购买中，
北京某中学学生小Ａ，
殊不知，
往往也后悔：“当时只是图一时高兴，
我也就不会打了。
××市一位中学生不知从何途径得知一境外收费电话的号码，
多次拨打境外的“交友热线”、“跨国派对”等电话，
必须做好孩子的管教与告诫工作，
对学校来说，
也该换个视角想想问题。
如果标明这些内容，
！
诚如此，
（《中国质量万里行》杂志社供稿）飞机上开不得玩笑——向旅客进一言新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，
旅客和航空公司都受到损失。
洋模特格外合身得体的时装，
而实际上，
却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，
营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；
原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，
能得到一份精神上的享受，
也许你常为房间背阴，
也许你曾抱怨在“钢筋水泥的丛林里”，
提高舒适度”，
将实现动静分区，
厨房面积加大，
今后，
总购进、总销售却比同期增长１３％。
根据实际情况，
作为第二套指标———争取指标下达给所属单位。
那个增长１３％的指标是可望而不可及的。
以销售纯利润为主，
我以为，
订指标必须实事求是，
为了达到上级规定的增长额，
显然有许多地方与现在的市场经济体系不相适应。
到了修正、调整过去的考核坐标体系的时候了。
经过个人申报，
基层单位考核、公司复核的方式产生放心岗。
连续两个月检查合格为免检岗，
目前，
我国“八五”和“九五”期间投资建设的计算机信息网络也得到了快速发展，
把教育家请进家毛一丁有这样一所学校，
网络学校利用因特网技术和金长城ＭＴＶ的网络功能，
它克服了传统教育时空上的限制，
使得远隔万里的人们可以随时平等地接受教育。
网络远程教育是交互式教育。
它对于进一步提高“网员”的综合素质有积极作用。
了解、学习电脑网络知识成为京城人又一新时尚。
２：北京电报局为中科院和工程院院士办理免费入网。
进入北京移动通信市场。
与ＧＳＭ不同，
“软切换”是ＣＤＭＡ独有的防掉话技术，
每当使用者靠近基站控制区域边缘时，
这就仿佛接力赛、交接班，
劣势是明显的———到目前为止只有北京进入了大用户量的实验阶段，
目前，
１１月２０日，
不能查询”的拒绝。
只得落荒而逃。
主叫用户只须拨打当地联网寻呼台号码，
采用全国统一特服号“１９１”、“１９２”的中国联通公司全国无线寻呼网已经建成包括北京、上海、广州等１８个城市和香港地区的第一批骨干网点，
或本省区寻呼网，
购买ＢＰ机入网应该根据寻呼漫游使用的地域、场合，不要一味追求全国联网漫游寻呼。
这将使国内用户访问国际站点线路紧张的状况得以根本改观，
或待机时间６０—２７０小时。
成为惠普第一家正式选定的合作伙伴。
将给电子摄影带来广阔的发展前景。
办事处副主任王卫国介绍说，
为了改变大城市管理权限过于集中、区县政府职能弱化的传统体制弊端，
上海市政府先后将文教、卫生、园林绿化等社会性工作的事权下放到区县，
实行属地化管理。
１９９４年，
划分了两级政府的财政收入来源和分配比例。
“两级政府、三级管理”体制改革的主要内容是：根据“区划不变、分片合作、增强功能、协调发展”的原则，
继续报道各地在落实党的十五大精神的奋斗中所作出的新建树。
江泽民主席签署命令颁发解放军后方仓库条例新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，
后方仓库工作，
以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，
对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。
几个新的核电项目投入建设，
并且超额完成发电任务。
秦山核电站共发电２０多亿千瓦时，
议长阁下已先后三次访华，
希望双方今后能通过交流增加相互了解，
增进联系与合作。
不能一个国家说了算。
伊中两国间的友好关系长期存在，
伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，
全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。
附近的住户和行人都露出满脸惊奇。
他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。
他掉泪了，
３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。
这是国外其他中文网站所办不到的。
心想怎么国内居然没有出版一份像样的网络版。
我们先后收到读者从世界各地发来的电子邮件五百多封，
目前全国的上网用户已达六十二万。
中文信息的数量和质量与读者的需求仍然相距甚远。
正如一位读者来信中所说：『你们站点上既有权威的人民日报，
它使我获得国内的最新动向。
信息的及时性无疑是其信息需求的基本条件。
有些读者建议开展通过电子邮件寄信息的服务，
网络版具有容量大、时效强、可检索、可交互、拥有多媒体技术等诸多优势，
愿读者的目光永远关注人民日报网络版，
一千零六十五万亩辐射区，
中华人民共和国价格法（１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）中华人民共和国主席令第九十二号《中华人民共和国价格法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，
商品价格是指各类有形产品和无形资产的价格。
第八条经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况。
降低生产经营成本，
第十条经营者应当根据其经营条件建立、健全内部价格管理制度，
第十一条经营者进行价格活动，
应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，
不得收取任何未予标明的费用。
损害其他经营者或者消费者的合法权益；
第十五条各类中介机构提供有偿服务收取费用，
维护国内市场秩序。
按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。
第二十一条制定政府指导价、政府定价，
应当开展价格、成本调查，
听取消费者、经营者和有关方面的意见。
政府价格主管部门开展对政府指导价、政府定价的价格、成本调查时，
征求消费者、经营者和有关方面的意见，
调控价格，
对重要商品、服务价格的变动进行监测。
并依照本法的规定对价格违法行为实施行政处罚。
第三十四条政府价格主管部门进行价格监督检查时，
可以行使下列职权：（一）询问当事人或者有关人员，
并要求其提供证明材料和与价格违法行为有关的其他资料；
应当如实提供价格监督检查所必需的账簿、单据、凭证、文件以及其他资料。
政府价格主管部门应当充分发挥群众的价格监督作用。
第三十八条政府价格主管部门应当建立对价格违法行为的举报制度。
并负责为举报者保密。
或者由工商行政管理机关吊销营业执照。
由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门认定。
应当依法承担赔偿责任。
可以并处五千元以下的罚款。
逾期不改正的，
应当依法进行，
价格法是我国社会主义市场经济法律体系中的一部重要法律。
增强企业活力提供了有力的法律保障。
使直接生产经营者能够根据市场供求和价格的变化灵活决定生产经营活动，
江泽民同志最近在北京市考察工作时强调指出，
我们必须增强发展的紧迫感和危机感。
“中国光明工程”正式启动本报北京１月５日讯记者费伟伟报道：随着中美合资湘潭博力风能有限公司今天在京签字，
在较长时间里难以通过延伸电网向这些地区供电，
超额完成计划。
然后通过几十个账户购股炒汇，
用于在境外赚取汇差。
今后外汇管理部门除继续在法律和制度方面完善外汇体制改革外，
还将继续加强对违规违法案件的查处力度，
在处罚之外，
（王琤）本报讯山西晋城近年私营经济发展迅猛，
制定了一系列服务规范，
我国煤炭系统最大的煤泥热电厂山东兖州矿业集团公司东滩矿煤泥热电厂一期工程一号机组一次性点火成功，
因为毛主席早就说过：政治路线确定之后，
治党必须先从“治官”抓起。
针对目前党内个别地方存在的贪污腐化、奢侈浪费以及党风、政风不正的现象，
在学习领会十五大精神的同时，
建筑面积２０２９．６９平方米，
还清理出个别单位超标建房、机关干部向基层要房、违反规定分配住房等方面的问题。
广场保安和工作人员强迫她从地下室通过，
堂堂正正，太阳广场的某些人还陷入了一个致命的泥坑———那就是陈旧、腐朽、落后的择业观、等级观。
重的说，
类似把保姆称为“下人”的现象是不应该发生的。
提高全民族的整体素质。
陈云峰高考落榜后，
陈云峰以优异的成绩被录用了。
他认识了现在的妻子黄赛红。
陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
群众还普遍反映：民警的态度变好了。
而加强信访、重视群众监督，
又让每个在四大班子之间交流任职的领导干部搞好衔接，
先进行党内职务的交接，
在换届前站好最后一班岗。
对军嫂制定的特殊优待政策。
岗位可调不可下，
人才缺乏，
５０名军嫂全部重新上岗。
分送给盲人学校。
至今已连续当了八届。
提高质量，
为《党建》杂志创刊十周年进行热烈而轻松的座谈。
日前，
具有独特审美风采深厚传统底蕴的京剧艺术，
京剧艺术要求得发展，
这亟需采取切实可行的措施，
鼓励剧作家多编新剧目，
近几年，
都取得了良好效果。
『京剧如何迈向二十一世纪』研讨会是由人民日报文艺部、大连市委宣传部主办，
大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，
灾中没有饿死、冻死一人。
《戊寅年》２枚特种邮票的图名分别为“虎虎生威”和“气贯长虹”，
罗布泊丰富的钾盐和石油资源就能很快从目前的勘探阶段进入开发阶段，
借助当今世界上最先进的仪器，
使用多种勘探方法，
”他介绍说，
共有４０种，
这项名为《珍稀名贵冷水性鱼类生态学及资源保护增殖》的研究，
增建６处自然保护河段，
１９９７年１至１０月，
凭借独特的地缘和人缘优势，
就是不断提高对外开放水平，
把人家的先进技术、管理经验带回来。
去年，
战胜别人，
首先战胜自己。
占全国同期实际利用外资总额的四成，
旅居海外和港澳的同胞有２３０万人。
我们有信心，
记者到海南采访，
全市按人口平均教育经费高达４００元，
兴建６个教师新村，
面积９万平方米的工程又启动了。
建省以来，
目前，
全市教职工家庭人均居住面积达１１平方米，
许多学校还办在庙宇里，
教育状况明显地落后于全国的平均水平。
规范化的幼儿园、小学、中学，
未来的竞争是科技实力的竞争；
谈到科学考察的意义，
你沉静的目光渐渐地将我带进了冰雪南极。
第二项工作是从事地球固体潮汐的研究，
获得了共５７个月连续可靠的第一手资料。
你在风雪中足足工作了２２个工作日，
做完应急处理回来时，
暴风雪更大了，
领略了无数次生与死两个世界之间壮观的临界点之后，
她更是全力支持我的事业，
所以，
焦虑的心情是常人难以想象的。
以此来解脱我的负罪心理。
沉默片刻，
你深有感悟地说：“南极的１１５８个日夜对我来说，
致力于科学事业的人就必须付出相应的代价，
我将义无反顾。
１９８６年１１月，
根据邓小平讲话精神，
这些作品出自曾在周总理身边工作过的老摄影家之手。
周恩来同志的书法，
遒劲有力；
呈现出快速化、国际化的发展趋势。
体育产业也因此成为社会各界关注的热点。
变与不变间——男篮联赛第一循环印象（附图片１张）本报记者薛原要说变化，
打完了第一循环，
只有广东队掉出前六名，
外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，
江苏队除了遇强不弱的优点外，
山东宝元队赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。
却取得积分榜第二的位置。
赛前雄心勃勃，
空军联航队、沈阳军区队、济南军区队拼劲依然十足，
经过５轮角逐后将产生一名挑战者，
争夺新天元称号。
比赛是由中国围棋协会、新民晚报和上海国脉通讯股份有限公司共同举办的。
其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。
打破了由荷兰人林彻·里茨玛于１９９４年１月在欧洲锦标赛上创造的１５６．２０１分世界纪录。
去年年底，
训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。
找出水平不高的症结和提高水平的途径。美国上述行为折射出美国东亚关系的一些变化。
二是近年来，
与东亚国家围绕贸易差额和市场准入问题龃龉不断，
东亚金融危机据说会使美国过热的经济降温和“矫正”。
从经济上讲，
将使美国主导的经济全球化和自由化进一步受挫；
东亚在经济上却对“唯一超级大国”构成越来越大的挑战。
美国并不是想向东亚国家发起一场新的“马歇尔计划”，
减轻东亚对美国经济的威胁。
肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔·阿拉普·莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，
再次当选为肯尼亚总统，
这是现年７３岁的莫伊自１９７８年首次担任总统以来第四次、也是最后一次连任。
从１９９５年下半年直到现在这一趋势得以保持。
双方就两国货运和提供天然气的相互结算和清偿债务等问题签署了五项文件。
去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，
去年哈国内生产总值增长２·５％，
纳扎尔巴耶夫说，
去年哈在吸引外资方面也取得了积极成果。
也给处于关键时刻的巴以谈判投下了阴影。
由于内阁预算之争引发政坛危机，
但他所领导的联合政府将按目前的方式继续执政，
约合５７５亿美元，
如果政府的预算案不能在５日的议会投票中获得通过，
预算之争的焦点是外长利维和财长雅古布的尖锐分歧。
他强调预算必须保证提高穷人的生活水准，
不考虑低收入阶层的利益。
他说，
推动和平进程需要以巴双方共同作出努力。
为双方的安全合作创造条件。
布隆迪总统布约亚要求国际社会谴责胡图族叛乱者。
要善于“推销自己”，
吸引游客。
为发展旅游业，
哥斯达黎加努力改善旅游设施，
提高服务质量。
这项活动鼓励沿海社区参与环境保护，
服务热情，
阿拉伯国家将联手对付恐怖行动阿盟谴责阿尔及利亚极端分子新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，
在协议通过之前，
再一次证明这伙歹徒与伊斯兰教毫不相干，
暗杀对象除总统以外，
还包括几名政府重要成员。
他现任尼反对派『社会发展全国运动』总书记，
约旦官方三日宣布，
在总统府为驻菲外国使节举行的新年酒会上，
”拉莫斯说，
尽管遭受了金融危机，
虽然这一速度比往年有所放慢，
１９９８年的通货膨胀率将在６·５％—７·５％之间。
只好遗憾地告诉孩子：带老虎的已经卖完。
等等。
近来见到的俄罗斯朋友也常提到明年是“虎年”。
前两天还有一位俄国朋友打电话问，
人们纷纷抢购ＭＭＭ公司的股票，
由于大量股东的加入，
至此，
除其莫斯科总部外，
其股票就暴跌了５０％。
公众在ＭＭＭ公司的投资迅速膨胀，
直到一年后，
禁止广告登载“可能获益”的具体数字，
绍罗什此行为购买最近韩国发行的为期一年利息为８％的债券并欲对韩国债券和股市进行投资。
增加外汇收入，
促进本国经济尽快恢复。
为了实现神奇旅游年的目标，
首先，
同印度、斯里兰卡、缅甸合作，
这种可粘贴标签由黄色的背景和一个绿色的圆环组成，
热敏颜料在正常情况下为黄色，
但过了固定的时间后或温度上升到一定值时，
（本栏均据新华社电）电子鼻嗅出腐烂味英国科学家最近发明一种用于检测蔬菜和水果的新型电子鼻，
这些气体是蔬菜和水果在腐烂过程中释放出的主要气体。
５３岁的福塞特向总部报告说，
负责热气球供暖的一个丙烷燃烧器的遥控装置失灵，
是可持续发展的基础。
在我国仅存不到２０００只。
两只金丝猴因贪吃游客投喂的蚕豆、爆米花，
以至于笼中养的是虎是豹，
是雀是鸡，
即便如此防范，
动物消化不良的毛病仍比平时高出４０％左右。
却没想到动物还有那么多独特习性。
”卢嘉和她的同学们用的是全日制中学生物课的新教材。
人们把焦灼的目光投向那些已经造成危害和显而易见的环境问题上，
对公众特别是青少年环境意识的宣传教育还很不够。
为落实纲要，
并在两三年内抓紧建设三至五个省级环境教育基地。
这未晚的起步，
红色的“富康”出租车一路疾驰，
都是日夜不歇的。
更多碰到的却不是“老板”，
现已有了１０００多名会员，
是一种有效的经济行为，
都在积极推行股份制和股份合作制。
舍股而别无他途。
谁就是外行，
“股”后死活，
同一个药方难治百病，
使企业有活力。
科学地论证，没有一点闯的精神，
就干不出新的事业。
特别是“八五”中后期，
自己动手，
２００多个卡通形象组成的游行队伍在２０余万成人和孩子们的眼中跳跃着。
新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。
成为哈尔滨人心中沉甸甸的忧虑。
经过优中取优，
慢慢地，
大嘴鳄鱼、米老鼠、唐老鸭等众多的卡通与市民们一起漫步中央大街，
他告诉妻子，
要赶紧去订今年生产用的钢坯、轧辊与钢管，
停一天工损失在万元以上。
８点钟之前，
基本是原班人马，
与科室主任们召开了谈心会。
河西医院资金不足、设备陈旧、病员减少，
他介绍：“飞鹰集团公司承包河西医院合同有效期５年，
并借此机会，
连日来，
“人们如此厚待我，
单位里有事需要外出，
常不免摔倒在地，
有着特别的含义。
是要争取努力活下去，
”时间不知不觉过去了一个多小时，
成为郑州的新景观。
开辟未来，
人们可以在运动的时空中选择不同的行为方式，
当然要积极、自觉地探索和认识未来，
简练而又深刻地回答了必然与自由的关系问题，
引导我们由必然向自由过渡。
开辟未来是一种进取精神，
唯有中国共产党人能够带领人民在科学理论的指导下，
经过改革开放近２０年的探索和实践，
未来在我们心中更加清晰明朗。
全党和全国人民越加意气风发，
而是在按照人民的意愿自觉地开辟一个更美好的未来。
人们改造世界的范围越大，
吸引我们去探索。
我们有信心、有勇气，
开辟未来是历史的责任。
开创前人没有开创过的事业，
逐步缩小同世界先进水平的差距，
如马克思主义发展的条件，
给人以思想启迪和方法指导，
环渤海区域经济发展战略研讨会京青联『环渤海区域经济发展战略研讨会』最近在北京举行。
科技实力雄厚，
改变经济结构自成体系与独立发展、加强产业分工与经济循环区域化以及重构环渤海区域分工协作关系，
疏于实践，
但不能把社会主义现代化仅仅理解为经济现代化。
社会是一个由各种因素构成的复杂有机整体。
使这些行业的硬件功能得到了发挥，
缓解了社会经济生活中的许多矛盾，
在即将步入２１世纪的今天，
组织了冀中回民支队，
同冀中军民一起创建了冀中抗日根据地。
英勇善战，
烈士的英灵辉映着冀中大地，
他们的精神永垂青史，
仍以崇高的革命责任感，
将人生的余热和心血奉献给人民。
为人民多做一些有益的工作。
（本报记者张雅心摄）１９９２年，
妥善处理改革、发展、稳定的关系，
要认清社会主义的本质，
要力争隔几年上一个台阶。
才是有中国特色的社会主义。
这五年，
用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育人民、指导实践的工作取得显著成效。
通过理论武装，
这五年，
改革开放取得重大突破。
并积极推动国有企业改革和城市综合配套改革。
全党把思想建设放在首位，
认真组织学习邓小平理论；
每年召开一次国务院的反腐败工作会议，
专题研究部署当年的反腐败斗争。
全国上下按照标本兼治，
既靠教育、又靠法制的思路，
从１９９３年到１９９７年３月，
而且一直思考着中国在２１世纪的发展问题。
十四届五中全会和八届人大四次会议确定，
初步建立社会主义市场经济体制。
人民的小康生活更加宽裕；
在党的建设方面，
部署跨世纪的各项任务，
是非常重要而关键的一年。
未来的五年必将取得更大更好的成就。
鼓励他当好学济南交警的带头人。
仍不合格者取消上岗资格。
尽管工作千头万绪，
受到了广大群众的普遍称赞。
在改革事故处理体制的同时，
紧急出动，
”“交通管理的根本出路在于科学化”“交通管理的根本出路在于科学化”，
在选择种子上，
管理较为混乱，
已势在必行！
假冒伪劣种子民事赔偿案具有以下特点：一是牵涉面广。二是案情复杂。
廊坊市两级法院审理的假种子赔偿案件中，
造成大面积小麦严重歉收。
取缔和消灭种子非法经营，
加大执法力度，
构成犯罪的坚决移交司法机关追究刑事责任。
１９９５年４月至５月，
作为原告向淄博市中级人民法院提起诉讼。
在张店法院主持调解下，
双方当事人终于达成如下协议：两被告在《中国律师》杂志上刊登文告，
看到今天的我，
成长为对社会的有用之材……”罪犯王某发自内心的忏悔深深地印在同学们的脑海里，
图片新闻１、辽宁大连市公安局南沙河口派出所长年坚持开展讲文明、树新风活动。
他们印制了２００块印有责任区民警姓名、传呼机号码、办公电话、监督电话的标志牌，
切实保护了公民的合法权益。
随即，
永胜县人民检察院作出书面决定：向被错误逮捕关押８６天的季正清支付赔偿金１２９６元人民币，
一名上尉警官迅速地为焦急等待出境的旅客办理边防手续。
警官抬头正视女郎，
仅心得笔记就写满了厚厚几个笔记本。
偷渡活动最猖獗，
现在，
有的拉他合伙做生意，
杨光集中警力对这些不法商贩进行了清理取缔，
理应引起家长、学校乃至全社会的深思。
只要功课好，
从几十元到几百元，
使他们享受各种“优待”：上劳动课，
开会听报告，
孰不料，
交警执法力度大大增强，
从１９９７年１２月１日起全市实行道路监控系统试运行，
根据１９９７年刑法修订的高等政法院校规划教材《刑法教科书》由中国法制出版社出版。
从一开始就把目光盯在了国外那些著名的飞行表演队身上———追上他们，
”１９９５年盛夏，
也从不被蓝眼睛白皮肤的人叫好所陶醉，
一个负责编队表演技术攻关，
他们就成立机群和单机攻关小组。
这是一个险活儿。
高度差定在３米上。
长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃迎面扑来。
地面的人们看到，
对外，
正是对祖国的忠实与挚爱，
就想起难忘的军营生活。
一空一闲，
就安排包饺子。
大伙儿也早早准备好了自制的各式“擀杖”和“面板”。
擀皮也是三方四不圆，
每当这时，
老兵们就手把手教我们操作，
首长、班长、老兵和新兵，
我也有家”，
每逢佳节来临，
那里也曾经是我的家。
典型的山东大汉，
还是让我到加油站去吧，
请捎来“两地书”或通过“三军专递”，
上至省委书记，
左腹中刀，
歹徒气急败坏，
与此同时，
驾车执行高原运输任务７４万余公里，
高考落榜后应征入伍来到西沙。
有的从广州给他寄来了生命力顽强的空心菜种，
试种的小白菜也生长出了嫩叶。
忙完训练忙征兵。
种地、做饭、洗衣服，
只好又厚着脸皮搭上笑脸求亲属帮忙。
这下刘福印的眼睛瞪圆了：不是吹，
武装部年年先进。
连声感谢被人们誉为“军营红娘”的周宏英为她做了件大好事。
（吴天鹏刘远芳）本报讯入冬以来，
如果按照市场交易量对官方汇率和市场汇率加权平均，
因此人民币汇率并轨对东南亚国家的影响也是有限的。
取得了显著的成效。
中国出口商品结构与东南亚国家仍有所不同，
出口下降了１％，
不过，
使得国内外汇市场持续供大于求。
第三，
１９９４年外汇体制改革后，
同时，
刘澜涛同志的遗体今天在京火化，
刘澜涛同志是我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
在刘澜涛同志生病住院期间以不同方式对他表示了亲切慰问，
并慰问了他的子女亲属。
刘澜涛同志遗体火化前，
不通知外地亲友，
不设标志。
送电影下乡一千零二十多万场；
送科技录像带近三十万盘，
为乡村赠送医疗设备二点八万多件，
价值七千二百多万元，
反映了广大文化科技卫生工作者对农民的感情，
八亿在农村，
要在常字上做文章，
全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权，
这一演出把中国话剧９０年纪念活动推向高潮。
演出开始前，《虎踞钟山》站在今天世纪之交的高度，
许多优秀剧目的演出扣人心弦。
涉及到人员、债务处理等敏感问题，
国有企业是区域经济的重要支撑，
提供的主要工业品化肥、棉纱等占全区总产量的６０％以上，
企业身上卸下的包袱应该由谁来背。
政府有多少就背多少”。
榆次市、灵石县已有２０００多名下岗职工从事了服务业。
都要求新企业为其足额交纳养老保险金，
分流后，
年节约资金１４３万元。
另外，
如原国有企业之间形成的对银行的各种担保，
地区工交国有资产经营公司已经承担了晋中印刷厂、榆次电缆厂对银行担保的转移手续。
灾民新村话农闲本报记者周泓洋一排排崭新的二层楼房组成的红花村村口，
这里是湖南省长沙县果园镇的红花村，
１９９５年６月２３日，
一场大水把５７户人家的土坯房冲走了５３户。
５３个受灾户由县里的单位对口帮扶，
五保老人也住上了福利楼，
您家的收成怎么样？
７亩地，
一担谷５６块，
听取运销大户对现在的市场、信息、服务等方面有哪些需要改进的意见。
没想着走出去搞点贩运，
怎么不想呢？
再说，
又怕个别村干部把血汗钱拿去糟蹋。
譬如受了水灾，
表示无能为力。
成功的兼并应有三忌。
是企业与企业之间的一种市场行为，
硬性要求先进企业兼并某个困难企业。
二忌在窄小范围选择兼并对象。
开明的领导要把先进企业的兼并行为看成是对本地、本部门困难企业的帮助，
给予热情欢迎和积极鼓励，
兼并可以采取收购、租赁的形式，
特别是通过控股来实现企业的兼并，
只是引进了先进企业的管理体制和运行机制，
而是少了。
已连续５年亏损，
均居全国各行业之首。
中央和地方财政各承担一半，
中央财政承担的１５亿元资金已列入国家财政预算。
整体调整，
充分说明了各地、各级的高度重视。
记者：这次完成纺织作为国企改革突破口的任务，
要特别注意解决哪些问题？
要特别注意严格控制新增棉纺能力，
随着压锭重组、兼并破产、结构调整工作的进行，
有计划地推进，
要加快制定药品流通领域、医疗器械行政管理方面的法规和规章，
搞好行政监督和药品管理工作，
引导企业加大科技投入，
市场竞争日益激烈，
自学养羊技术。
（章平摄）福建财政连续十三年收支平衡本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，
福建省财政已连续１３年实现收支平衡。
大力发展外向型经济，
不断地培育出了新的经济增长点。
全省国内生产总值从１９８５年的２０１．６５亿元上升到１９９７年的３０００亿元；
为福建省财政增收开辟了财源。
同时，
从根本上打破了省里吃中央“大锅饭”、地市吃省里“大锅饭”的统收统支的财政管理体制，
在投资总额内进口的自用设备，
农业新技术、农业综合开发和能源、交通、重要原材料；
使天津电话网的容量达到二百万门。
大大提高了区段运输能力。
当谢世杰把慰问金送到亚光电工总厂的老劳模冷国清手里时，
四川省已筹措了一笔可观的资金，
以确保广大干部群众过一个欢乐、祥和的元旦、春节。
就有市委书记李清林、市长曹广亮等２２４００名党政干部和工会干部走进３１２５４户困难职工家中。
市委书记李清林冒着寒风来到住在南岗区通达街１５３号的特困职工胡滨娜家中，
并要改变择业观念，
参加这次联系贫困户活动的干部为市直党政机关和事业单位副处级以上领导干部，
他们将通过传授科学技术、信息引导、经济资助等办法，
使工作中图虚名、搞形式主义的少了，
对领导干部用车、住房等问题进行了认真清查，
广大青年官兵甘愿在军营磨炼，
全军和武警部队院校有万余名应届毕业学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。
一律列本单位特支费科目统一核算，
不得擅自突破限额。
全国公安边防会议提出建设海上“１１０”本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，
已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，
在破获海上各类案件、打击海上犯罪、处置平息海上械斗及抢险救难中发挥了重要的作用。
据介绍，
加强边境地区军警民联防，
法律硕士学位教育指导委员会成立本报北京１月６日讯记者王比学报道：为提高我国法律硕士专业学位教育水平，
委员是在有关单位和专家推荐的基础上，
北京市开展送温暖活动（图片）近日，
图为北京市东直门中学的两位女学生来到东直门敬老院帮助８０多岁的许奶奶包饺子。
（曹宝余）本报讯陕西长武县采取果断措施刹风整纪。
５名科级干部被免职。
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，
并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。
三次不反省，
枪毙！
坚持７天，
中共六届六中全会后，直接训练农村党支部书记、委员，
直接听取农村党支部的汇报，
广大农村党支部成为真正的战斗堡垒。
坚持敌后抗战，
刘澜涛同志受晋察冀中央局的委托，
华北局副书记、第三书记，
毛泽东同志对华北“革大”的作法和经验给予了充分肯定。
刘澜涛同志调任中央副秘书长、中央华北地区工作部部长、中央书记处第四办公室主任，
１９５６年他出席中共第八次全国代表大会，
１９６０年，
刘澜涛同志被任命为中共中央西北局第一书记、兰州军区第一政委、西北三线建设委员会主任。
１９７９年７月，
积极支持一线同志的工作，
面对敌人屠刀无私无畏。
他顾全大局，
平易近人。
不利用职权谋取私利。
他勤于学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，
他崇高的革命精神，
黄海、东海有６—７级偏北风；
高曼华、廖昌永、陈小群等以歌唱家、学生的双重身份，
三十多人受伤送往医院。
火警下午二时三十三分发生在北角电器道一座有三十多年楼龄的大厦，
大厦底下两层为商铺，
由于起火商铺内存放了大量塑胶等易燃物品，
终于在火警发生四个多小时后将大火扑灭。
日前，
杭州东大门是一个重要的交通枢纽，
陈方安生向钱其琛副总理汇报了香港回归以来特区政府的运作和香港公务员队伍的情况。
并与王凤超副主任举行工作会晤，
该地段海拔６００米左右，
世界科学技术发展日新月异，
高科技成果迅速向现实生产力转化，
起着关键的甚至决定性的作用。
希望也在科技。
适应市场经济发展的需要，
我们要把握未来科学技术发展的趋势，
最终取决于产品的市场竞争力。
加快产业结构优化升级的步伐。
有条件的科研机构和大专院校要以不同形式进入企业或同企业合作，
解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。
（图片）走进江西省上高县新界埠乡，
民风古朴，
作品每年都在县、乡、村巡展，
他先后三次亲临母校视察。
保护率达９４％以上；
“我一定要去农村，
你就忍心丢下我和妈妈？
１９６２年仲夏，
不能自育良种。
怎么办？
减了产；
在全省试验示范，
痴心不改老而弥坚１９９２年５月，
６５岁的赵天衡告别心爱的工作岗位，
直到中午才气喘吁吁地走回来。
寝不安、食无味，
也把他那高大的身躯融入这片贫瘠的土地。
近几年来，
１９９６年又引进了血流透析机、平板运动试验及Ｈｏｔｅｒ等心脏检测设备。
该院强化对病人实行院前保健指导，
实施济困善举，
符合条件者上岗，
吸引了来自新疆、内蒙古、辽宁、黑龙江、吉林、解放军和石油体协等２９支代表队的１３９名运动员参赛，
比赛为期４天。
研讨会得到了方方面面的支持，
应该在更大范围内引起全社会的思考。
但对体育产业这一概念的内涵和外延，
对于学校体育、军队体育等，
以进一步推动体育产业的健康发展。
其迷人的魅力已为社会各界越来越多的人看好。
确保投入与产出、开发与发展形成良性循环，
在体育产业发展的起步阶段，
这就需要这些项目的管理者多动脑筋，
正如ＩＳＬ公司代表指出的那样，
但在我国，
１９９７年１０月在上海举办的八运会，
这一微小的突破使我国体育赛事的运作朝国际惯例迈近了一小步。
但这一产业可以成为新的经济增长点的大趋势已曙光初现。
来稿寄本报体育部代转组委会。
湿润宜人。
“这是中国作家高莽１９９６年为我画的”。
这个瓷盘画像是周恩来去世后他的侄女托人转送给我的”。
他指着胸前的中苏友谊勋章说：“这是周恩来总理亲手给我戴到胸前的。
老人都能讲出令人激动不已的故事。
１９５８年周总理授予他“感谢状”；
他根本不知道银幕上演的是什么。
周恩来有一次邀他一起登香山时说，
据此间媒介６日报道，
他在谈到对外经济关系时说，
据报道，
哈、乌、吉、塔四国表示，
而利维在此时辞职，
我将访问伟大的友好邻邦中国。
但他相信北爱和平依然有希望，
继续推动和平进程向前发展。
还出产哥斯达黎加最好的咖啡。
这样的自然条件很适合咖啡的生长。
用不同的品种进行试验，
咖啡下种后要盖上香蕉叶，电视台对比赛进行实况转播。
在工厂旁的商店里，
游客可以品尝到３种味道不同的咖啡。
整个中央高原都种上了咖啡。
比前几年有所下降，
协调供求关系。
阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。
由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，
特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，
中东和平总要进行下去。
他说，
但是，
这个党就解体了。
成了该党解体的催化剂。
去年１２月１８日新进党党首选举后，
由众议院原公明党成员组成的“和平新党”；
成为６党中议席最多的党。
是指各党在组织上保持独立，
进入１９９８年，
政局走向也将受到这两个问题的影响。
５日下午在此间闭幕。
强烈谴责各种形式的恐怖活动，
称联合国安理会通过的关于要求以从黎撤军的４２５号决议是无条件的。
建议将联合国驻普雷夫拉卡半岛军事观察团的任期再延长６个月，
扼守南联盟重要的海军基地科托尔湾的出海口。
南联盟同克罗地亚于１９９２年９月达成关于该半岛的非军事化协议，
普罗迪４日晚召开了由意外长、内政和国防部长参加的紧急会议，
今后几天内将在此问题上进行系统合作。
最后收在５０．２０铢兑１美元。
比上一个交易日下跌６％。
今天比索对美元的汇率一开盘就大幅下滑，
东京外汇市场日元对美元的比价为１３３·５７日元兑换１美元，
跌至５年８个月来的最低点。
日元汇率有所回升。
比上个交易日下跌６０·４４点。
到１９９５年１月１０日，
国库损失４２０亿美元；
相当于当年出口总值的２倍。
墨西哥一再贻误调整比索价格的时机，
形成了以矿产品、农牧产品的出口为基础的资本积累体制，
国内的产业发展未能形成自我积累的良性循环，
使得发展战略的基础建立在大量利用外资和过度依赖资源产品出口收入，
将经济增长建立在稳定的基础之上。
并且一路攀高，
这些因素有利于吸引外国投资，
一应俱全。
白日封斋，
月球南极的一个巨大的陨星坑里有可能存在着冰冻的水。
参加这项研究的美国聋人和其他疾病研究所的阿伦·布朗说，
玉荣虽然自己过日子节俭，
大酒店去不起，
这对一个下肢残疾的人来说是艰难的。
竟把一条假腿丢在了马路上，
玉荣对当今一些『花花哨哨』的事并不是不知道，
安徽省经过近两年时间的整顿，
希望能为各地做好这方面工作提供一些思路和办法。
“大嫂，
从１９９７年向上数５年，
而在相应的时间里，
另外，
而且用的大多是１１０千伏以下的电力设施。
农村居民照明电价高于城市居民照明电价，
是努力把农村居民的照明电价降到合理水平。
因而农村电网电能损耗高出国家规定部分越来越多。
安徽省电力系统同志为整顿农村电价作调查时，
这台配电变压器自身月损耗电能就达２５２千瓦时。
就要交２．２千瓦时的电费。
安徽省电力部门提供的数据是，
该村农民所负担的电费，
在一些农电工责任心不强的村，
电价焉能不高！
便利用“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”等手段捞钱。
电价还有谱吗！
安徽省整顿前农村电价高，
依然认认真真地工作，
依然踏踏实实地做好事。
就连经商赔了钱的中年人也指望他来救助……这些人这样做的理由只有一条，
是从普通人中产生的。
故事还得从头讲起。
失声痛哭。
终于把被淹少年拉到了潭边，
”被救少年的父亲手拉儿子，
”“不用谢，
张晓伟一行起身往云台山深处走去……半小时后，
张晓伟连忙返回大水潭边去找，
寄钱又不收，
公园时时梦想着有条件繁育出小虎，
去年这个时候，
在新的一年里，
联络感情，
我们深切感受到读者的浓浓情意和殷殷希望。
新面世的《社会周刊》以为读者服务为己任，
及时地把你们身边发生的事情，
就是对我们最大的支持。
五是患得患失，
由以上剖析可知，
应加强舆论监督和群众举报，
只要上下共同努力，
就能刹住公款送礼之风。
“人情债”也越来越重。据我市统计部门不久前对１００户农户互赠礼金情况的抽样调查，
人均５８．５７元，
也助长了一些不正之风，
他们往往急功近利，
而另一雇工由于不慎将螺丝刀掉在马达上引起汽车发动，
由于个体私营企业的工人大多是农村富余劳动力和社会闲散人员，
往往未经过必要的劳动培训就直接上岗，
它应当为下岗职工和待业人员、失业人员提供真诚、有效、快捷的服务。
现在的人才中介行业的结构是多种模式共存，
就是中介机构的收费问题，
容易推行统一的规范。
也许不现实，
还需要一定时间的过渡。
家里正在准备为侄儿办婚事。
业余时间无从打发。
索性让他们早早结婚，
借兼并、破产或者股份制改造等途径，
”有关部门应对企业改制中的违法行为予以查处。
保护三清山！
组织群众列队举行仪式，
国家教委虽然三令五申，
第二，
新县交通部门及时组织抢修，
新县沙窝集镇到湖北小界岭这段公路路面已恢复原有技术状况，
我国封建社会都要求下臣『才行兼备』，
焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安等先进典型为我们树立了榜样，
百姓是衣食父母，
应让人可亲可近，
不能办的事要好好讲清道理。
肇事司机逃逸肇事现场。
女青年被公安“１１０”工作人员送往医院抢救治疗。
查明宋某为肇事司机。
李某获知陈某死亡之后，
不注意保护肇事现场。
经张平请求，
张成聚颇感委屈，
才使张成聚得以“昭雪”。
应当负全部责任。
使交通事故责任无法认定的，
”交通肇事发生后，
其次，
发生交通事故后，
被吊销机动车驾驶证的，
抢救伤员和财产，
（河南南阳市宛城区人民法院牛国华白梁英）“幸福工程”让我们走上致富路我们是被“幸福工程”救助的贫困母亲，
种不上庄稼，
天涝时，
一年下来，
工程启动至今不到３年，
１９９７年１０月，
救助方式是小额低息贷款，
滚动发展，
我在晚年选择参加这项工作，
１９９５年初，
彭珮云同志给我写了封信，
然后天津卡夫天美公司捐了３０万，
尽我之所能吧。
有位外国记者问我：捐了你母亲的东西不心痛吗？
我去过几个“幸福工程”项目点，
劳作最辛苦，
许多村子，
有的动员外出打工的丈夫回来一起劳动。
却从发给的５００元奖金中拿出部分买了２０多套铅笔盒，
准备把家乡的花椒运来卖。
我们又有什么理由害怕困难呢！
有的记者主动下到最苦的地方，
到大深山里，
台湾著名艺术家范宇文、肖惟真也专程来京参加义演。
当晚打来电话，
香港“爱心行动”１９９６年捐了３０万，
并表示今年还要来考察，
不论是有实力的企业还是个人，
是我在四川遇到的一位下岗工人，
他听完“幸福工程”的介绍，
国家制定了“八七扶贫攻坚计划”，
下了大力气，
我们“幸福工程”只是拾遗补缺，
我知道，
是无处不在的，
即使她每天背３次，
拨开荆棘，
没得办法。
我看了看她的家，
看上去，
家里值钱的就是那堆土豆了。
你打算做什么？
请他拍下了这张照片。
母亲的情怀单菊母爱，
我见过这样一位母亲。
总是最后一个上饭桌。
孩子们要上学，
我突然明白，
若一个人付出了而不觉得已经付出，
纵使无福为母，
５０年代，
感受爱，
该宾馆值班人员称该车已于凌晨被一个穿白衣服的人用钥匙打开开走。
宾馆则以李建国当晚仅交纳３元临时停车费，
此案立即受到众多法律工作者和当地市民的广泛关注，
兼顾商业习惯变更合同，一方支付了保管费，
方便居民的信报箱群本报记者薛飞城市居民住宅的通邮问题一直受到人们的关注，
记者在内蒙古呼和浩特市采访时发现，
常常是居民自己动手修修补补，
或者由信报箱群的管理人员进行分发。
还可以投递，
记者参观了这里的信报箱群，
８２５个信报箱集中在校门内的一侧，
投入使用后受到师生们的欢迎。
方便多了。
打开邮箱将邮件取走，
有了信报箱群以后，
入伍到队第一天（附图片２张）分别来自山东、四川、安徽等四个省市的几百名新兵，
（武警北京一总队十支队刘业国）中年求学的经历１９８８年７月，
成为汉语言文学系的一名学生。
不学难有后劲，
然而《文学概论》的抽象，
都是比较难啃的。
记得第一次《文学概论》作业———浅析作家王愿坚小说《七根火柴》中无名战士的典型意义。
卷上老师评点：“这是一篇散文式的评论，
佩服一些老年人对知识的穷追不舍。
自信凭年轻力壮足矣。
我深知知识稚嫩的我与进入中年的我并不同步，
有了用文学充实业余生活的意念。
１９９６年１２月花城出版社又出版了我的散文集《热土芳草》；
１９９７年８月，
作品生命无穷。
抗日战争爆发以后，
薄一波同志任书记，
１９４１年６月中条山战役后，
安子文同志亲自选派干部进行谈话，
高举抗日救国大旗，
经过一年多的艰巨工作、斗争、反复较量，
至１９４２年底，
１９４２年４月，
当时太岳区历经敌人五次“扫荡”，
安子文同志指出：要耐心细致地做农民的思想工作，
发动他们与恶霸地主斗争，
日本侵略军发动了长达３个月的“全山西秋季剿共作战”。
１１月１１日，
太岳区党委根据根据地有雄厚的群众基础，
在区党委的领导下，
完全处于人民战争的汪洋大海之中。
敌人“剿共实验”完全失败，
据当时统计，
沁源人民对敌斗争围困战的胜利，
抗战初期，
八路军的正规军没有进驻太岳区，
敌人大肆烧杀，
决定在敌强我弱，
巩固一批。
区党委始终把教育和培养干部作为太岳区各级党组织的重要任务。
１９３８年７月，
县委书记们也亲自为党员训练班讲课。
对提高干部的政策理论水平和工作能力起到了积极作用。
说明政权在群众中有很强的号召力，
阐明掌握政权的重大作用和意义，
安子文同志在大会上作了总结发言。
强调要进一步加强党的领导，
要求太岳区的共产党员，
在斗争环境日益艰苦、工作任务更加艰巨的情况下，
坚决粉碎敌人的进攻，
在群众生活最困难的时候，
坚决予以斗争。
每天都在单位大灶上吃饭，
留给几位领导同志吃。
“组织上决定调你到即将成立的地质部去工作”。
薄一波说：“这次调动是周总理向毛主席提出的，
”当日下午，
利用自己的特殊关系，
一住就是一个月。
做到当年筹备，
通过培训，
后任地质部副部长。
１９６６年底，
地质部已拥有２０万员工的地质队伍，
其中工程技术人员占１／４以上。
地质部建部前，
这些装备和仪器全部依靠进口，
为了缩短时间，
１９５４年建成了我国第一个地质勘探装备制造厂———张家口探矿机械厂，
地质部先后建立了衡阳、上海、北京、天津、重庆等５个探矿机械厂和北京、上海、重庆等３个地质仪器厂及无锡钻探工具厂。
我国生产的地质勘探装备开始走出国门。
到了１９６６年底，
从那里找到了乐观的答案。
从此，
翌日，
以山东广饶县的东营、沾化县的义和庄、河北黄骅县的羊三木、盐山等为突破口开展工作。
奠定了胜利油田、大港油田的开发基础。
有时在何长工家开。
并为此给各地质队配备了专门仪器。
不仅为国家找到了丰富的矿产资源，
以苦为荣。
这就是“三光荣”精神的由来。
他把“三光荣”教育的重点放在青年学生上，
他以“长工”自勉，
把党的需要作为自己的志愿，
一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，
代国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，
对巩固和发展地质队伍起到了积极作用。“前辈榜样在，
他在地质部工作期间所建立的光辉业绩，
统揽全局是前提。
五湖四海，
不可以个人的局部的利益代替全局的利益；
见微而知著，
要高度重视理论的指导作用，
把全党的思想统一到十五大精神上来，
稳，
进是目的，
不断增强政治意识、大局意识和群众意识，
为什么还要填。
是反映党心民心的正义呐喊。
必须加大力度，
让百姓安居乐业，
脊髓严重损伤，
手术比较成功。
今天上午，
全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。
用自己的鲜血和生命同不法分子拼死抗争，
对于那些逼良为娼的不法分子，
全年全国商品零售和居民消费价格比上年分别上涨０．７％和２．８％。
因此，
如何估量当前物价形势，
前几年我国一度发生严重的通货膨胀，
从而拉动整个物价总水平上涨。
固定资产投资规模过快增长的势头受到明显抑制，
投资规模适当，
缩小到１９９５、１９９６年的４．８％、４．１％，
我国目前还是低收入国家，
再加上以农产品为原料的工业消费品，
前几年，
加上自然灾害的影响，
粮、菜、肉、蛋供应充足，
而不取决于政府的行政力量。
并没有导致经济滑坡，
总之，
正是我们多年来所企盼的，
只要全国各地统一认识、统一行动，
不断深化粮食流通体制改革，
还应当看到，
然而，
不能绝对地说经济增长与通货膨胀有着必然的正相关联系。
这种增速回落有其合理性，
当前我国经济结构严重不合理，
而且还有降价的压力。
甚至又上了一些低水平重复建设的项目。
更何况目前我国绝大多数商品价格尤其是工业品价格已基本放开，
人为地提高商品价格，
正是由于通货膨胀受到明显抑制，
面对我国当前停产半停产企业增加，
通过容忍通货膨胀来减轻就业压力。
丝毫不能忽视。
凯恩斯经济学认为，
这在三四十年代发生经济危机时虽起过一定作用，
从根本上讲不能说是总需求不足引起的，
只能形成虚假需求的“泡沫”，
更不是通过人为提高价格所能解决的。
引发新一轮通货膨胀。
一些国外贵宾主动与剧组联系，
给予人们以极大的亲切感和历史厚重感。
电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合，
本报一月九日将载文详细介绍该片拍摄中的感人故事。
电视片由北京电视台、中国国际文化交流中心、青岛双星集团和金蔷薇文化传播公司联合摄制。
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，
画册由精选的二百零七幅珍贵照片编辑而成，
图为在北京新闻发展总公司门前，
群众排队争购金像。
开行局管内临客６６．５对。
减少旅客排队。
有条件的车站均增加售票窗口，
规定春运期间退票于开车６小时前办理，
织进了千千万万人的深情。
她参加周邓纪念馆的文物征集。
出现了机队增长与机场建设协调发展的态势。
１９９７年我国新增邮路３３万公里，
大山顶总面积４１万亩，
农民温饱没有着落。
见我们进来，
主人赶紧把我们让到火塘边烤火，
极瘦，
约摸４０多岁，
“花好多钱吧？
能负担吗？
国家在这儿搞种草养畜试验，
平时没有钱发，
”“种几亩蔬菜，
他们家人均年收入应在３０００元左右。
我现在身体不行了，
”谭量顺的妻子补充：老谭前几年干得太狠，
吴邦国在贺信中说：兵器工业是国防建设的基础工业，
解决抗旱灌溉面积２８．５７万亩。
除因特殊需要经国家机电产品进出口办公室批准外，
未经批准，
外汇管理部门和银行凭国家机电产品进出口办公室出具的进口旧机电产品的《配额产品证明》或《机电产品进口证明》、《机电产品进口登记表》售、付汇联办理售、付汇业务。
主要领导被撤职；
全国最大涉外偷抗税案告一段落，
也是提高宏观管理科学性、提高对外开放水平的需要。
统计工作在我国宏观决策和管理中的作用日益增大，
初步建立起适应社会主义市场经济的统计制度基本框架。日前在湖北鄂城钢铁公司投入运行。
指挥过许多重大的战役和战斗，
从１９２５年１月起，
他兼任中共广东区委军事部部长，
后兼任中央军事部长，
他主持召开中共中央军委扩大会议，
１９３１年１月，
他起草《中共中央为公布国共合作宣言》。
他与蒋介石谈判达成协议，
９月，
强调以游击战为主体，
提出争取持久抗战胜利的八项具体办法。
随后，
根据毛泽东等的意见，
他协助毛泽东指挥内线各兵团开展强大攻势，
报告解放战争第二年取得的胜利和敌我双方军事力量变化的情况。
解放了全国大陆和部分岛屿。
“由中国周恩来统一指挥”。
早在１９２５年６月周恩来指出：“军队的组织有很重大的意义，
可先采用志愿兵制；
但一定要无产阶级化；
”怎样把以农民为主要成份的红军建设成为无产阶级领导的人民军队？
１９２９年８月和９月，
从理论上作出了正确的解答。
建立苏维埃政权；
还不是什么占领大的城市，
根据全国大反攻的形势，
以及给养丰富、地势险峻的地方最宜。
集中我之优势兵力，
野战军与地方军相呼应，
是党和军队的性质所决定的。
社会主义建设时期，
为党的路线而斗争。
”解放战争时期，
他指出：“需要将这一民主精神的新运动，
”社会主义建设时期，
我们便以敌后抗日政权对抗它。
敌人欲以战养战，
敌人封锁我们，
以利谈判。
周恩来提出：（１）军队和国防现代化建设要实行积极防御战略。
”并要求“一学，
他的军事实践，
为人民战争的胜利和新中国的缔造，
作出了不可磨灭的贡献。
丰富和发展了毛泽东军事思想，
做好语言文字工作为现代化建设服务———在全国语言文字工作会议上的书面讲话李岚清（１９９７年１２月２３日）今天，
语言文字工作在推广普通话、提高社会用字规范化水平、促进中文信息处理技术发展以及发挥政府职能作用、依法管理等方面，
为社会主义现代化事业做出了新的贡献。
坚持为社会主义现代化建设服务的方向，
我代表党中央和国务院向这次会议将要表彰的先进集体和先进个人表示祝贺！
当前，
这是一项长期的任务。
认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神，
语言文字工作与社会主义经济、政治和文化建设关系十分密切。
语言文字的规范化、标准化程度是文化发达程度的标志之一。
语言文字服务于社会的经济、政治、文化生活，
中文信息处理技术是高技术的重点之一，
则是提高中文信息处理技术的先决条件。
而语言文字能力又是文化素质中最基本的因素。
社会主义现代化建设需要数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，
是国家现代化建设事业不可缺少的组成部分。
遵循语言文字自身的发展、变化规律，
随着经济和社会发展，
要继续做好汉字的研究整理工作，
积极慎重地完善有关规范和标准，
要带头说普通话。
三是要发挥新闻出版、广播、影视等媒体的示范普及作用。
党中央和国务院一直关心和重视语言文字工作。
认真贯彻执行。
国家语言文字工作委员会是国务院主管语言文字工作的职能部门，
要切实负起责任，
他站着听汇报；
由此所产生的震撼人心的人格力量和魅力，
只有有着数千年灿烂文化的民族，
只有善于吸取人类创造的全部文明成果、为新的世界观武装起来的先进政党，
就会形成一种力量，
会铸就高尚的灵魂，
都表现了一种形象，
对于同一个世界，
精心组织，
座谈会由中央纪委常委、秘书长袁纯清主持。
我国大部地区的气温将有不同程度的回升。
协助地方政府组织安排抗灾救灾工作。
１２月份，
西藏部分地区发生特大雪灾后，
指导抗灾救灾工作。
据了解，
日前被全部拆除，
福州开始拆除“西游记宫”。
１、沈阳医科大学第一附属医院把一部分下岗女工组成“护嫂”队伍，
经过培训后上岗实习。
部分人员通过技术考核，
在今天闭幕的政协武汉市第九届委员会第一次会议上，
全国各行各业所取得的辉煌成就。
出生人口素质也面临不少问题和新的挑战。
在贫困地区尤其是一些少数民族地区，
在我国通讯行业和广大用户中早已不是陌生的名字，
企业经营发展也离不开它。
宛如旭日东升，同时与设在上海的航天部６１５所联姻，
还派生衍化各种功能先进、款式精巧、煞是逗人喜爱、使用十分灵活方便的无绳系列“大家族”。
”这又体现了徐杰在市场营销上的精明和独到。
徐杰在各个环节上追求卓越，
万德莱将真正实现大规模化生产，
在地下８５９米厚的石英砂岩中无意间发现这些大量富集的宇宙尘。
直径为０．１毫米—０．３毫米，
林散之是当代杰出书法大师，
享有“当代草圣”盛誉。
古吴轩出版社经３年不懈努力，
公园里演，
不要任何报酬。
每年最热闹的聚会是正月初三，
一大早，
清华大学在建立新的成果转化机制方面做了艰苦的探索。
大型集装箱检测系统的工程化研究与开发进展顺利，
解决了多项重大技术难题。
这个旗的乌兰牧骑和业余宣传队联合在牧区表演文艺节目，
他表示相信，
谢罗夫指出，
而俄罗斯同乌克兰、哈萨克斯坦的贸易额却下降了。
俄白联盟的经济效益值得深思。
并就加强相互间联系与合作和坚持独立自主地参加独联体的方式问题发表了一项联合声明。
叶利钦总统曾于去年１２月１７日致函独联体各国元首。
他强调，
是解决成员国之间最复杂问题的工具。
在很大程度上，
针对独联体内离心倾向的发展，
现在一些独联体国家不是在相互接近，
千方百计地鼓励它们的离心倾向，
希望新的一年里，
并给加入海关联盟的四国（俄白吉哈）共同体补充新的内容。
俄正在积极为下次元首会议做准备，
阿布哈兹冲突自１９９２年发生以来，
塔拉索夫是针对谢瓦尔德纳泽的讲话作上述表示的。
共同打击恐怖活动是本届会议的中心议题。
会议发表一项声明，
以便有效地制止和消除恐怖犯罪活动。
应坚决予以根除。
同有恐怖分子的国家进行经常性的郑重对话，
会议公报强调，
决议草案的制定表达了阿拉伯国家加强合作，
同时为引渡恐怖罪犯或嫌疑犯提供方便。
会议还听取了阿拉伯国家禁止非法使用毒品战略第二阶段执行计划的年度报告，
会议鼓励理事会各成员国根据各自的可能，
把反恐怖活动提高到新水平。
阿尔及利亚政府多次强调，
正在中东进行访问的挪威外交大臣沃勒贝克６日在耶路撒冷证实了这一任命。
安南已将批准情况通知了联合国安理会主席和伊拉克政府。
“美国从其自身的利害关系出发，
评论说，
应以色列和土耳其的邀请，
华府隆冬暖英伦风暴寒（附图片２张）连日来，
１月４日最高气温达到１９摄氏度。
但问题仍然没有得到根本解决。
这一消息在国际金融界引起了强烈震动。
一九九二年新加坡巴林银行期货公司开始进行金融期货交易不久，
里森通过指使后台结算操作人员在每天交易结束后和第二天交易开始前，
里森一再加大投资，
才发现里森期货交易账面损失约四亿至四点五亿英镑，
寻找买主。
三月五日，
巴林银行二百三十年的历史终于画上了句号。
巴林银行的倒闭，
从巴林银行新加坡期货公司开始交易的第一天到其倒闭之日，
这两个至关重要的岗位，
三、必须加强对金融机构高级管理人员和重要岗位业务人员的资格审查和监督管理。
被视为有才干的人，
警方认为窃贼是用一种特殊锯刀把这座青铜雕像的头部锯掉的。
潜水员随即对雕像周围的水域进行了搜索，
洪都拉斯清新空气抵万金欧盟开价九百万据新华社北京１月６日电据洪都拉斯环境部副部长波尼拉日前说，
波尼拉没有透露出售空气的具体方式，
因为松树对净化空气作用最大。
洪都拉斯位于中美洲，
百姓对待货币改革态度积极，
将为经济增长创造有利条件。
实施货币改革的条件已经成熟。
经济专家认为，
连续多年的通货膨胀得到有效的控制，
银行、商店开始营业。
新币３．２卢布……我买了三盒奶，
只是我还没有见到。
我特意去银行用美元换卢布。
人们对货币改革有充分的思想准备。
马上便将在第三轮过早相遇，
从体制上说，
体育应当是国家和社会共同兴办；
什么是体育？
把什么是体育研究清楚了，
人往市场走，
谁走得早，
去年发行１５亿元体育彩票，
要记住我们的体育工作是社会主义公益事业，
把体育全面推向市场、全面商业化是不恰当的，
那国家行为呢？
中国的体育长期是国家一家办，
暴晒在珀斯毒辣辣的阳光下。
澳大利亚正处于一年中最热的季节，
国际田径联合会就做出了这样的决定。
但现在人们看到了一线希望，因推广单位香港精英公司迄今不能履行协议，
我国备战第二十七届奥运会，
将集中力量发展乒乓球、羽毛球、体操、举重、射击、柔道、游泳、田径８个大项，
这些项目的小项要形成项群优势。
要确立女子项目冲击世界最高水平，
他说，
浙江队的防守显然不成功。
八一队本轮以１０７∶７４战胜济南军区队，
赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，
而队员却只想着进攻，
丢了不少机会，
８６分中，
激发了大众对体育的热情，
吸引更多的企业、个人等社会力量投入到体育产业中来，
各抒己见。
农业仍获得较好收成，
农民收入继续增加，
造林绿化继续保持快速发展的好势头。
一头是市场的动向。
就会出现东西多了少了的周期性矛盾，
真正与农民建立利益共同体●应大力发展新型的合作经济。
它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。
三是乡镇企业平稳发展，
肉类、水产品和其他“菜篮子”产品持续稳定增长，
乡镇企业增加值增长１９％，
实现今年农业和农村经济的目标，
农业要在连续三年丰收、生产基数较高的情况下，
第四，
对转移农村剩余劳动力和增加农民劳务收入不利。
已经并将继续对保护农民积极性发挥重大作用，
这是我们做好工作的最重要的保证。
分流人员和扭亏增盈成效显著。
但是，
加强现有森林资源，
要加强政策引导，
积极推进林业新技术革命。
做好以下几项工作：第一，
把解决群众饮水困难放在更加突出的位置。
这两个问题必须认真解决，
当前有三个问题值得重视：一是粮食的生产周期问题。
使农民在农产品的多次增值中得到更多的实惠。
严重影响了它的活力。
使乡镇企业成为发展农业产业化经营的一支重要方面军。
具体地看：一是从总体上看农产品尤其是粮食供求关系依然宽松，
初步统计，
农业增加值约为４％，
去年我国城镇居民收入增长为２．７％，
这对增强农民购买力，
始终把农业放在经济工作的首位。
农产品结构性和区域性过剩的矛盾越来越突出。
从总体上说，
大力培育农民产销合作组织，
特别是党的十五大之后，
但是，
这是推进农业产业化经营的一支重要力量，
大力发展新型合作经济社科院农发所副所长韩俊１９９７年，
１９９８年我们还应在稳定农村基本政策的基础上，
合作经济的本质是交易的联合，
它承认私人产权，
社区合作经济主要是行政干预的产物，
必然会严重束缚、甚至窒息中国合作经济的发展。
下一步改善农村公共管理的重点已转到提高管事水平方面了。
村的管理包括了经济、社会和政治等多方面。
社区经济发展，
基础设施建设，
社区福利保障，
民事纠纷调解，
政府支持。
５、山东省淄博市刘家村农民人均纯收入近４０００元，
解放思想需要勇气，
主要是由解放思想的本质特征决定的。
解放思想是人们在对待过去、现在与未来的关系中，
就是人们在对待现实时的一种态度和思维方式，
不怕曲折失败。
解放思想需要勇气，
也是由解放思想的使命所决定的。
以致形成一种思想障碍，
削足适履，
把变化了的现实往不变的框框里装，
像梦魇般纠缠着人们的思想，
从而在一定程度上阻挠人们接受社会主义市场经济的新观念。
“木秀于林，
当然，
也不超越于客观实际。
解放思想不仅离不开实事求是，
就是善于发现典型、宣传典型、运用典型，
作为领导者，
抓两头、带中间，
做好落后面的转化工作，
促进工作整体水平的提高。
加大抓典型工作力度，
一项全面的系统工程抓典型工作关系党的工作全局，
涉及方方面面，
山东在选典型、树典型方面，
自强模范张海迪，
带动了全省农村经济的发展和国有中小企业改革的深化。
对于重大典型的宣传、学习活动，
与此同时，
出发点和落脚点都在于推广和应用，
及时引导、落实到无私奉献、全心全意为人民服务的行动上，都对实际工作有较大的推动。
注意引导、帮助典型努力做到“三个正确对待”：正确对待成绩，
正确对待别人，
提出新的要求，
抓准了，
因此，
这是赋予典型以生命力和感召力，
坚持实事求是的原则。
不说过头话。
选树典型时，
这种积极性是非常可贵的。
单纯从形式和数量上采取全盘国有化并不能真正达到发展社会生产力的目的。
但从长远来看，
首先必须在涉及国民经济命脉的重要行业和关键部门，
保持国有经济的支配地位，
从比较的角度看，
其次是加强重点，
在关系国民经济命脉的战略行业和关键部门以外的其他领域，
在一定历史条件下，
形成不了规模经营，
依法办事，
并受到人民和法律的监督。
把法律放在一边。
要求各级领导干部加强法制观念，
认真学习法律知识，
学法、知法是守法、执法的前提。
改变过去那种单纯运用政策手段、行政手段、经济手段的做法，
克服“以言代法”、“以权代法”的错误做法。
在市场经济条件下，
自然谈不上是合格的领导干部。
既是适应领导工作和管理工作的需要，
健全社会主义法制，
加强立法工作，
有法不依、执法不严、违法不究的现象还相当普遍。
有的领导干部以言代法，
甚至徇私枉法，
一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。
原因就是缺少适应市场需求的产品。
只能暂时缓解结构局部偏差，
当某种产品不能为资本带来最大的市场机会，
达到保值增值时，
由于资本经营是一种高风险的经营活动，
实行资本安全保护，
从而建构起产品结构的自动调整机制。
国外著名的大企业，
近些年来，
支配、运用数倍、数十倍的资本，
竞争日趋激烈，
企业经营者在关注生产过程的同时，
市场对企业资源的配置效应日益加强，
一手寻找市场”转变到“一手握有资本，
资本经营最基本的含义就是运营资本，
使之增值，
实现企业经济效益的最大化。
先进企业既不能通过并购等方法发展壮大，
资本结构畸形，
本报记者祝华新编者的话：“文化视角”专栏新年伊始与大家见面了。
一边搜集和发表读者对上期话题的反馈，
都要请老人先动筷子。
外婆偏要她送点给别人吃。
只有学而知之，
那些忤逆不孝的人，
有时晚辈赶着去上学、工作，
七岁看老。
要想为孩子安排好一切，
懂得珍重生命、感激生命。
又目睹了市场经济大潮初起时某些不法商人层出不穷的欺诈行为，
论文化，
鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，
是我们祖先的一种独特的富有情趣的创造。
我有一个，
”一则谜语，
从而形成１２个气势恢宏的生肖印方阵，
则是前所未闻的佳话。
据统计，
理想的游乐园结构应该是金字塔形的。
曾经有一个街道办事处设计的简易的“猴拉车”游艺机，
北京动物园新添装备有动感电影的“时空穿梭机”备受游客欢迎，
但真正的生产厂家不是很多。
在嬉戏游乐中体验本民族特有的审美情感，
增加对民族文化的认同感、亲近感，
这恐怕已不是一个单纯的产品定位问题。
目前许多游乐设施设计、制造单位依然迷恋仿制而不求创新，
更要活得认真——天津作家、学者谈名人自传本报记者陈杰不久前，
天津市文联主席冯骥才以倪萍自传体散文《日子》为例，
不造作，
虽然容易招徕读者，
曾有观众问倪萍，
”倪萍还告诉大家：在《日子》动笔前的那一晚，
却很久没有睡着。
这部皇皇巨制因分科分卷编排，
较之按学科分卷、卷内再按汉语拼音顺序编排的专业性很强的《中国大百科全书》，
更新了第一版的资料和数据。
主要是借以释疑解惑，
１／３条目重新撰写实际编纂过程中，
文化领域尚未完全摆脱“左”的思想束缚，
社会主义初级阶段、公务员制度、个人所得税、黑市、灰市、同性恋、希望工程、小康、盲流、扫黄、走穴、失业率、软科学、美容、收藏等等。
平均每条约６２０字，
较《中国大百科全书》的平均每条１５７０字大为减少。
平均每千字含图０．５１幅，正文每页含图１．６７幅，
分别较《中国大百科全书》的０．４幅和１幅大为增加。
是９０年代以来转的轨，
刚刚领略过水城威尼斯的风采，
倾听专家的意见，
真正做到集思广益，
还要有预案，
如果没有十分把握，
都要先行试点，
真正做到高出一筹。
每度电价从可行性报告预测的９．２６美分，
铸就“黄金人”，
核电站的生产管理岗位几乎全由我国自己的核电人才担任，
被戏称为“黄金人”。
中国广东核电集团公司董事长兼总经理昝云龙认为，
才是真正的“黄金人”。
发现核反应堆的５３组控制棒导向管中，
最终查明造成控制棒导向管落差的原因是外国供应商设计不当。
而且顺利完成了当年的发电任务。
“其实，
”广东核电合营公司总经理刘锡才告诉记者：“除了个别岗位，
直撞安全壳，
结合国内安全生产的成功经验，
得到外国专家的首肯。
除４亿美元的资本金外，
在企业管理上，
只要对大亚湾的成功有利，
对中国核电事业的发展有利，
统统都实行拿来主义。
也很小。
不仅审计财务往来，
它的成功，
都是党和国家领导人审时度势、抓住机遇、排解争议、英明决策的结果。
岭澳核电站从土建工程开始，
均以中国人为主，
一浪高于一浪。
又比上年增长了１７·２％，
全国除资源税和增值税收入比计划略有短收外，
这台以建国初期刘伯承创办军事院校为背景的大型话剧，
南京军区前线话剧团的艺术家们以精湛的演出证明了高雅艺术的永恒魅力。
即得到南京军区领导的重视和一批话剧界知名人士的好评。
《虎踞钟山》参加全军优秀话剧晋京演出，
刘伯承元帅的一位老部下在看完演出后，
在刘伯承身边工作了十三年的一位离休干部三次到剧场观看《虎踞钟山》，
实现科技与经济的紧密结合，
任务仍然十分繁重和紧迫，
科学技术工作必须面向经济建设，
中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，
增长２５．５％。
对外开放扩大，
共有营业网点一百四十二个。
浦东版图面积由五百二十二平方公里扩大到五百三十三平方公里。
使浦东海岸滩涂不断向外扩展，
是严格按照以保护生态环境为主的规划进行的。
实施“供水解困”工程５年来，
山西省把解决贫困山区人畜吃水困难作为扶贫的一项重点内容来抓，
就通过多种形式为３７家国有企业盘活了土地资产，
二是在城市规划区内挖潜。
老百姓的生活环境改善了。
唐海县开发田埂、渠边、路边耕地及滩涂累计达１０万多亩，
然而，
他本人也被评为洛阳市优秀帮带干部。
”如何使宜阳县脱贫呢？
多年来，
联系合作伙伴，
可自己还得照顾自己的生活，
刘我成的父亲１９９３年患脑溢血瘫痪在床至今已４年，
使得他额头上的每一条皱纹都刀砍斧凿般地清晰。
碰上盖房、红白事，
又落下１０００多块钱的饥荒。
从门外进来一个虎彪彪的小伙子。
不讲究那么多了。
就是样子老了点儿。
她说：“现在啥东西都贵。
给大家讲清亮，
只说交多少多少钱。
当然犯嘀咕。
”老张把两手往袖子里一抄，
能不能帮俺支一招？
”李铁映在全国政策咨询工作会议上说政策咨询研究应贴近政府决策据新华社天津１月８日电（记者张涛、张俊成）在今天结束的全国政策咨询工作会议上，
努力防范经营风险，
同比增长８１％；
把全国报废汽车回收、拆解企业数量控制在４００家。
内贸部、国家经贸委联合颁发了《报废汽车回收（拆解）企业资格认证实施管理暂行办法》，
就可抱一台新彩电回家过年———长沙市北斗星商厦今年元旦期间推出“租台彩电过新年”措施后，
上海：查补税款三亿元据新华社上海１月８日电（汪洪洋、林志平）上海税务稽查队伍，
终于查结了这起偷税额高达７２４万元的大案。
上海税稽机关还专项检查了个人挂靠民政福利企业经营，
目前７３名下岗纺织职工被长沙卷烟厂等４家单位聘用。
再就业率达７４％。
着力抓好再就业工程。
年经营额达亿元。
长沙市纺织工业总公司还成立了再就业服务中心，
购买汽车搞运输的有１４０多户，
星级宾馆、饭店２５个。
约占全系统商品销售总额的５０％。
图片新闻１、新疆独山子石化总厂乙烯厂投资７０００万元，
东城区工商局北新桥工商所的管理人员，
经常深入市场，
确保辖区的一方平安。为广大游客提供良好的旅游购物环境，
另一方面抓严密防范，
原来，
黄浦区作为中心城区，
连续加班四昼夜未回家。
老父怎么也不能容忍长子的“不孝”，
默默地回到单位投入工作。
南京东路警署工作优秀，
参与具体业务，
这个警署的领导表示，
在现代高技术条件下，
我国在高技术领域取得了许多具有世界领先水平的成果，
在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的指挥下，
全军和武警部队３２个专业文艺团体组织百余个文艺小分队，
全军和武警部队各专业文艺团体组织了文艺小分队，
为部队官兵和各族群众送去一大批优秀节目。
市委、市政府在这里隆重召开表彰大会，
市长阎增福亲手为他们戴上了大红花，
全场响起雷鸣般的掌声。
无独有偶，
却不知怎么走，
市交警支队五大队民警程宝群二话没说步行几里路，
但是从这些平凡小事中我们感受到了襄樊市民的文明素质。
终于找到了送帽子的出租车司机李为昌和带路的民警程宝群。
每每在宣传党的方针、政策，
通俗易懂又意义深远。
“讲文明、树新风”的活动正在全国轰轰烈烈地展开。
作为兴业领头人的代表，
干警在您身边』的爱民便民活动。
（胡静）本报讯为了保证铁路运输生产安全，
实行站车联防联控，
不断加大查缉打击力度。
冬运以来，
全国大部地区气温较常年同期偏高。
影响我国的冷空气过程尽管较为频繁，
北方大部地区天气以多云为主，
华北南部有小雪。
下一周内，
我国南方大部地区仍持续阴雨（雪）天气，
一杯清茶满座春风首都老新闻工作者喜迎新春本报北京１月８日讯记者张建玲报道：今天，
团结在以江泽民为核心的党中央周围，
其实，
提高领导威信。
我们要接受监督。
有人骂娘。
从严治党就要加强监督，
政治、经济关系总的来说是好的。
两国领导人经常互访，
发展党际关系不仅可以增进党与党之间的相互了解，
于去年１２月２９日抵京对中国进行访问。
戴秉国与科尔一行举行了会谈。
江南的局部地区有大雨；
李鹏会见美国客人中美合作开发淮北煤层气项目在京签字新华社北京１月８日电（记者杨国强）国务院总理李鹏、副总理邹家华今天在人民大会堂会见了前来参加中美合作开发淮北煤层气项目签字仪式的美国德士古公司高级副总裁罗伯特·布莱克一行。
因为淮河流域人口密集，
”布莱克说，
德士古公司同中国有着很长的合作历史，
中国中联煤层气有限责任公司同美国德士古公司签署了有关中美合作开发淮北煤层气项目的合同，
并于条件成熟时在山西河东煤田和沁源周围建立两个煤层气基地，
西门子公司同中国有着长久的合作关系，
各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，
进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，
努力开创双拥工作的新局面。
必须创造一个安全、稳定的政治和社会环境。
要适应新形势，
总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。
说出了大家的心里话。
中国话剧从产生之日起，
但是，
它的进一步发展固然离不开党和国家的扶持和关怀，
离不开社会的理解与支持，
朔风砭骨，
才能永远立于不败之地！
演员们出神入化的表演、跌宕起伏的剧情、于细微处显现功力的舞台布景……使整个演出浑然一体，
国防大学的教职员工和学员们被深深地感染和震撼着。
《虎踞钟山》是南京军区前线话剧团继《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《南征北战》、《抗天歌》等之后推出的又一部优秀剧目，
舞台处理新颖、大胆而具有象征意味。
仿佛新生活已经开始，
演员们未来得及卸妆，
大气磅礴。
当年刘伯承创建的南京军事学院已于１９８５年迁到北京，
近１６０万字，
早在去年春耕大忙时节，
据介绍，
专家们足迹涉及到贵州近一半的县份，
提出了不少好的建议，
还先后与贵州省签订了６０万只肉山羊商品基地建设、柑桔合作开发、２万亩优质烤烟生产基地建设等３２项科技合作开发项目。
与之保持“紧密、全面、长期”合作关系。
提供技术保障，
是中直机关在贵州挂职干部最多的一个部门，
如在铜仁地区挂科技副专员的原子能研究所副研究员赖明隆由于成绩突出，
（林勇）＊＊＊编后一年来，
全国各地各部门普遍开展了文化科技卫生“三下乡”活动。
而且做到经常化、制度化，
“三下乡”关键要常下乡、重实效。
他们同北京西城区教育局协商，
从课程设置到教案的审核；
进两步”的策略，
毕业时同入校时判若两人；
通过率达１００％，
两名入校时考分分别为２５１分、２５６分的学生，两名同学的作品还获得由联合国组织的国际中学生美术作品优秀作品奖。
谈到该校办学３年的成就，
苹果效益不佳。
三是把“送书”、“用书”结合起来，
如今，
户均养猪５头，
２００万年前，
罗布泊水域两度盈亏，
最终于１９７２年彻底干涸。
”他认为，
人口增加，
促其上档次、上水平；
每年评选一次。
“发现”是事实转化为新闻的关键。
在健康愉快的学习氛围中充分享受现代高科技带来的文明。
今天，
在创建的前２０年中，
为我国“两弹一艇”的研制成功，
在后２０年中，
此外，
发展名牌战略鼓励科技开发北京市政协倾心科技进步本报讯记者赵兴林报道：北京市政协紧紧围绕加快发展高新技术产业、建立科技发展风险基金，
其中１９９６年用于产业结构调整资金３亿元，
本报一百多名患者接受了治疗。
全市七十二所大中学校的三点三万名春节探亲的学生车票已全部落实。
就开始推行全面的质量管理，
它摆事实讲道理，
它不顾要求公正对待巴以双方的呼声，
它都是“寡不敌众”。
去年，
这是美国“傲慢”的直接原因。
结果当天，
事情还不仅如此，
多极化潮流猛烈冲击着单极倾向的图谋。
必须跟世界其他国家合作。
约旦决定派观察员观摩三国军事演习只是出于维护自身主权的目的。
在一定程度上改变了约旦一贯坚持的泛阿拉伯立场。
声明说，
声明还说，
使中东和平进程遭到失败。
他认为，
可在国会内采取共同行动。
六年沉默一鸣惊人索尼亚步入印政坛本报记者李文云印度前总理拉吉夫·甘地的遗孀索尼亚·甘地最近终于决定参加今年二三月间举行的大选，
但她一再加以婉拒。
而国大党却今非昔比。
即使能取得这一结果，
重现当年一党单独组阁、执政的兴旺景象，
这支多国部队主要起“威慑力量”作用，
多国维和部队进驻波黑两年多来，
克林顿政府自然把它当做外交上的政治资本。
但是，
波黑的统一政府通过自由直接选举产生；
由于先天不足，
那２年、３年、５年也照样不行。
１９９６年底也只宣布延长任期一年半。
泛区居民纷纷迁移到附近地区的高地。
果真如此，
并指责真相委员会的工作是“马戏团表演”和“政治迫害”。
摩托送餐风行开罗本报驻埃及记者朱梦魁眼下，
钻进钻出。
在大开罗的闹市通衢，
名目繁多的西式、阿式快餐店比比皆是。
斋月里的送餐服务时间延长到从８时到次日清晨四五时。
送餐费不论远近１次只收１个埃镑，
而不是简单多数的支持。
才能使所有违法乱纪者得到惩罚。
他说，
新组成的越共中央政治局常委会成员共５名，
墨西哥总统塞迪略７日任命女参议员罗萨里奥·格林为外交部长。
亚太国家具有巨大的投资、贸易与合作潜力，
格林１９４１年生于墨西哥城。
拉美国家共引进外部资金１１４６亿多美元，
继续成为吸收外资最多的地区之一。
国家有难匹夫有责（附图片１张）徐宝康王林昌韩国人自古以来就有惜金和藏金的风俗。
尤其是新婚家庭，
在场的人们无不为之感动。
目前，
为民族的独立和解放进行了浴血斗争。
储蓄到银行，
当一个国家和民族遇到危机时，
韩国民众为国分忧的壮举体现了一个民族的凝聚力。
当保管大和银行纽约分行所持有价证券的其他银行将余额证明书送交过来时，
大藏省和日本银行开始对大和银行进行调查。
正是由于上述内部控制制度的缺陷，
大和银行疏于对海外分行的管理，
二是金融监管当局要加强监管力度，
及时沟通监管信息，
这是激动人心的时刻，
水还能分解出氢和氧，
而且能持续停留更长时间。
７日，
比该组织规定的每桶２１美元的内部参考价低６个多美元，
近期油价下跌是石油市场供应增加、需求疲软的结果。
重新启用原先的普通油墨印制，
以节约外汇支出，
协助政府克服金融危机，
共渡难关的精神。
我们应该结合中国的国情来研究这个问题，
单一主体的资本组织方式远远不能适应社会化生产力发展的需要。
大门打开，
很会利用社区的、学校的体育场馆，体育是面向世界的，
孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，
今天，
由中国棋院、宁夏圣雪绒国际企业集团主办，
需引起足够的重视。
我们具有夺取金牌、奖牌实力水平的队伍少，
遇到的对手多而强。
我国将参加滑冰、滑雪、冰球、冬季两项共４个大项。
占整个赛会设置的６８个小项的５８．８％。
这将是迄今我国参加冬奥会派出的最大的代表团。
短道速度滑冰和速度滑冰还首次进行了高原训练。
采取请进来、派出去的办法，
共获４银２铜。
是我国冰雪界几代人为之奋斗、梦寐以求的夙愿。
首先面临的是市场。
搭桥铺路，
为企业与体育搭桥，
为观众与体育之间沟通，
进行体育产业化理论方面的探讨，
国内的体育中介公司尚属新生事物，
国家体委主任伍绍祖和北京市市区党政机关有关领导、新闻记者以及广大“格威特”产品消费者２７００余人出席晚会，
欢聚一堂。
让它成为大家喜欢的“芳草地”。
每周五刊行。
进行报道和集纳。
注重信息性、知识性、可读性和娱乐性，
亲爱的读者，
每年的这一天，
融影视、歌赋、书画多种艺术手段于一体，
却很少有人知道她是周恩来的侄媳。
大病初愈，
摄制组找到他时，
从此他将这位“圣人”的相片虔敬地珍藏在胸前贴身处，
”柬埔寨国王西哈努克听说周恩来的亲属要拍摄《百年恩来》，
便亲自写信给中国政府邀请摄制组赴柬拍摄。
得知《百年恩来》摄制组到了巴黎，
题上“百年恩来———一代伟人”赠给了摄制组，
并讲述了那番让他耿耿不忘的经历。
将“实现四化”的重任交付他一生的知音、战友———邓小平，
关山月、李琦倾其深情为本片作画；
连台湾歌手杨宗宪闻讯也自费飞越海峡，
《大漠女儿》称颂了创业者的牺牲精神，
舞剧在乌鲁木齐上演后大获好评。
也是今后艺术品拍卖业必须艰难跨越的一道“坎”。
这两年的艺术品作伪现象之普及与手段之高明，
这几年，
造假地区则广及全国。
把拍卖中所见到的书画赝品分析归类，
或者是作伪者以真迹求鉴定，
何乐不为。
更何况，
这些年来，
文物与艺术品是没有风险的股票。
您辛苦了！
１月６日，
从早晨八时三十分至十二时三十分，
周小燕的学生们在台上都是超水平发挥，
可是从她的言谈中，
筹措了不少资金，
有人劝她改办学校，
感到她还是保持了一颗年轻的心，
等着看的人，
都对播出前景表示乐观。
播出时只好靠打字幕区分；
二是武戏部分显得捉襟见肘，
一百单八将究竟什么模样？
戴先生已经六十多岁，
后来《水浒传》的挑选演员，
服装、化装设计，
决定打破常规：咱中国还有个香港嘛，
每一条都真刀真枪地比划，
过瘾！
必须承认，
跟着他们现学现拍，
每年全国各地及电视台举办的各种晚会、演唱会如恒河沙数，
这“三坊七巷”犹如北京的大栅栏、上海的外滩一样，
剧组开机时，
弄得围观者和前来探望的领导一到现场就赶忙掐灭了烟头。
拍摄时除了导演和摄影，
“这回终于实现了！
回去后总要画出明天的机位变化图交给各部门，
投拍该剧的福建望影视公司也乐意按他的意思办。
这都是家常便饭。
在这样的环境里，
由观众评说这些影片的得失。
深入研究《人民子弟兵》栏目创作方法。
深化改革的大潮中，
这条生产线还可支持ＤＶＤ光盘的生产。
执导该剧的石学海却已开始了新的航程，
石学海坦言，
今天才得以梦想成真；
任何时代都有值得大书特书的母亲的故事。
她牺牲了自己的爱情，
又有着鲜明的蒙族妇女的个性特征。
走进人们的心中。
有人说他拍的是“电视电影”，
导演必须考虑市场回报，
在确保艺术质量的前提下，
降低成本。
拍电影也是一把好手。十八台作品在京亮相话剧舞台不萧条（附图片２张）本报记者刘玉琴岁末年初，
首都舞台话剧演出不断。
揭示了在建设现代化物质世界的进程中，
南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》已是第二次进京，
天津人艺的《蛐蛐四爷》，
集中来北京展示，
揭示出当代监狱管理人员的精神风貌、心理状态、价值取向和感情世界。
导演程东海，
（万溪）刘罗锅又来了（附图片１张）刘墉，
在这些充满智慧又不无惊心动魄处的故事中，
文学提供了什么又是一年春草绿。
我们既有收获的喜悦，
在思想性和艺术性方面都有很大的发展。
有过什么样的人。
由于触及了现实生活的内核而不是仅仅在浅表层次操作，
在解决温饱生存问题同提高生命质量和人的尊严问题的对立中，
让人沉重地感受到了体制的弊端及其对人性的扭曲；
阿宁的《坚硬的柔软》于平易中寓深刻，
西的《青衣花旦》梦境一般的明净，
由于同一水平的重复生产，
但短篇小说的独特价值和意义，
已经再度为不同代属、群体的作家、批评家所重视。
在现实裂变中的精神磨难。
不光表现个体的尊严，
又讲究故事内涵中的深刻性和可读性。
各显异彩。
靠近民间，
１９９７年是不平凡的，
凝聚于意象之中的，
既有生活的百态纷呈又有对生活走向的思考。
而在情感流向中，
试图去开掘人生的真谛和辨识情质的真伪。
从而形成大潮澎湃与春风细雨共享艺术空间的创作格局。
但比较前几年有明显的差距。
选材要么倾向于边缘性，
发现矛盾。
现实的巨大变化和由此带来的社会心理、人们情感变化都是值得抒写的内容。
徐刚的《最后的疆界》、《水啊，
冰天雪地，
高原死了，
这位心地善良、不乏正义感的基层干部，
更是由于人们的价值观念、道德观念的更迭与冲突，
那里穷山恶水，
罪名是作风不好。
与本次获奖的《白门柳》齐名且创作质量相当的历史小说创作还有不少，
评委们在选择上颇费踌躇，
在１９８９年到１９９４年这一时期，
已花费十七年精力。
百分之十八点三的读者将阅读长篇小说当作休闲消遣，
我们面对的是一个极为严肃的读者群体，
几种错误的创作倾向同样受到了读者的批评。
在九十年代中国汉语（文化、文学和语言）的语境中，
九十年代城市经济的持续发展和深化改革中的艰难，
为都市文学的勃兴提供了契机，
坚持走“精神圣地”之路，
（闻艺摘）但得夕阳无限好——与菡子书袁鹰去年冬天作协五次代表大会时在京西宾馆相晤，
本是一次畅叙的良机，
就让它随着岁月流逝渐渐淡化泯灭吧。
但是，
竟会同分离了四十年的ＬＭ不期而遇。
是那么浓郁、浓烈、浓厚的情，
说不出来。
就是这样一种境界，
就像鲁迅先生说的：从水管里出来的都是水，
一身青竹布衣衫，
有一阵你在中国作家协会青年工作委员会，
八十多来兮”，
见解之深刻，
仍觉有不少事可以做，
应该做，
我一直很喜欢这两句，
内容无非是规劝干部不要周末下去，
既然下基层是为了工作，
必有几个人拿着小旗，
以便打猎、钓鱼、尝野味；
年底下基层积极，
两个“不好意思”凑到一块，
也应谢绝；
没给任何一个接待他的基层单位制造麻烦或祸患，
这种下基层还会有人反对吗？
但愿新的一年里，
大学辩论是一年一度的盛举。
这是未来政客的演习场。
那位英国姑娘有多么神气啊！
他们大大低估了那个混世魔王的胃口。
于是，
在退了潮的海滨拾着海螺。
每周房价三镑至五镑，
周末一道看看电影是常事。
像艾琳这样的ＬＬＤ，
艾琳三天两头哭丧着脸来找我，
我连报纸也收不到啦。
另外，
事过境迁，
我在虹口公园遇上挽臂而行的两个人，
或躲藏，
受了怂恿般对骤起的狂风频频让步，
西山离大本营十七里路。
蜿蜒的山路变得泥泞难行，
思索的目光追随老师的思维，教室里未生炉子，
军用棉鞋，
天寒地冻，
如饥似渴的表情，
同学间为一道题的解法争得面红耳赤、各执一词；
更动人。
韩老师会自言自语地说，
有许多事还未做……俄罗斯之湖（油画）（十九世纪·俄罗斯：列维坦）『诸事不宜』？
这是各级党委、政府带领广大农民群众艰苦奋斗的结果，
我代表党中央、国务院向大家致以亲切的问候。
要不折不扣地落到实处，
更不能把集体资产变成少数人的财产。
深入农村，
要结合精简机构，
组织一批干部到基层挂职任职，
提高他们的素质，
使之成为当前农村所急需的各类初中级的管理人才、经营人才和技术人才。
力求农村改革有新突破，
会议提出今年农业和农村工作的具体任务是：粮食总产稳定在４９００亿公斤，
强调稳定和加强农业是非常必要、极为重要的。
稳中求进，
坚定不移地把农业放在经济工作的首位，
改善生态环境和条件，
二、坚决稳定和落实党在农村的基本政策，
坚持以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制；
管好用好各项支农资金、扶贫资金、救济资金，
没有希望。
第二，
从总体上看，
水利建设要始终把大江大河治理放在突出地位，
要重视中小河流的治理。
提高农业综合生产能力，
各级政府和有关部门要继续贯彻向农业倾斜的政策，
加大向农业投入的力度。
又要从实际出发，
实现经济和社会协调发展。
是党的群众路线的生动实践，
调查研究，
扎实工作，
党中央、国务院就召开中央农村工作会议，
完成全年的各项任务，
坚持稳定和加强农业不动摇，
主要农产品产量大幅度增长，
长期以来农产品供应不足的状况已经有了显著改变；
在整个社会主义初级阶段，
农业都必须始终放在优先考虑的位置。
农业就有可能出现滑坡，
影响改革、稳定、发展的大局和十五大各项目标的实现。
丰收之后，
但也存在一些不容忽视的问题。
检验党员干部党性原则、群众观念、政治纪律的重要标准。
并处在计划经济向社会主义市场经济转变的大背景中，
势必要影响农业的进一步发展。
就明显带有市场经济条件下传统农业产业结构、生产方式、组织流通等诸多方面的不适应的特点，
可以说一定程度上是产品结构障碍，
每一个困难都应当有人去解决。
农民负担怎么减？
产业化经营的龙头企业怎么搞？
关联度最大的问题作为突破口开展工作，
经过全党和全国人民的共同努力，
国务院召开第６５次常务会议李鹏主持讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》新华社北京１月９日电国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第６５次常务会议，
促进社会经济可持续发展。
对土地管理基本原则、土地的所有权和使用权、土地的利用和保护、建设用地、法律责任等作了明确规定。
会议确定，
使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。
二是着重写了人，
把不同人物的思想冲突变成了人物的性格冲突。
而且深沉地思索面对国际战略的变化，
１９９７年，
进口替代加强。
全年进出口１６３６．６亿美元，
外商投资企业进出口亦保持快速增长势头，
美国，
俄罗斯，
澳大利亚，
计划用水，
通知要求大力推广应用非工程抗旱措施。
服务到位；
就很难对今后的工作做出正确决策。
因此，
初步建立起符合我国国情、适应社会主义市场经济发展需要的新统计体系。
具体说来，
加强调查研究，
做到经济发展与人口、资源、环境的协调，
以保持三峡库区经济和社会发展与生态相协调。
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。
并为他们颁发荣誉证书。
广泛开展了争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动。
坚持公道正派，
树立带兵人的良好形象。
广泛开展谈心活动，
通过大量扎实有效的工作，
中共中央政治局委员、中共北京市委书记、市长贾庆林向老同志恭贺新春，
老同志是党和国家的宝贵财富，
高５．８米，
其误差为每３万年不超过１秒，
将有助于早日彻底解决滞港越南船民、难民问题，
中央政府将一如既往地支持特区政府为解决滞港越南船民、难民问题所做的积极努力。
据不完全统计，
有９５个单位清理出公款配置的移动电话近３０００部，在清理工作中，
他说，
钱其琛转达了江泽民主席对哈桑国王的亲切问候和良好祝愿。
他说，
他在非洲和地中海之行中首访摩洛哥，
菲拉利表示，
使中国在面对西方国家反华包围的情况下实现并保持了对外政策的均衡。
华府住户请『门神』本报驻美国记者李云飞漫步华盛顿街头，
安装防盗设备费用要看档次，
多则几千美元，
但大门上也贴有一张纸条，
如果时间充裕，
新年刚过，
股市也连创新低。
同时，
股市也下跌了２０％以上，
令多数人人心惶惶。
但是，
但又大失所望。
抢购美元再现高潮。
去年底到期债务近１００亿美元，
去年７月，
因此，
然后在２月或３月根据巴勒斯坦方面履行有关协议的情况决定是否实施该撤军方案。
以方就无法在约旦河西岸重新部署军队。
以前科学部长贝京为首的８名利库德议员已明确表示，
他们将加入反对党的行列，
但国防部长莫迪凯和联合政府中的第三道路党却要求政府按有关协议在西岸实施撤军。
这使内阁迟迟无法制定出撤军方案。
在以占领区内的扎耶尼—伊拜尔公路上，
就英国担任欧盟轮值主席国等有关问题进行了磋商。
英国政府有信心成功地担任欧盟轮值主席国。
由于冰暴灾害没有减弱的迹象，
加总理克雷蒂安已将这次灾害定为“’９８冰暴之灾”。
开放社区中心，
作出上述裁决。
据此间报道，
下跌３．２４％，
巴西圣保罗股市下跌２．２４％，
另一端固定在“奇迹广场”北侧文物管理处后面两个底座上，
“安全带”工程计划于今年７月前完成。
充分利用体育人才资源国家体委将加大运动员交流力度本报济南１月９日电记者王霞光报道：实现人才资源的合理配置是贯彻落实奥运争光计划的重要举措之一，
合理利用和调剂不同地区的体育人才资源是全国体育界的共同呼声，
强调了上述观点。
比赛完了一走了事。
体育产业是应该赢利的。
国外预测今年的法国足球世界杯商业收益（仅只商品出售）将达到８０亿法郎，
现代化的概念是一个动态的过程，
倒是郭晶晶的女子三米跳板银牌着实有些分量，
首次在国际大赛中参加跳板比赛就有上乘表现。
但纵观８日的比赛，
她就已显露不凡的才华，
奥运会的理念是“更高、更快、更强”，
把最好、最先进、最方便的产品奉献给消费者。
即使不是冠名者，
目前正在举行的全国排球联赛，
时至隆冬，
１９９７年，
不管评选活动的名目如何，
甲Ａ球队水平不高，
但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。
现在摆在我们面前的这部鸿篇巨著———黄楠森、庄福龄、林利主编的《马克思主义哲学史》八卷本（北京出版社１９９６年出齐，
当年又出修订第二版），
也是一部内容独特的“命运交响曲”。
自始至终地对准了马克思主义哲学的核心部分，
历史长河的总体再现按照什么样的总体框架来把握一个半世纪的马克思主义哲学史？
贯穿这里的思想脉络，
尽管经历了许多不同发展阶段，
是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，
建设有中国特色社会主义，
把发展生产力的根本途径与走向共同富裕的根本目标的统一，
把科学技术作为第一生产力，
培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人；
社会的失控和无序一般都发生在社会结构的分化与整合的不同步时期，
社会生产力有了迅速的发展，
我国社会也还存在不少矛盾、不少问题。
从我国目前各种社会矛盾的性质和特点看，
要解决中国社会改革时期的不稳定问题，
似乎是削弱政府的社会控制能力，
经济稳定是社会稳定的物质基础。
各种腐败犯罪现象、国有企业亏损面大、国有资产严重流失、国家财力下降，
搞社会主义市场经济面临着更艰巨的反腐败任务，
因为社会主义国家政权既是社会的管理者，
”这一论断，
在理论上彻底解决了关于股份制究竟是姓公还是姓私的争论，
如何才能充分利用股份制这种企业组织形式，
以存量调整为主，
二、真正实现法人实体的治理结构，
而不能太多采用行政手段加以干涉。
确定对财产的所有权与使用权，
包括出资人对企业财产的终极所有权和企业法人对资产的法人所有权，
明晰各自的权利和义务，
促使企业建立起使资产保值、增值的内在激励、约束机制，
逐步推进国有股、法人股的正常流动，
保障股份制规范运作。
需要一种全新的发展观；
应当围绕着可持续发展战略和２１世纪议程重新审定我国的城市规划、产业结构等重大方针政策；
与会专家分别就中国经济的国际比较和世界经济新时代的机遇与挑战作了专题演讲，
并介绍了ＯＥＣＤ关于中国经济增长研究的最新信息。
近年来经济全球化趋势由于贸易增长、资本流动和技术转移等原因，在国际可比意义下对中国经济发展状态的计量和比较还不理想。
大多数专家认为，
（３）人力资本如技能、受教育程度、组织能力的改进；
（４）单个国家经济通过商品和劳务的贸易、投资、知识分子和企业家相互作用，
还有３个其他因素也发挥了重要的作用，
自１９７８年改革以来，
经济开放刺激了竞争，
改进了质量，
由于它们一方面承担着巨大的社会保障义务，
《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，
提出了新的学术见解。
对一些比较尖锐而且争议很大的问题，
作者对于这些富有新意的问题的回答，
与此相应，
从第一性问题、同一性问题、客体对主体的意义问题三个方面展开了马克思主义哲学对基本问题的回答。
从而形成了有内在联系的整体结构。
从人的实践活动出发，
赋予我们目前常见的人的素质或人口质量以新的内涵，
也有图表、事例、数据，
从而使社会史研究由表象描述深入到社会内在结构功能、社会生活及其社会变迁的探索。
部队的同志告诉我那就是大名鼎鼎的水仙。
而且是件很值得夸耀的事情。
那你到漳州真是白来了。
还有多大的差别呢？
正是这种表面看起来也许并不特殊的地理环境造就了水仙的特殊品质。
启动了水仙生命中特殊的密码，
还是这片土壤中究竟藏有何种神秘物质，
觉得这块地方有一种令我心动的灵性。
漳州并非水仙的原产地。
但与漳州人出于对水仙的钟爱，
想让它在多长时间内开花，
给这座历史文化名城增添了一种令人难忘的生命的和艺术的气息我感到那美丽女神的造型就是漳州人心中水仙花的化身，
而又随时忘却甚至，
当然更像泪水来自大地或天空因其喜悦而温热而流淌并且甘美在忧愁中变咸变苦变得干枯或者冰冷普通的水，
一阵清爽爽的晨风轻轻地吹着，
欣欣然捋了捋齐胸的银须，
真真有福，
有些惊喜地问道：“说了半天，
乃我老朽之快事乐事也！
你真了不起啊！
天刚蒙蒙亮的，
重重地吸了一口，
童志成心中涌出一种如饮琼浆的快慰，
说话间，
珠江口港湾被镀上了一层瑰丽的色彩……载有珠江钢琴的粤海０８号巨轮，
童志成打听起何老伯来。
映入眼帘，
包括国有企业在内的各种所有制企业的竞争条件是平等的。
总是高举起改革的利刃，
不断砍掉那些不断出现的与市场不相适应的‘枝枝蔓蔓’……“童志成属于这类经营者。
在世界钢琴产销排序中坐着第三把交椅……还捧回了法国的‘优胜奖’，
“每年增加一万台钢琴的目标怎样实现，
副老总们的看法并不一致。
现在童志成正式提出这个问题，
觉得还是有一点意思。
天王同意把云娇抛下凡间作民女，
但她还有仙女神功。
霎时，
抢占市场’，
你说吧，
”一年又一年，
”童志成如实“坦白”道，
“是一位认识您的美国朋友，
相识是一种缘分嘛。
你们的珠江钢琴，
科雷先生的参与，
使“珠琴”如虎添翼。
员工们的素质好！
从科雷先生对珠江钢琴的贡献，
童志成深知一个道理：世界各国的技术总是处在永不间断的互相交流、互相渗透、互相影响、互相吸收过程中。
于是，
技术含量和产品质量大大提高，
上乘的产品，
钢琴演奏家卖的钢琴，
买，
中国优秀的企业经营者，
天天往返于单调枯燥的直线与圆圈之间，
像那酸罐酸槽一类的补焊，
又是一个风寒雨细的深夜。
泄漏排除了，
”“谁叫咱是党员，
”简世辉边说，
共帮助１６０万贫困妇女脱贫。
到本世纪末至少帮助１００万贫困妇女脱贫。
省级政府拨给妇联扶贫项目和培训费已达６３５０万元，
各级妇联为“春蕾计划”筹款累计已超过２亿元，
发达地区妇联还发动社会各界开展送温暖捐赠活动，
为贫困地区妇女办实事、办好事。
从内地到港澳地区、台湾同胞、泰国、马来西亚华侨……活动像滚雪球一样产生了巨大的反响。
从而使１３所高校的１３５名贫困女大学生获得了从一年级到毕业四至五年间，
也会被那一幕幕贫困落后的情景所震撼。
妇女的脱贫应引起各级政府的高度重视。
贫困妇女劳动强度大，
比较普遍地承担着繁重的家务劳动和一半以上的农活，
开展扶贫工作，
特别是妇联组织，
在空中工作２２年后走上领导岗位，
使日本客人安全舒适地到达目的地。
以上这些虽都是乘务员生活的酸甜苦辣的写照，
法子在哪里？难在资金上，
其中妇女劳力３１２人。
当年１００户农民脱贫，
滨州地区各级妇联在“巾帼扶贫行动”中，
全村有３０户加入到了养兔行列中。
与爷爷、弟弟相依为命。
６３岁的叶莲美，
将他卖给一个姓曾的人家。
开始过着美满生活。
党和国家号召干部职工下放到农业第一线，
又因她全家下放到农村，
于１９９７年９月借凑１８００元，
从而姊妹圆了离别３６年的梦。
会员存款达１９０万元，
帮助７０多名妇女走上了致富路。
城镇女工下岗与再就业问题，
在林木苍翠的滨湖之畔，
但看面相，
卖药的不吃自己生产的药……而使用自己生产的产品，
是唯一被国家统计局授予“中国明星企业”称号的保健品厂。
张友生有一套理论，
没有文化的产品也成不了气候，
向第五十届世界统计大会捐赠三十万元。
资助贫困大学生完成大学学业，
令人感慨不已。
我心中的歌《红岩颂》——献给伟人周总理（附图片１张）何启君我老了，
歌唱人民的好总理，
在红岩嘴山头的楼房，
在蒋介石的血淋淋的屠刀下，
不分昼夜地忙碌着，
小廖（承志）被捕。
天天在潮涨潮落、风风雨雨中。
周公，
敲击着全体红岩战士的心灵。
生死在一起！
有如囚徒，
童小鹏正好遇上，
题诗一首：“大乐天抱小乐天，
救出胡志明。
寻觅希望的光亮。
而同沈钧儒的往返，
萌发了“民盟”的初芽；
周副主席把党的雨露浇洒着我的心田，
又常似云朵之飘飘。
我怎能忘得了？
高歌周恩来！
伟人永恒！
从此再也没有跟顾客红过脸。
何以能引起人们那么大的关注和兴趣，
有针对性，
上面写着：“今日内部学习，
”后来这块小黑板被吴天祥锁进了柜子。
哪管你周三周四呢！
锁的是动辄将上访者拒之门外的陋习。
学习的目的是为了更好地工作，
楼下有河，
春婆苦心经营着这间茶楼，
女儿春姑扑倒在母亲的怀里哭诉着：“娘啊，
凄凄惨惨，
全都给了春姑。
春婆老去了。
春姑成了茶楼的主管。
左侧茶厅闪出一个小伙：“春姑姐，
”右侧茶厅出来一位壮汉：“春姑娘，
五块的。
不知哪杯惹人爱，
随着歌声坐拢来……”后堂吊楼栏杆旁一位独辫姑娘，
唱起了脆丽的山歌。
摘取了满天的星星，
”春花赶忙迎到门口，
喝杯早茶。
你们来，
她那白嫩红润的脸庞也写满了深厚的情意。
翻车倒人就成了常事。
被拍片人的导演在粪篓里装了两篓麦糠，
字少颖，
引发泽州人思考一个问题：（附图片１张）本报记者朱竞若压题照片：水东乡引进国外技术建设的蔬菜大棚。
含煤面积占２０％，
是“村村点火，
省城一家报纸发表了一篇尖锐的文章，
也是包袱。
县委县政府感到形势严峻。
提出问题的关键是要解决问题。
县委县政府先后组织乡镇干部和小康村的党支部书记到三南两东（苏南、浙南、粤南和胶东、辽东）地区参观学习，
一个是村镇建设规划，
那么帮助一个个村镇转变生产方式，
要对历史、对子孙后代负责，
没有别的路可走。
盼科技，
县委书记和县长带着一批乡镇企业家走进了中科院。
泽州以煤养农，
使农业投入有了一个大的突破。
用于发展节水农业。
县委县政府认为，
开阔视野。
为提高农民素质，
２６个乡镇全部建起了成人教育中心，
河西走廊武威、张掖、金昌、酒泉、嘉峪关５地市已建成文明小区１９４个、文明单位和文明窗口１５５６个，
把河西建设成团结、稳定、文明、富裕走廊的奋斗目标。
形成了上下相互贯通、纵横相互联系的拥军网络，推动了双拥工作向深度和广度发展。
河北省张家口地区尚义县和张北县交界处发生里氏６．２级地震，
今天下午江泽民总书记和李鹏总理打电话给中共河北省委、河北省人民政府负责同志，
自力更生，
在河北省张家口西北张北尚义地区（震中位于北纬四十一点一度，
省政府已拨款五十万元救灾，
张北、尚义县乡镇已动员起来，
北京军区２５１医院和集团军组织的５个医疗队目前已在尚义县、张北县的大河乡、单晶河乡、海流图乡和馒头营乡等重灾区展开抢救伤病员工作。
石油工人战隆冬（图片）铁人王进喜生前所在的１２０５钻井队，
周恩来故居管理处还建成占地近千平方米的周恩来墨迹碑廊，
首次突破百亿元大关。
废止文件和收费项目１１１４个，
（袁亚平）南昌多渠道、多形式安置下岗职工取得进展，
４００余名演员、医生、科技人员、干部等组成的３０多支工作队浩浩荡荡开赴各地农村和边远民族地区。
预计观众将达到４００多万人次。
发展西部』的战略格局已基本形成。
油气产量分别比上年增加一百八十一万吨和七点三亿立方米，
对于陆上石油工业今后的发展，
吴邦国要求突出抓好改革攻坚和科技攻关，
既可弥补国内油气资源的不足，
尽量避免和减少风险。
第五，
进一步加强领导班子建设，
陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，
企业改革和产业结构调整任务艰巨。
努力提高采收率，
钱其琛结束访问摩洛哥时指出中非合作前景美好据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，
作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，
说明中国和非洲国家的经贸合作有着广阔前景。
实施联合国有关决议。
制裁不应该无限期地进行下去。
话剧《虎踞钟山》轰动京城，
看完《虎踞钟山》后，
这就要求我们掌握更多的专业知识和专业技能，
年初提出为农民办的５８件实事，
马上办理。
谈家桢基金褒奖优秀青年学子据新华社杭州１月１０日电（记者林楠）３６名来自全国各大学、科研机构的在读博士、硕士生，
他们的年龄都在３０岁上下，
８８岁的中科院院士谈家桢，
这是非常难能可贵的。
这是我国第一个授予生命科学领域研究生的专项奖学金。
受东南亚金融风暴冲击美欧拉美股市大跌本报曼谷１月１０日电记者成元生报道：在东南亚各国货币继续贬值的压力下，
印尼股市９日下跌４．１４点，
新华社伦敦１月９日电在纽约华尔街股市和亚洲金融市场动荡的影响下，
停车！
凶狠的歹徒迎面冲上来，
邱玲奋力还击。
邱玲被送进医院。
治疗中，
也于日前被拘留１５天，
南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。
当喇嘛们从新闻中得知西藏那曲、阿里、日喀则等地区发生特大雪灾后，
中塔两国、两军的友好合作关系得到了进一步发展。
以战略的眼光来看越中关系。
而中国共产党和进步人士也对他开展越南民族解放斗争给予积极支持。
从而接上了同共产国际的组织关系。
最后他对越中关系得出这样的结论：“从地理和历史上看，
广泛团结各阶层人民、各界人士包括前国民党军政人员，
为振兴国家而努力工作；
就是借此激励越南人民学习中国的经验和先进人物的思想，
在胡志明这１４０篇文章中，
是一位无产阶级革命家所特有的远见卓识。
中国人民将永远铭记在心。
是一位服务于英国特工部门的超级间谍和杀手，
刀枪不入，
并经常使用一些新式秘密武器，
“００７”影片产生于冷战年代，
在苏联时期，
是“狂人”所办报纸的名称。
奔驰在德国高速公路上殷峻彪刚到德国就听朋友说，
四通八达贯穿全国，
行驶在最外侧道上时速也在１００公里以上，
就得加速到１４０公里左右才能并入中道。
也领略到在高速路上行驶的酣畅。
也只能是惊叹之余一饱眼福了。
在市内行车，
行人车辆都很守规矩，
德国的各种交通标志非常清晰，
就会提醒司机前方到达某一重要路口，
使车辆在不影响速度的情况下提前顺利变线，
只有车轮与路面磨擦的刷刷声。
这时前后车辆会过瘾地按着喇叭表示祝贺。
则应伸手致谢，
则用转向灯表达谢意；
以示让行；
如遇前车有故障而驾驶员尚未发现时，
德国警察不分警种，
关键时刻，
在我刹车按下紧急灯的同时，
也驶近了事故现场。
并有人员清理路面。
故乡》，
大厅座无虚席。
她到山形电视台当了一名节目主持人。
只知当年被李香兰唱红的《茉莉花》、《夜来香》、《何日君再来》。
１９９６年她自费来到中国中央音乐学院留学。
都有进步。
研究中国音乐史。
图片：奥山由美走近米兰大教堂张武扬意大利全国最大的工商业和金融业中心米兰，
比许多国家的体育馆容量还大。仿佛浮现空中的尖塔之林，
又宛如一顶缀满珠宝璎珞的凤冠。
有一种说不出的真切感，
但却没悟出雕像隐藏着什么人生谶语！
４根高矗的立柱和６２根较小的圆柱，
所有窗上全部用五彩玻璃拼缀出圣经故事。
在管风琴悠悠的鸣响中，
这是真身，
头部由银铸补成。
它不仅是信教者的精神寄托，
历经千百年的西方古典艺术还能如此绚烂吗？
而没有艺术精灵的张扬，
只见一群鸽子排着阵势，
在尼罗河和地中海，
是水上人家拢船聚会和吃饭过夜的理想去处。
一条条停靠在桥下的木船上人影摇动、渔火闪烁、炊烟袅袅。
他们只祈求真主的佑助之手能让他们多打到鱼，
当渔民的父亲把她从自家的船上嫁到另一条船上。
“大桥是现成的保护伞和庇护所，
聊以糊口。
她们的安危祸福完全听凭真主的意志。
可开罗的水上人家的婚礼几乎是悄无声息的，
简单得不能再简单。
到了结婚的日子，
一个渔民要向尼罗河岸区的警察机构交纳１５０埃镑，
这些以船为家的人们似乎已经把这件事忘在脑后，
或者不再去想。
有位同志发出“惊人之谈”：“因为中国人在很长时间里没有搞清楚轿车是什么。
就买进口车，
到了１９８６年中国才决策发展自己的轿车工业，
他问我，
市场经济的根据是社会化分工协作，
给它的定性是一种“资本组织形式”。
从直观的形式上看，
但实践使他们懂得，
现在我们也明白了，
认识如实了，
思想就解放了。
在资本主义社会存在过的，
但总的误区还是唯书不唯实的问题。
现在全国移动电话用户数有１０００多万户，
在人口中的用率为１％。
火爆程度可与银行营业部相比。
各报广告中手机与电脑、汽车一样成为露面最多的商品。
中纪委和监察部一直把清理用公款购买手机列为党政机关厉行节约制止奢侈浪费的一项重要内容，
如果把各个市场的不同景象联系起来观察，
这些针对经销商的让利，
如果实行话费分成，
ＢＰ机刚登场时，
这中间有多大的利润率！
隔周星期日在此与读者见面。
《视点》坚持正面宣传为主的方针，
一门心思“朝上爬”。
哄荣誉的人，
新春佳节将至，
增进友谊。
过去有“过结儿”的同事、朋友、亲属，
未尝不是件好事。
驻该村乡干部曾洋生与村民一道挖泥挑土，
放下架子，
为防止驻村干部蹲点形式化，
该市建立和健全了干部下乡考核监督约束机制，
不久前，
但自然环境的恶劣、施工条件的艰难实属罕见，
但是到一定时候这些援助一定要还。
”长沙市着手整治所谓美容美发店本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：长沙市公安部门认真整顿美容美发店。
就在这种祥和的气氛中，
元旦之后，
在有些地方，
贪污堕落，
徒然增加邮递的负担和资源的浪费，
而礼数颇多的日本人也厌烦了卡片成灾，
我深以为然。
由此联想到在１９９６年维也纳新年音乐会上著名指挥家洛林·马泽尔用汉语向观众致“新年好”，
热衷于五花八门的评选、应接不暇的应酬、名目繁多的观摩，
着力解决涉及全局的突出问题，
其他问题也会迎刃而解。
要组织力量，
把力气真正使到刀刃上，
一级抓一级，
不断地健全和完善抓落实的机制和措施。
脱离群众，
要想把今年的各项工作落到实处，
全国海关征收关税和进口环节税９４０亿元，
全面分析准确掌握税源、税收情况，
完善审价工作计算机应用体系，
努力遏制瞒报价格的不法行为，
全年通过审价补税２６．６亿元。
加强对易混淆、税率悬殊较大的商品的化验鉴定，
严格审批缓交税款，
催缴欠税共１０亿多元。
（赵志文王桦）调减产量保护资源分流人员提高效益国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，
按照林业分类经营和改善生态环境的原则，
其他林区天然林也要逐步停止采伐。
开始了充满艰辛的跋涉：推车运货、维修管道、捡破烂……许多累活、脏活、险活都干过。
由于要货急，
公司得到市场信息：这种高压柜即将被一种更高档次的高压柜所取代。
两个月后，
开发成功率均达１００％，
投入产出比都在１∶３以上。靠它去抢占市场制高点！
他仍专心致志地工作在省会长春安装工地上。
有公司领导班子的示范作用，
他让大家计算一下，
公司制订了不少严格的规定。
销售员们心里深感不安，
就请他马上交辞呈！
旅游过境人数近七十万人次，
图为从俄罗斯境内运来的木材正在换装，
截至１９９７年１２月３０日，
储量规模在１亿吨以上；
迎来了继１９９３年之后的又一储量增长新高峰期：数十口探井发现良好油气显示，
在新区产能建设方面，
各油田实行项目管理，
新疆石油局将开发出的５．８亿立方米的天然气，
１９９７年新疆三大油田探明的油气储量和原油产量的增长幅度，
（陈沸宇刘枫）军民携手战天灾生产自救建家园张北－尚义灾区人民奋起抗震京津一批救灾物资药品运往灾区本报张北１月１１日电记者余继军、何伟报道：张北—尚义灾区人民积极投入抗震救灾。
河北省市县三级迅速成立抗震救灾指挥部，
武警张家口支队的３００名官兵昨晚７时就已赶到这里，
设计概算投资２·５亿元，
（张悦）无形的扩张———调整中的北京大商业（上）本报记者田俊荣帮助选择市场定位“金九银十”，
按销售额的一定比例，
贵友大厦与经营不善被迫关张的卡玛商业签订输出管理合同。
都定位于中高档。
他们确定了这样的理念：干脆将“卡玛”改造成全国最大的折扣商场。
每派出１０人—２０人的管理队伍，
随着挂“赛特”商号的商场增多，
留下的也只是“麻雀”不是“凤凰”了。
业内人士认为，
有利于一些受政策、资金限制，
其实，
从输出管理人员变为输出成熟的管理模式，
这种“无形”的扩张方式背后是“无形”的投入。
从某种意义上说，
棋错一着，
柜组长当经理”的人才“空心”现象，
就全国而言市场机制框架正在探索之中，
但其发展迅速，
于是将历年积存在工艺流程中或保险柜里的黄金尽数交售，
贷款余额由２３０亿元增至４４４．２亿元，
完善存款激励机制，
强化多元优质服务，
（董心奎刘健李林）中行授信海南航空六十五亿元本报讯记者田俊荣报道：日前，
在中行的支持和自身努力下，
资本金由１０００万元扩充到１０亿余元。
从大同市调整产业结构，
在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，
拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，
自去年１１月在我国试行运作后，
显示了较强的发展态势。
“风兰之旅”尚只限于持五年因私护照者参加。
而今却包袱过重、步履艰难的国有大中型企业。
因此，
全省净投放扶贫贷款５．６亿元，
全部纳入了国际互联网络，
实现了信息查询、信息发布、电子信函的传输等功能，
该院查处国有资产流失罪案４８件，
占同期经济罪案的６８％，
负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，
在核拨加工费时，
为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，
这不单是检察机关一家的责任，
记者驱车数千里，
参赛人数就达２６万多人次。
先后投资８００多万元，
纯朴憨厚的河西人民，
冒严寒，
群众自发的拥军故事更像满天的星斗，
今年是服务队组建的第十个年头。
有的还到生活困难的学生家中，
帮助学生料理家务、补习功课，
为了解决驻军官兵“吃菜难”的问题，
帮助驻军发展农副业生产，
市工商行和农行为基层连队装修俱乐部，
添置文化用品，
还有几位女学员忙着洗衣服、擦桌子、扫地……１６年前的那个冬日，
学员们用自己的钱买来砖瓦、水泥修复；
”聂永芳老人有一个珍藏了１６年的包裹，
”不忘群众疾苦温暖送进万家安徽本报合肥电记者刘杰报道：近日，
连日来，
慰问困难企业职工，
云南本报昆明电记者任维东报道：云南省解困与再就业领导小组日前与省交通厅、煤炭厅、林业厅、电子工业总公司、铁路总公司等９家单位签订了责任状，
省就业局拿出１８０万元，
去年青岛地区遭受百年未遇的特大干旱和１１号风暴潮袭击，
（新华社记者索朗罗布摄）文明与不文明士心去年笔者就“讲文明、树新风”这一题目采访了几个地方，
一个小巷长年因下水道不畅，
讲文明的活动搞起来后，
马路清净了，
有时是为了讲文明，
横竖那个意思讲出来大家都明白，
但反映出有些人对讲文明、树新风活动的理解出现了偏差。
据统计，
采取海上抓、陆上防、边境堵、口岸查等措施，
海陆结合，
查获偷渡人员５２７６０人。
５年来共查获走私案件近４０００起，
”“对群众的各种紧急求助，
拉开了今天由北京市公安机关举行的“１１０宣传日”咨询活动的序幕。
为增强人民群众的报警意识，
参加了咨询活动。将以前的７８个交通岗减为５个，
受到群众欢迎。
有效解除了病人痛苦，
本月中旬，
赠送给北京市中小学生和参与救助工作的社会各界代表。
来自上海大世界『吉尼斯』总部的消息却不尽然：一人肚里有各种积石，
申报『巨无霸』；
『吉尼斯』拒绝畸形和『无聊之最』。
受其影响和毒害，
只要有钱可赚，
坚持实事求是，
更应该拒绝无聊，
有识之士把江苏的“苏锡常”和浙江的“杭嘉湖”，
产业调整和升级换代的产业优势……都为嘉兴提供了“近水楼台先得月”的便利。
”确定了总体建设目标：建设成为上海南翼现代化港口型工贸城市。
如今成为嘉兴市协作办、海盐“金达”等许多单位的办公大楼。
在产业上突出工、农、外经贸、商贸、建筑、交通、旅游七方面接轨重点，
沪嘉光缆通信工程全面开工。
沪杭高速公路嘉兴段进展顺利。
嘉兴中远国际货运有限公司组建。
联合以上海为中心的周边城市和地区，
穿珠成链，
比往年有大幅度增加。
刘金美、王良、陈荣春、林逸、金能筹、陈增光、周厚稳、周畅、王耀华、李祖可、陈家骅为省政协副主席。
安启元当选陕西省政协主席新华社西安１月１１日电政协陕西省第八届委员会第一次全体会议今天选举安启元为省政协主席，
使我们的试验成为全球大气研究的重要组成部分。
初步估计，
为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。
加快我军质量建设步伐，
大力培养高素质人才，
傅全有要求总参机关的同志一定要把握方向，
要按照军委的决心和意图，
理清军事工作指导的思路，
选举法和地方组织法修改后首次实施各级人大换届选举全面展开据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，
如规定地方各级人大代表名额，
全国省、自治区、直辖市４．５万多个乡、镇的６．５亿选民积极参加投票选举。
我们这支胜利之师也面临着新的考验。
《虎踞钟山》连续两次晋京演出，
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，
１９２７年参加广州起义时加入中国共产党。
曾任红五军党委委员、副军长、军委书记、红三军军长等职，
像高３．３米。
《人权百科全书》翻译出版据新华社北京电由美国政治学与人权学教授爱德华·劳森编纂的世界上第一部《人权百科全书》，
他的作品，
散发着艺术灵性气息。
县委组织部门都结合农村经济发展的实际，
奔赴到全县５１４个行政村中，
全村建成了月成交额在１２００万元以上的专业白铁市场。
和丈夫一起仅１３天时间就建起了一个占地５亩的养猪场。
报中自有致富路。
”读报用报不仅转变了农民的思想观念，
看到了师生合伙种植的２２种热带水果，
他所在的村子成了远近闻名的“养猪村”。
入学不需要考试，
毕业后愿意学还可以来学；
学习期间因故中断学业也不要紧，
灵活机动。
但终究不能代表一个人的全部。
怎好用考试成绩一杆秤。
谈到山区教育，
还可能挫伤青年求学的热情和群众办学的积极性，
把教育投入引向误区。
至于盆栽花卉则更是像大棚蔬菜一样，
在规格化和规模化上做文章，
以目前国内的园艺技术水平，
展期两天，
是近年来在我国举办的规模最大的外国教育展览，
省科协每年从科普专项经费中拿出６０万元支持各地基层科协开展此项工作。
以神笔指点江山，
国务院领导人专为新落成的大桥题写桥名。
在城市特大桥中为第一宽度。
５４米高填方路基，
并在１９９６年第三届亚太地区舞蹈运动锦标赛中获标准舞第二名的优异成绩。
他说，
他认为两国的政治磋商与合作堪称典范，
并主张国际社会应尊重阿政府和人民选择适合本国国情的政治制度和发展道路，
两国在政治、经济、文化等各个领域进行了富有成效的合作，
并对国际重大问题保持着广泛的共识。
他强调，
他感谢阿尔及利亚多年来在联合国人权会议上对中国的宝贵支持。
阿塔夫再次祝贺香港回归中国，
并坚信台湾问题必将最终得到解决。
阿塔夫完全赞同钱其琛的意见，
中国外交部部长助理吉佩定和阿外交部秘书长本·贾马签署了中阿经济技术合作协定。
如果中东地区国家要实现和平共处，
他指出，
以方必须尽快在西岸实施第二阶段撤军，
中东和平进程的前景及该地区面临的紧张局势令人担忧。
双方还讨论了格罗兹尼航空港的地位及车臣的海关、边防和税收等问题。
阿卜杜拉季波夫此次车臣之行，
立即向中国空运援救物资。
因而一些小党的立场对于和谈的成功与否亦可具有举足轻重的影响。
德桑蒂斯非常诚实地谈到当时的想法。
在旅馆帮助下，
”德桑蒂斯还请律师为自己准备了一份声明，
由两位失主签字，
其使命是进行欧盟—阿尔及利亚对话，
有一架飞机扔下了两颗炸弹。
前往波黑上空执行巡逻任务之后返航，
直径４５厘米，此次事故发生在离塔兰托市只有３０公里的农村地区，
停车是件令人伤脑筋的事。
几个足球场大的停车场上停满了五颜六色的小车，
但实际上却井然有序，
足足转了十几分钟，
”我回头一看，
我们随后又来到市内的另外一家商店。
顾客需在街道两旁的付费计时表前停车。
但“无头表”仍有增无减。
卡翁达的律师已经证实，
土井的新任期为五年。
并在一些问题上达成共识。
巴拿马政府计划将移交后的军事基地建成一些国家的使团所在地，
据伊拉克《共和国报》十日报道，
尤其是同有组织的犯罪活动进行斗争。
抢劫、盗窃案件更是层出不穷。
但同时也带来了一些发展机遇。
货币危机发生后，
印尼森林大火已灭，
随着新年钟声的敲响，
路透社调查的１１位美国证券策略师预计１９９８年底道—琼斯指数平均值可达８７８０点，
一般估计，
只有２．５％，
股票价格均告下滑。
股市前景依然看好，
而且，
最乐观的估计是全年上扬１４％，
去年阿经济所以能获得高速增长，
自那以来宇宙中的所有物质一直在向外膨胀。
他们所有的研究都表明宇宙是“开放的”，
日本金融体系陷入了战后以来最严重的危机。
２０家大商业银行的不良债权总额约占其资本总额的６０％。
并且无法以基础条件来解释。
日本银行从１９８６年起，
金融机构不得不寻找新的融资对象，
因此尽管金融机构拥有大量的不良资产，
———日本金融体系缺乏透明度，
这与无效、扭曲、陈旧过时的行政管制政策不无关系。
专家们认为，
中央银行应建立经济监测和预警系统，
美警方没收借名画奥政要希望澄清历史新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，
许塞尔指出，
加之这里游客众多，
物价极高；
以阻止芝加哥一名科学家试图克隆人的计划。
１月６日，
政府着急。
等待，
不是办法；
每周一本版头条力争都刊登老百姓关注的话题，
岂不快哉。
一如赵浩生先生；
目前很难统计。
专家指出，
而盗卖是其中最主要的问题之一。
我们可以找出一些共同的特点：一、盗卖仅发生在上海证券市场，
这是因为沪市实行中央托管体系，
那么股票被盗卖的漏洞究竟出在哪儿呢？
存入资金，
设置交易密码；
若股民需要提款，
券商应认真核对身份证、股东账户卡和资金卡，
到证券营业部开设资金户头，
由此我们可以看出，
很少听说有营业部因此而抓获罪犯，
１９９４年６月，
主要表现为贷款比较谨慎。
这显然是一个有着非常重要意义的转变，
还要有竞争意识。
与正在改革中的国有企业一样，
也有一个转变经营观念的问题，
这无疑是正确的，
企业经营业绩的好坏不是一成不变的，
上市公司已达３８３家，
上海证券市场积极为上市公司和非上市公司提供资产经营和资本运作的场所，
目前上海证券市场的投资人账户超过１７００万，
股票、债券、基金市场共同发展，
在技术装备上，
在市场规模拓展上，
Ａ股投资者遍布全国各地，
为市场参与者提供更加优质、高效的服务；
降低运作成本，
此次中国银行发行的“亚欧债券”是中国金融机构迄今发行的金额最大、期限最长的浮动利率债券。
无论自己多么需要资金，
这就是利息。
年利率、月利率、日利率三者之间存在换算关系，
法定利率和市场利率法定利率是指中央银行直接制定的利率，
中长期利率是指资金借贷期限在一年以上的利率，
浮动利率是与法定利率相对应的概念，
在法定利率的基础上自行确定的利率。
名义利率是指由中国人民银行规定的法定存、贷款利率和符合规定的浮动利率。
它等于名义利率减物价上涨率。
三、推介合适的保险服务及产品。
一名好的业务员，
中国工商银行北京市分行是工行总行下属最大的分行，
上年末人民币资产总额达到３０２７．６亿元。
（朱章印）『打』出来的防伪产业有人把屡禁不止的假冒伪劣商品称为『仅次于贩毒的世界第二大公害』，
怎么办？
可以说，
“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。
从事防伪技术科研、开发、生产的企、事业单位已达２０００多家，
防伪是个全球性课题近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。
召开听证会，
比如食用加碘盐，
都可以看到这种由全国防伪行业协会推荐的防伪技术产品的影子。
某地一家防伪总公司的总经理，
发布了《防伪技术产品管理办法（试行）》。
不过，
单是一些可能出现的“小麻烦”就够你受的，
事实上近几年的确发生过因汽车防盗报警器发生故障起火并烧毁汽车的例子。
行家分析，
但他们的问题是，
从未赢得广泛的知名度。
上海同心实业有限公司“同心”ＰＴＸ－３型汽车防盗报警器。
在将要迈进２１世纪门槛的今天，
为了地下铁路的建设需要暂时关闭它，
但是上海没有这样做，
则有报道，
赞语不绝于耳，
结构科学、工艺精湛、造型优美，
堪称古代桥梁建筑的典范，
其意义不仅在于经费上的节约，
看完这篇报道，
综采工作面单产达４１０万吨，
东滩煤矿是１９８９年底才投产的新井，
而东滩矿各方面均堪称“全国一流”。
地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。
无乱设的商业摊点；
无违章建筑物。
十几个国家的客人来参观考察，
采掘一线职工最低文化水平是高中生或技校生。
办了５个中专班和１个大专班，
准备用３年时间，
使采掘一线工人普及中专文化水平，
共有２６个瓜果、蔬菜品种获得“海南省优质农产品”称号，
并以“海南”牌向工商部门申请注册商标。
尽管北京的冰糖葫芦已有数百年的悠久历史，
改变了人们对民间小吃的看法，
在上海、南京日均销售就达１万公斤，
仅此一项，
堵塞人为的漏洞。
目前我国已有１８００余人经过拍卖业从业人员上岗培训，
（马丹妮）我国ＶＣＤ生产厂家中唯一一家生产电脑的企业———实达集团率先通过ＩＳＯ９００２质量体系认证。
这套生产线由制浆、成型、裁边、消毒、包装等系统组成，
日产１０万只快餐纸盒、３０万只方便面碗，
附着力强，
提高了铸件一级成品率。
但呈继续缓慢回升态势。
围绕扶持住宅建设成为新的经济增长点而出台的一系列宏观调控政策逐步到位，
与年初相比略有回落。
影响分类指数值回升到９９．８０点，
广东为６３０万平方米，
上海为１４５万平方米，
由３月份增长７．４％，
商品房销售价格分类指数１１月份为１０３．２５点，
需要说明的是，
与上年相比平均增加２００元以上。
出售面积３５４０万平方米，
从１９９６年８月起，
其取得的售房收入应交纳土地收益金。
减免征收上述综合税款。
再办理保证金退还手续。
新购住房支付款高于售房收入的予以全额退还；
按支付房款占售房收入的比例退还。
对职工所购公房上市出售后６个月内又新购进住房的，
旧公房业主通过与旧公房收购公司签订旧公房收购协议，
截至去年１１月底，
已购公房上市户通过再增加投资购买新房的比例已占８１．８％，
针对不同的住宅取得方式，
提高其住宅有效需求的潜力很大。
根本途径是加快住房制度改革步伐，
转变住房分配体制，
一些较为困难的城市和单位，
因此，
对各类住宅消费者而言，
下面我们将会看到，
因现行职工工资中住房消费含量不足。
较具体一点讲，
分次（如按月）或一次性地发给职工，
从而实现住房的社会化和商品化。
也会使其改革的成本越来越高。
还是纳入住房公积金；
第三，
住房补贴只能用于买房或租房，
逐步理入工资，
（宋连峰摄）住房分配货币化广东四市先行一步编者按：取消福利分房，
住房津贴标准为：一般干部职工三百五十元，
未领足十五年住房津贴而离退休的，
不足部分按经费供给渠道解决。
住房补助金发放标准：每月一般干部四百元，
发放期限十五年。
均可按房改市场价、成本价的价差补贴和工龄补贴两项合计购房补贴。
需要进一步增强全党和全国各族人民的团结，
不同的地区和部门，
只有这样的团结，
才能步调一致，
问题在于，
为了全局的、长远的和集体的利益，
不惜牺牲局部的、眼前的和个人的利益。我们都要把人民群众的利益、党和国家的利益放在第一位，
要以团结为生命，
局部利益服从全局利益的模范。
要求别人顾全大局而自己置大局于不顾的领导干部，
势必人心涣散，
其所在地区、部门和单位，
要坚决防止和克服这种现象。
适合用加法，
９９％以上农户通电，
淮北地区与苏南及沿江地区经济发展上存在明显差距。
变“输血”为“造血”，
至此，
８０％行政村通广播。
到去年底，
改善楠溪江景区内交通、通讯等设施，
为期３年的三峡工程一期建设已顺利完成。
会议认为，
加强移民资金管理，
逐步能致富”。
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
谦虚谨慎，
要继续解放思想，
并与企业、部门和市委、市政府有关同志就国有企业改革问题进行座谈。
城市面貌发生了新的变化。
在对外开放、国有企业改革、政府职能转变和机构改革、金融体制改革、宏观调控的加强和改善等方面继续走在前头，
要采取一系列适当的政策和有效的措施鼓励、支持开发新技术和新产品，
乔石说，
抓紧时间建立并逐步完善现代企业制度。
他强调，
加强对纺织工业的科学研究，
开发新的产品，
提高产品的质量和档次，
他仔细察看了职业介绍和职业技能培训的情况，
刻苦学习，
在南市百帮服务中心和卢湾市民求助中心，
在宽大明亮的交易大厅，
乔石还参观了上海体育场、国际网球中心和正在建设中的大剧院，
认为这对推动文化艺术、竞技体育和群众性文化体育事业的发展，
整个救灾工作，
以对人民生命财产高度负责的态度，
克服困难，
要大力推进素质教育，
培养全面发展的跨世纪人才；
他在新郑市与郑州、新郑两市的２０多名中小学校长和教师就素质教育问题进行座谈。
但也应看到在有些地方和有些学校这一方针还没有得到全面贯彻，
忽视德育、体育、美育、生产劳动教育等其它方面的教育和学生综合能力的培养，
以死记硬背机械式重复训练的方法，
尤其是各级党政领导、教育行政管理部门和学校领导的思想，
也要提高学生家长的认识，
要加强素质理论、实践的研究和舆论宣传，
全面开发人脑潜能，
既减轻了学生因几分之差而产生的心理压力，
又使其特长得以充分发挥。
一些内容脱离学生的现实生活，
进入课堂，
给学生更多的时间自主地、生动、活泼地发展，
六要切实加强薄弱学校建设。
李鹏会见英国客人新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特·贝克特一行时说，
李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。
贝克特一行是应吴仪邀请于昨日来华访问的。
据报道，
衣着单薄的年轻战士，
危难时刻站得出来，
』叶省长的话决不是客套。
面对焦急的灾民，
很快，
据了解，
捐款二十余万元，
大伙走进连队的临时营地，
各项救灾工作全面展开。
方便食品８４７０箱，
民政部对抗震救灾工作高度重视，
与灾区保持密切联系，
１１日晨向灾区派出了工作组，
本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，
目前，
其中，
在一些重要方面取得新的进展，
鼓舞了士气。
就是要朝着实现这“两个大多数”的目标前进，
中央经济工作会议提出，
不仅能使其它行业企业改革和扭亏增强信心，
坚决打好这一仗。
其一，
积极推进各项配套改革。
这些有利条件对打好国有企业改革攻坚战起到有力的支持作用。
非农业从业人员比重提高，
中部地区农村从业人员为１９４３４．４５万人，
而表现在从事非农业人员所占比重，
超过劳动年龄（男性６０岁及６０岁以上，
在本乡内从事劳动的从业人员为４８８６２．９８万人，
在本县外乡从事劳动的为２７３５．４０万人，
农村造就和培训了一批农业科技人员和专业人员，
农机员８５．８万人，
参加作物栽培技术培训的人员１２０３．８万人，
果木园艺培训的３５９．５万人，
农业机械培训的２０５．１万人。
在农村各种农业事业单位工作的人员中，
小型拖拉机１１７９．５０万台，
机动脱粒机７５２．１５万台，同时要推进产业结构调整，
短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，
以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，
以玻璃行业为突破口，
“为了农村消费者”被中消协确认为１９９８年年主题。
全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提出席了大会。
提出年主题建议５８８５个。
以市场为导向，
取得改革和发展的新成绩，
高技术、高附加值船比例明显上升。
促使其尽快关停；
提供优质服务，
促其加快发展。
各部门紧密结合实际，
许多部门在此基础上逐步深入，
分期分批组织机关和地方水利厅（局）４０岁以下青年干部到基地军训。
积极开展读书活动，
强调业务性，
该署金融司去年对全国１１０家信托投资公司进行审计，
在不涉及党和国家机密的情况下，
避免了因延误支付工程费用引起的巨额赔偿，
“三优一满意”活动抓住了机关建设的核心问题。
嘉峪关市郊区的某团营区内却呈现出一片热闹场面：千余台农用拖拉机和车辆来回穿梭于营区，
河西各地市组织了各族群众近１０万劳力和机械设备开往部队，
苦战３个多月，
单是在这条线上，
做好事上万件（次）。
河西军民设立了４００多个带有窗口示范作用的双拥文明共建点。
坚持日复一日地为过往军人军车服务。
河西部队８０％以上的连队成为基层建设先进单位，
参加由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结大会。
没有辜负党和人民的期望。
学历均在本科以上，
磨练意志，
”曾在座谈会对李岚清副总理说，
他这么回答：“夫妻分居两地我无悔，
”沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，
我无悔我的选择。
呼呼作响的西北风中偶尔还夹着些许细碎的雪花，
同是理财，
群众无法监督。
实行财务公开，
支出多少，
想保住头上那顶“乌纱”的话，
今天，
给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。
特别是旱情突出，
（赵凤章李茜）本报讯北京俊邦国际文化公司制定出二百多项内部管理规章，
（陆中秋毛磊）本报讯四川省泸州市纳溪区从每个家庭入手，
目前，
中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，
全面推进党的思想、组织、作风建设，
为全党做出表率。
从严治党，
大力加强党的思想、组织、作风建设，
在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；
李鹏会见希腊客人新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯时表示，
李鹏希望中希两国人事部门之间继续加强交流与合作。
李岚清说，
德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。
江南和江淮的部分地区有大雨；
慰问组在抵拉萨听取自治区领导汇报后的第二天就赶到重灾区那曲，
并赴受灾最严重的聂荣和安多两县，
在安多县滩堆乡，
再一次喊出了“共产党万岁”的口号。
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，
目前企业遇到的困难是暂时的，
不能把多余职工简单地一推了之。
著名指挥家谭利华率领北京交响乐团，
此次以非官方身份来华访问是为了探讨妥善处理两国关系的新观念、新方法，
温家宝会见西班牙客人据新华社北京１月１２日电中共中央政治局委员、书记处书记温家宝今晚在人民大会堂会见了西班牙工人社会党总书记华金·阿尔穆尼亚一行。
各国都争先把最尖端的科技应用于自己的航天计划，
长三甲首飞圆满成功的庆祝会在西昌市腾云楼宾馆举行。
第三次试车时有一个女工叫王素芹，
但为了试验成功，
在龙乐豪的回忆里，
却很少有自己。
用他的话说：“工作是靠大家干的，
龙乐豪和广大研制人员并没有止步，
就是用我们自己研制的火箭多发几颗外星。
１９８６年至１９９６年１月间，
案发后已追缴款、物共计５０００００余元。
取缔一批从事非法经营活动的印刷企业和商铺。
广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，
各地海关接连查获多宗走私光盘案件，
有效保护了该地区特有的生物多样性。
三峡库区复杂的地形地貌和优良的气候条件形成了多种多样独具特色的作物品种资源，
以切断非法光盘和书刊批量运输的渠道。
有关部门也积极做好“三下乡”工作，
经邮电部批准，
发行者在西安市公证处及数百位社会名流的注目下，
近日获得卫生部颁发的保健食品批准证书，
建交４０年来，
中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，
阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。
而今情形则有了很大的不同。
欧洲建设正处于一个重要的历史时期，
３月将举行中欧五国加入欧盟的谈判，
具体来说，
它都是一个重要的欧洲国家。由于外交经验上的老到，
金融领域的独尊，
欧盟希望一个合作的英国为它的建设带进新风。
然而，
如果问起欧洲人怎么看待布莱尔在欧洲担当“领导角色”的宏愿，
无论是昔日的自我孤立，
又怎么能够侈谈“领导”呢？
英国要在欧洲真正发挥建设性的作用，
看到欧洲这一发展前景，
英国对欧洲开始热起来，
另有消息说，
中东地区正进入“灾难的边缘”。
内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上说，
投票率达到９８％以上。
去年１０月１４日举行的市政选举中，
１１日举行的选举工作结束后，
巴山雨夜的惆怅，
这些留学生几乎都拿到了硕士或博士文凭。
去争取华人在美国社会中应有的地位和尊严，
接着，
勾起了大家对故土的深深怀念和缕缕情思。
“同心协力、共渡难关”已成为大家的共同心愿。
据“泰人助泰”基金会统计，
他和一些僧侣以身作则，
广大公务员、商人和企业家纷纷将自己积存的美元兑换成泰币。
素博塔说，
他建议全国１万多家金行筹集２００吨黄金，
政府可以用这些黄金到国外换回美元。
积极投入“泰人助泰”运动。
新年期间，
摆满了食品饮料、蔬菜水果、各式服装、泰丝锦缎、家用电器、泰北的工艺品及泰南的土特产。
通货膨胀率高达１２％；
川·立派总理说：“国际货币基金组织不是我们的兄弟和亲戚，
不能救穷。
桥本和布莱尔还就发表《日英走向２１世纪的共同远景》达成一致意见。
他说，
《欧洲时报》庆祝创刊十五周年本报副社长许中田专程前往祝贺本报巴黎１月１１日电记者果永毅、王芳报道：《欧洲时报》创刊１５周年庆祝活动今天下午在巴黎隆重举行。
大会宣读了法国总统希拉克发给《欧洲时报》社长杨咏桔的贺词。
重申了服务侨社，
希望他们继续弘扬中华文化，
为发展自身优势，
希望两国间进一步加强经贸合作关系。
（据新华社电）德国各地的１０多万各阶层人士１１日上午９时到下午１时纷纷来到柏林弗里德里希斯菲尔德社会主义者公墓，
纪念德国工人运动领袖罗莎·卢森堡和卡尔·李卜克内西遇害７９周年。
在今年的纪念活动中，
因此必须派遣拥有护卫舰等作战舰艇的舰队前往出事地点。
不发生由于日本引起的世界金融和经济恐慌，
印度尼西亚政府将会很好地实施一直得到国际货币基金组织支持的经济调整计划。
并决定缓建１５项耗资巨大的国营和私营企业的大型工程项目。
去年９月，
南财政部长加齐沃达最近对两种汇率之间的差距达到５０％以上表示担忧。
使通胀压力得以缓解，
美能源部：油价将微涨新华社华盛顿１月１１日电（记者翟景升）美国能源部能源情报署日前发表的１９９８年能源预测报告说，
全球对石油的需求量将不断增加，
报告预计，
目前天然气和煤产量上升、石油产量下降的总趋势将保持到２０２０年。
进行为期两年的全面维修。
（新华社记者刘宇摄）（传真照片）２、图为西非开发银行。
（新华社记者庄维汉摄）美东北部遭冰风暴袭击据新华社纽约１月１１日电（记者周锡生）连日来，
美国总统克林顿已批准纽约州宣布五个地区进入联邦紧急状态。
这五个地区有上万人处于无水、无电、无食物和无暖气的困境之中。
而今年，
片雪无存，
受这一丑闻的冲击，
野村证券的舞弊交易行为，
该公司为一名“总会屋”头目亲属办的房地产公司开设了所谓“至尊户头”，
从１９９３年至１９９６年９月，
直到被其内部人员告发并引起日本证券监管当局的重视之后，
才被匆忙披露出来。
股份公司的股票上市后，
未能通过处罚起到惩前毖后的作用。
要求企业定期、真实、全面地披露经营状况。
贴有“节能之星”标签的电视机和录像机在等待开启状态下将比现有机器减少耗电５０％至７５％，
记录轨道间隔由０．７４微米调整为０．３７微米。
成像机根据这些参数将各方位的图像合成为立体图像，
重９１０克，
使用它可以随时随地观赏电影。
在这颗太阳系最大行星的极地出现的极光绵延数千公里，
远比地球极光气势磅礴。
中国游泳运动又迎来了历史性的一刻，
池中，
当一位记者风趣地问“此时你有无巨人的感觉”时，
曾启亮咧开大嘴，
我国体育事业的基础还比较薄弱，
总体水平不高，
大石牌国产保龄球道受好评本报讯中国体育事业的发展，
世界冠军孔令辉和王晨分别战胜了各自的对手。
三局比赛先后只得了１０分、１０分和１１分。
”防城、钦州、北海三港实际上就成了地地道道的“南宁市的港口”。
波涛滚滚的邕江上５座大桥横跨而过；
还冒出了个钦州港。
钦州港兴建时国家没安排投资，
或四出招商引来投资者，
一打听，
接待的同志说，
其中有１８６．７公里穿越黔西南州。
这给昔日交通闭塞的黔西南地区带来了千载难逢的发展良机。
过去，
不通水电，
点支烟可在镇上走几个来回，笔直的４０米宽的大道一直连到车站广场，
有种菜养猪、开饭馆的，
４条国道、省道公路干线在此交汇，
开发区已建成日供水上万吨的自来水厂和３．５万千伏的变电站，
是南昆铁路入滇的第一站。
与澳大利亚合资的云南富达包装有限责任公司范总经理说，
当地政府又给了我们优惠的政策，
又是边远贫困地区。
只好根据运量定产量，
南昆铁路的修建为云南连结东南沿海和海外提供了一条十分便捷的大通道，
一街两巷咋一夜间冒出了那么多的大红灯笼？
后不见尾的，
”６４岁的陈玉英老太太，
仍然是惊奇得大呼小叫的。
一起坐车从长江路东头的九狮苑到大西门，
访问了许多人，
”仇旭东如是说。
药还在吃吗？
有了社区医生，
现在我们平民百姓也有保健大夫了。
强化全民健康意识是大势所趋，
”济南市卫生局局长张泽对记者说：“现在全市已建起２１个社区卫生服务中心，
全州还有５０００多贫困户住在茅屋里，
“风扫地，
月点灯”、“床头屋漏无干处，
恩施州采取各种办法共筹措资金１７８５·６７万元，
１９４７年生，
制定促进全县各项工作发展的政策措施，
仅蔬菜一项人均增收可达１０００多元，
只要扎扎实实干，
办实事贵在有务实的作风，
实事“虚”办，
要坚决摒弃那些“唱功好，
既要“敢”字当头，
面目常是焕然一新。
有一次，
一位领导检查某市市场，
便宜的肉，
最好的办法是迈开你的双脚，
此中总会了解到真实的情况的。
记者如约来到哈尔滨市友谊路１５０号梁军的家里。
上午看报纸，
下午接孙子，
我只想不辜负党的培养，
老大和老三生活拮据些，
”说到这，
她会经常被自己的回忆感动。
那时年轻，
她认识了蔡畅大姐、邓颖超大姐等心仪许久的老一辈革命家。
偌大个年纪，
”１９９５年，
放弃了这个打算。
搞清楚周围敌、我、友军的情况和相互距离，
就会输球。
对于领导工作来说，
时隔１０年，
主要是因为，
因而对我们党实行现在这样的路线和政策存在种种疑虑。
重新校正自己所处的位置。
多次吃过急躁冒进的亏。
早在１９８０年４月，
与我国初级阶段的总体发展进程明显不一致，
始于足下”。
并强调要充分发挥这种主观能动性。
认识规律，
急于求成，
例如，
透过现象了解本质，
可见，
这是考察工作能够顺利进行的重要基础。
弥补过失。
自然只能是“报喜得喜，
在工作中一波三折总是难免的。
只有直面问题，
而且对生产力效率的发挥具有关键作用。
当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。
达到科学的思想境界；
又有开拓、创新意识的管理者和领导者是非常重要的。
就是通过管理可以把各种具有某种联系的因素构成为一个有机统一的整体，
新闻舆论在提高国民素质中具有两个方面的重要功能。
应该反对什么；
不应该怎样做。
学文明先进，
文化建设中对于其他文化成分的继承和吸收，
有中国特色社会主义文化是在中国特定的经济关系和政治关系的沃土上生长起来的，
二是中国特色。
特别是西方发达国家文化的优秀成分，
更不是什么“西体中用”。
从而成为有中国特色社会主义文化的有机部分。
只有这样，
表明了当代中国共产党人要在中国消除贫穷的坚定决心。
社会主义建设的历史从一定意义上说，
我国政府把消除贫穷、解决群众温饱作为最大最根本的人权问题予以高度重视，
使拥有１２亿人口的中国基本摆脱了普遍贫穷的状态。
全国贫困人口从１９７８年的２．５亿人减少到１９９６年的５８００万人，
中国贫困人口占世界贫困人口的比例由７０年代末的１／４减少到目前的１／２０，
贫困地区越来越集中到生产生活条件恶劣的大石山区、荒漠区、偏远地区；
市场经济体制逐步建立所带来的生机与活力以及全社会扶贫济困意识及力量的不断增强，
我国在本世纪末消除绝对贫困的目标一定能够实现。
而在生产力发展的基础上，逐步走向共同富裕。
消除生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间不相适应的方面和环节，
调动全社会扶贫济困的力量。
在实践中探索消除贫穷的路子社会主义制度的优越性，
逐步改变自然地理条件的制约，
充分运用市场机制，
扩大对外开放，
希望在教育。
加强技术培训，
上下齐心，
这将是一个长期的艰苦的任务，
持之以恒，
公款送礼又开始忙活起来，
什么古玩文物、名人字画、邮票金币、股票证券、家用电器、现钞红包……班子内部轮流送，
设专门班子。
百姓吃苦头”。
必须高度重视，
首先，
彻底清理账外账、小金库。
并注意保护举报人的切身利益，
忙评比，
从古至今，
少不了要接受登门致谢；
还不要吃闭门羹？
大吃大喝，
在年关到来之际，
则更应强化自己的廉洁自律意识，
被依法判处有期徒刑１２年的北京延庆县原县委书记刘金生，
每家至少是两三千元的礼品。
再送人民币４万元；
王还收了这个人的“拜年钱”５万元。
１９９３年至１９９７年利用职务之便索取、收受单位和个人４６次贿赂的财物２３．９万元。
以上这些教训可谓惨痛。
各级党组织也应适时加以监督管理。
都不准以奖金、慰问金、节日贺礼名义和其他任何形式名义收取、赠送“红包”，
违者要坚决查处。
负责在省委、省政府大院门口及院内查究送礼者。
对政府部门的腐败行为加大“曝光度”。
三是进一步健全群众举报制度。
收集意见和建议。
目前，
目前，
“公贿”现象主要有以下几种表现形式。
而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，
某局一个不足３０名职工的下属单位，
我们还了解到不少部门和单位为上级领导送钱送物后，
又担心开假发票“冲抵”会搞乱财务，
于是，
开支其“公贿”款项。
也无从查证。
一年招待费少说一两万；
１２月８日１１时４０分，
只见正墙上方悬挂着一块醒目的大匾，
身旁一位村干部轻声告诉我，
实行超支受罚，
可是，
户户有彩电、摩托，
到机关“慰问”的车水马龙，
前来求他们办事的老百姓不清楚不明白，
在走廊里走一遭，
是不是仅市委大楼这样？
以便监督改正。
百姓无不称快叫好。
不断“生产”着顺德市委市府最新出台的管理规定。
最多的一天登了４个版。
顺德透明行政，
现在少多了。
地价电价也比顺德便宜，
１９９７年省农发行来南召搞工作调研的领导共６人４次，
不吃请，
很值得我们学习。
去年以来，
滥发钱物。
但切不可整体松动，
甚至机关科室唱起了“空城计”，
人找不到，
以计算机网络为依托，
征收、管理、稽查各岗位之间的分权防线和税务稽查选案、检查、审理、执行诸环节间的制约防线，
如此这般，
老虎竟然视而不见，
南雁北来；
被北京百鸟园“抢”了过来。
谁还会对杀猪宰羊、烤鸭烧鸡再说什么呢？
与鸡鸭的下场岂不是一样的看京剧《沙家浜》，
怎能上战场把敌杀？
虽然是对沙奶奶的表扬，
拔秧蹲不下，
正是许多人的悲剧。
劳也。
胖了，
无关宏旨，
发福了，
蒋干见事太迟（附图片１张）李克因此时，
企获重赏，
曹操正憋着一肚子气，
聪明一世的曹操糊涂一时，
帮周郎除却心腹之患，
当然发这个议论也属“见事太迟”、“一盆面浆”。
沙沙雪，
随着咯咯吱吱的脚步声，激动地说：“脱贫了，
脱贫了！
”说话间，
我们给他送去了白面、衣服，
帮他一起串换种子，
共同商量种植，
一脸汗水，
老张感动得支支吾吾地说不出话来，
空中的红日升高了，
印象均属春菊、秋菊之类。
恰恰是在一年最寒冷的季节。
最潇洒的菊。
我不禁为这古园的景色赞叹不已。
就在这湖的旁边，
花畦呈东西走向，
属一年最寒冷的季节。
裹着一身飞雪，
扬起花蕊，
面对黑暗，
独独占尽一番风流，
留给人们多少缠绵的遐想啊！
这座保存完好的庙宇作为雷神庙战斗遗址被列为省级重点文物保护单位，
只有一个个洞痕清晰可见，
分兵西去，
一时间，
有一支刚刚成立的中国共产党领导的抗日武装———山东人民抗日救国军第三军。
拂晓前兵临牟平城下。
一场空前激烈的战斗打响了。
一百多名日本海军陆战队包围了雷神庙，
依靠封闭的四合院庙舍，
久攻不下的日本鬼子恼羞成怒，
熊熊烈焰映红了大半个天空。
我军指战员抬着牺牲的战友，
这块只有零点八平方米的铁皮雨搭上，
没有香火，
现多作牲畜饲料或晒干作零食之用。
早早便来到孙中山的故居，
她也嚷着要吃。
是当饭一样狼吞虎咽地吃。
』『啊，
因两个孩子小，
承蒙领导关照，
没有让我去农村，
将我留在单位挖防空洞，
“备战备荒”。
家住在和平门，
北京那时没有夜市，
灯光幽暗，
”女儿文静些，
他一口。
女儿不声不响，
二十多年过去了，
发扬艰苦奋斗精神，
只有主要负责人以身作则，
艰苦奋斗的社会风气。
成效显著的领导干部，
对于个别不听劝阻，
沉溺于花天酒地、奢侈浪费的人，
直接表征着一个国家、民族、政党的精神风貌。
用艰苦奋斗精神使我们党、我们的民族永葆青春。
希望今后进一步加强双方的交往，
他说：『你担任总书记不久就率团来访，
友好交流与合作不断发展。
选举田凤山为省长，
为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。
我国海关是国家对外交往的重要部门，
要尽快和世界先进的海关制度相适应，
这就要求全国海关干部职工提高自身的政治素质和业务素质以及职业道德水平，
把全国的海关工作提高到一个新的水平。
工作卓有成效，
打击犯罪分子嚣张气焰，
全力维护稳定这个大局；
促进廉政勤政建设。
进一步提高干警的政治素质和业务素质。
在工业生产总体稳定增长的同时，
据进驻单晶河乡和海流图乡的某团介绍，
为张北地震灾区紧急救灾及灾后重建提供１０００万元国际援助。
连日来，
红十字会与红新月会国际联合会已将紧急备灾基金７．５万瑞郎调入中国红十字总会救灾账户；
不啻雪上加霜。
香港救世军正收集市民的捐款及物资；
有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。
电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。
作为第二款：“在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，
作为第二十六条、第二十七条、第二十八条：１．“第二十六条违反本条例规定，
”３．“第二十八条违反本条例规定，
危及电力设施安全的，
本决定自发布之日起施行。
此外，
新开工７５个大型项目有３２个分布在中西部地区。
要坚持以适应国内外市场需求为导向，
适当收缩战线，
调整和优化经济结构，
彻底改变传统的计划投资方式和粗放型增长方式。
有效防止和解决“大而全、小而全”和重复建设问题。
是当前国有企业面临困境的一个重要原因。
抓住机遇，
努力搞好国有企业的改革和战略性重组，
加强参与市场竞争的措施，
加快产业调整和升级，大力提高技术创新能力。
工商银行提出，
要严格监督企业规范破产行为，
第二条本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，
下同）。
（二）开展保护电力设施的宣传教育工作；
标志牌及其有关辅助设施；
架空电力线路保护区的区域可略小于上述规定。
但各级电压导线边线延伸的距离，
第十二条任何单位或个人在电力设施周围进行爆破作业，
（十）拆卸杆塔或拉线上的器材，
并采取安全措施后，
（四）在电力电缆线路保护区内进行作业。
第四章对电力设施与其他设施互相妨碍的处理第二十条电力设施的建设和保护应尽量避免或减少给国家、集体和个人造成的损失。
或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，
（二）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为进行斗争，
第二十七条违反本条例规定，
构成犯罪的，
第六章附则第三十一条国务院电力管理部门可以会同国务院有关部门制定本条例的实施细则。
通知说，
整顿财经纪律反对铺张浪费反对官僚主义山西整财治本反腐败本报讯山西省委、省政府紧密结合本省实际，
整顿财经纪律，
节约会议经费３３８９万元；
共组织了１８５４次专项检查，
全省取消各类检查、评比、达标活动４１７次，
受到党纪政纪处分的有２６０人，
有的地方却面貌依旧呢？
说到底，
反对官僚主义，
抓要害，
这样才能真正抓出成效。
全国检察机关表彰先进二十六个检察院被授予『模范检察院』五十三人被授予『模范检察干部』据新华社北京１月１３日电（记者汪金福）一批检察机关的先进集体和先进个人今天在京受到最高人民检察院的隆重表彰。
省人大常委会制定并通过了《黑龙江省追究法官、检察官、人民警察违法办案责任的规定》。
大连铁道有限责任公司所属大连火车站的每个售票口前，
为远离大陆的守岛官兵上门服务。
办理行李托运２２万余件，
被官兵称为“海上拥军铁路线”。
全国政协副主席霍英东、马万祺等四人获特别奖，
（任保发摄）某炮兵师落实“两个武装”本报讯济南军区某炮兵师认真贯彻落实江主席“两个武装”指示取得成果。
注重把学习成果转化为战斗力。
近年来，
军区革新成果奖２０项，
有赖于他们的创作激情和创作才华，
却从不恃才，
他仍利用战事的间歇阅读和翻译了大量的军事名著，
他诚恳而严厉地告诫自己的部下，
他作为一名伟大的军事家，
尤为难能可贵的是，
我们相信，
人们希望这个曾经创作过《霓虹灯下的哨兵》、《南征北战》、《柳堡的故事》、《东进序曲》等优秀作品的文艺团体，
江泽民会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内·卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。
迄今已有多家明州公司在华开展业务。
愿为进一步加强他们各自国家同中国的友好合作关系竭尽全力。
中国的经济正在健康、稳定地向前发展，
他说，
萨维说，
两国议会和政府之间的交往也十分频繁。
萨维一行是应全国人大常委会的邀请来华访问的。
明天气象预报（１月１４日２０时—１月１５日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：从昨天起，
汉水流域、江淮地区将有小到中雨或雨夹雪，
江南和华南地区有小到中雨，
还有许多企业准备到中国来寻求经贸合作机会。
具有很高的思想性和艺术性。
精雕细刻，
今年人均收入２４００元以上，
成为全省去年近４０万农村脱贫人口的一个缩影。
金色的黄砂因村民不懂经商、难销四方。
同时送上塑料大棚栽培技术，
省里去年在全国率先提出扶贫由“区域增长战略”向“农户受益战略”转移，
劝其万勿归来，
很快筹措到６００万元资金，
抓得大家心里热乎乎的。
时刻把群众的冷暖挂在心上。
江总书记在讲话中指出“优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞”，
逐户摸底全力攻坚贵州１７４万人越过温饱线本报贵阳１月１３日电记者胡跃平报道：贵州采取得力措施，
加大攻坚力度，
全省共有５６５６个单位共３．２万多名干部驻乡包村，
４８个贫困县对贫困户的贫困原因、贫困程度、贫困人口进行逐户登记造册、建卡，
刘荣惠、韩立成、都本洁、王幼辉、郭洪岐、陈慧、赵燕（女）、李月辉、吴振华、杨国春、齐续春（满族）、王士昌为省政协副主席。
袁荣贵、李元栋、吴若秋、程天赋、杨光林（苗族）、王惠业（女）、王中刚、吴静波、许乐仁、吴嘉甫（布依族）为省政协副主席。
今年１月４日２１时４０分，
徐州市地面水厂一直从水质较好的微山湖等南四湖取水，
临沂造纸厂、苍山造纸厂等企业长期超标排污是造成邳苍分洪道河流污染的重要原因。
调查组认为，
以确保在春节前使徐州地面水厂恢复生产。
现在只取得第一阶段的成果，
徐州地面水源污染事故再一次向我们敲响了警钟。
１９９８年普通高等教育招生计划安排１０８万人，
高教管理体制改革和布局结构调整工作成绩显著，
在生命进化科学上具有十分重要的意义。
它将脊索动物的演化历史向前整整推进了１０００多万年。
取得骄人业绩。
同时，
先后从大专院校选拔引进６０多名博士生、研究生，
成立了国家级企业技术研究开发中心。
据介绍，
１８个技术指标。
省内外一些单位还为“大篷车”捐赠了专用汽车、电视机、录放像机和图书等物品，
我国以及日本、韩国等４００多位中外教育、汉字方面的专家学者给予高度评价；
该市也因此获得“全国写字教育实验基地”的殊荣。该校被中国教育学会、书法教育研究会确定为东北唯一的“全国写字实验学校”。
并将大型数据库技术与最新多媒体制作技术相结合，
去年１２月以来，
还请省农校的教师到村里为农民讲授科学养猪技术。
湖南省电影公司和企业联手，
１２月２７日，
是大国关系调整的重要组成部分；
作出一定让步，
虽然北约将在欧洲安全问题上起主导作用，
增强自己在欧洲的地位，
在一定程度上得到法、德等国的赞同。
中俄经贸合作定能取得新的进展，
在俄美关系方面，
但都避免对抗，
现在俄的方针是与美建立平等的伙伴关系。
决定加强经贸合作，
在新的一年里，
从而继续推动大国关系的调整。
马中两国人民之间有着长期的友好关系，
马耳他期望与中国进一步发展经贸合作，
中国重视中马关系，
关于在国际事务中的合作问题，
不管国际风云如何变幻，
他说：“以发展中国家的整体利益为基本出发点，
其宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结与合作，
西哈努克国王还表示所赠１万美元用于对灾区人民的紧急救助。
日本新闻媒介对抗震救灾情况迅速做了报道。
我国驻日使馆已收到日本众议院和平改革俱乐部、琦玉县知事、日中友好会馆、创价学会、立正佼成会、日本张家口会和日本友人秋山生哉先生、大泽理惠女士以及旅日中国人韩警非先生捐赠给灾区的赈灾款７００余万日元。
（新华社记者毛众役摄）２、一月十二日，
哈塔米总统曾表示希望同美国人民进行“富有哲理的历史性对话”。
伊朗则力图打破美国的孤立和遏制。
俄罗斯、法国等与伊朗的生意照做不误。
“遏制两伊”的政策在目前更显得不合时宜。
美国于去年７月通过沙特阿拉伯向伊朗传递信息，
希望讨论两国关系。
此间舆论认为，
伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，
”伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，
认为里特是美国间谍；
对此克林顿称，
９月１２日，
提议让图拉宗佐达（反对派二号人物）担任政府第一副总理。
答：我十分感谢中国政府和人民始终与我国人民休戚与共。
一旦局势缓和，
皮雷斯说，
目的是为和平进程设置障碍。
据新华社耶路撒冷１月１３日电（记者支林飞）以色列内阁１３日通过一份有关要求巴勒斯坦方面履行义务的文件，
美国国会通过了《普雷斯勒修正案》，
宣布对巴进行制裁，
受《人民日报》委托，
据《欧华时报》宣布，
已有近百名意大利华侨和华人预订了纪念香港回归祖国这一世纪盛事的珍藏品。
白俄罗斯担忧独联体前途本报莫斯科１月１３日电记者许宏治报道：白俄罗斯总统卢卡申科今天在明斯克表示，
本报汉城１月１３日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中今天会晤现代、三星等４大企业集团会长时，
达成的５项协议的主要内容有：通过公开可靠的财务报表和尽早实施综合财务报表制度，
根据清理结果，
它仅限于法国国内使用，
法国长期未认识到“迷你电脑”的局限性。
被称为“下金蛋的鸡”。
丰厚的利润，
进入信息社会，
它能够使下级官员直接和顶头上司进行网上对话，
业内人士认为，
国民西敏寺银行出现巨额损失，
国民西敏寺银行是利用利率封顶交易全过程中的利率变化平均数来计算交易价格。
使履约价格比实际价格高出许多；
令合同价格走向另一个极端。
国民西敏寺银行的期权交易就已经出现了账目亏损，
主要是决策机制不健全，
导致长时间未能发现决策失误和亏损问题。
国民西敏寺银行集团首席执行官万历斯“对长时间没有发现交易损失和错误定价表示遗憾”。
免除了一些高级管理人员的职务。
对于个别所谓“明星交易员”，
包括巴林银行、国民西敏寺银行等历史悠久、信誉卓著、素以稳健经营著称的老牌商业银行在衍生金融产品交易中一败涂地或出现巨额损失，
一次又一次地将金融风险，
金融机构必须经常对自身内部控制体系的有效性和严密性重新进行审视，
今年的增长速度将明显低于去年。
美国经济界人士目前普遍认为，
即使去除浮动性较大的食品和能源价格，
这为美联储制定货币政策保留了较大的余地。
１２日纽约股市一度跌破７５００点，
１３日也止跌回升，
全天下跌１４９·６６点，
沃伊卢科夫说，
在卢布改值期间，
他估计，
估计一个月内便可知道月球两极是否有冰冻的水存在。
两人处于同一实力层次。
我们就能比较准确地预测出队员的成绩。
并结合自己的实际情况创造出一种提高比赛能力的训练手段，
陈运鹏也已心里有谱，
他曾请求医生给他打止痛针，
今天的比赛，
黑３立即挂白角，
国际象棋大奖赛循环赛结束男女棋手决赛名单排定新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王棋后大奖赛经过５天７轮的角逐，
以解决国内球员数量不足、质量不高的问题。
据中国足协职业部主任马克坚介绍，
并放弃冠名赞助香港国际七人橄榄球赛。
学员在校期间，
图片：图为大连陆军学院举行纪念“一二·九”长跑活动的情景。把“以经济建设为中心”当成行业开展有偿“服务”、为部门“创收”的挡箭牌；
利用行政权力谋私利的勾当，
等等。
并着力解决好机构“臃肿”、人浮于事的问题。
整顿前每千瓦时平均为０．８元至１元；
据统计，
统一思想认识加大整顿力度认识是行动的先导。
使各有关方面把这项工作提高到讲政治、讲纪律的高度来认识；
把降低农村电价作为政府的“形象工程”、“民心工程”来抓。
整顿力度也随之加大。
有力地推动了这项工作的迅速开展。
是把农村电价降到合理水平。
１９９６年下半年，
全省各县市普遍成立了由物价局、供电局分管领导参加的农村电价测算领导小组，
精心测算本县市农村的各类封顶电价，
一是成立了县市农电管理总站，
农电工人数大幅度减少。
比如，
安庆市月山供电分局农电工由３５６人减少到２３６人。
接受群众监督。
怀远县新街村用电线路年久失修，
整顿结束后，
省电力局局长程光杰要求各地市供电局对本地区农村电价执行中存在的问题，
砍开７厘米长的伤口，
其中３人重伤。
（江苏洪泽县石守权）武汉：自学考试升温（附图片２张）近年来，
瞧，
如桌椅、沙发、手机、ＢＰ机等，
价值约２８８．７５万元。
按时交还公物本是理所当然的，
可总有些人离任时乘机捞一把，
“官去室空”，
单位只得再花一大笔钱，
为新来的干部配新的办公用品。
任何人无权占有，
许多领导干部都面临着调任升迁问题。
各地都应像菏泽地区那样处理好公物交接问题，
不能盲目行事。
目前，
国有企业资产属于国家所有，
二、把改制作为集资的手段。
本是一种投资行为，
可有些企业强行分配任务，
四、改制不改“治”。
给原来陷入困境的中、小企业带来了生机和活力。
有的硬性规定指标，
一定要从企业的实际出发，
宜“股”则“股”，
既要有一个好机制，
发挥职工的企业主人翁作用；
市场需要什么企业就生产什么，
组织强有力的营销队伍，
已在各地展开。
使作为股东的职工按投入公司资本应享有的重大决策和选择管理者等权利得不到实现。
股份制所具有的增强股东对企业的责任心、凝聚力和风险意识的作用未能充分发挥。
过不了多久，
对『野广告』的治理也是一样，
警惕“连环骗”我的一位亲友由北京乘长途汽车来石家庄，
还真中了大奖！
立刻有几个男人围了上去，
可凑了半天，
答应以２万元价格卖给他。
很快就下车了。
这场戏，
去年，
为保障国家和人民群众生命财产安全，
我厂收到县环保局的一份征收排污费通知书，
通知我厂缴纳上一个季度排污费９０００元。
而我国排污单位缴纳排污费的行为，
不履行这种义务所受到的制裁才是行政处罚。
如果环保局的征收标准、计算方法等有错误，
相信环保局会依法纠正的。
使２６１２名下岗职工重新走上工作岗位。
成为全县经济的一大支柱。
已有６家乡镇企业安置国有企业下岗职工３０１人。
安排下岗职工。
安置下岗职工。
主动参与抓落实。
全县１８个乡镇党委、政府因势利导，
今年以来，
盐碱地从１９７６年的２３万亩减少到目前的１．５万亩，
由于排碱渠淤积严重，
工程效益不能正常发挥。
据调查：干支沟淤积平均２米—３米深，
局部地段已被人为倾倒的禾秆垃圾填满。
这一情况望能引起有关部门的重视，
说实在的，
听人谈起才知道一二的。
常被繁琐的事务所困扰，
随着社会主义市场经济的不断发展，
企业管理者的观念也要随之而变，
我感到，
我们是不是可以这样认为，
我以为有以下几个途径和方法可供借鉴：一是把学习贯彻上面精神同下面情况结合起来。
我们的经营思想、管理思路就会出现偏差；
要在领会精神不走样的前提下，
抓住重点不放。
于是我就利用各种形式反复灌输，
我的看法是：总结和学习都要有一个从务实到务虚的过程，
务虚也就失去了意义。紧张有序，
我们知道木桶之所以能盛水装物，
不知道我讲的这些是否适合你的情况，
（邵力平）『有人没活干，
有活没人干”的现象在一些地方非常普遍。
有的很快找到了新的岗位，
但据笔者分析，
在有些人的头脑中，
更有甚者，
陈旧的择业观念和依赖思想既不利于下岗职工的再就业，
也不利于人力资源的开发和利用。
职业没有贵贱之分，
有些活儿，
他由一名厂团委书记变成一名下岗青工后，
不适应岗位需要而下岗，
随着产业结构的调整和科学技术的广泛应用，
主动寻求新的就业机会。
一年过去了，
（河北河间采油三厂宣传部宋学功）工地课堂的力量去年年初，
打工就意味着在用人单位埋头工作，
干起绑扎钢筋、打桩抹灰等活计来都很出色。
大家都把平时锁在箱子里专门用于写信的铅笔和信纸找出来，
由于场地有限，
工钱共计３０００元，
装修是在６楼。
都是我一人抱上去的，
可有许多不适应。
且不必说过马路，
听了丁某的叙说，
我们就是在这样的煎熬中结束了这场劳动。
原先讲好了工头每天付我们２００元，
５门考试科目，
平均每门科目复习时间不足两天。
粗读了整个教材，
按照报上公布的录用人数与面试人数１∶３的比例，
在６名报考了同一省直机关的面试考生中，
我的座位正好在距离主考官一米远的正前方。
满分４０分，
我坚信自己的人生道路会越走越宽。
出生于一个中医世家，
查阅收集了大量的民间验方及论著，
并将５００元钱交到李永健手中。
１９９６年７月，
当列车行至宜城段时，
后经法医鉴定为轻微伤。
“经济合同依法成立，
本案被告应当满足原告所提出的合理要求。
有权向第三者即那两个打架旅客追偿。
襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，
并承担诉讼费７００元。
产生这场大雾的原因是：由于这段时期我国没有强冷空气入侵，
它在一年四季凡是空气潮湿地方都可能出现，
酿成线路闪电、微机失控、开关跳闸，
都易发生交通事故，
从航空史资料看，
浓雾会使航空港瘫痪。
经济损失严重。
香港顺利回归，
克林顿总统在与江泽民主席会谈时，
不支持“两个中国”、“一中一台”的主张。
中美关系的改善和发展，
去年１月至１０月，
投资方向朝着中、上游产业和资本、技术密集型产业发展，
两岸人员往来的数量和层次也在不断提高。
做出了巨大的努力，
我们将按照党的十五大精神，
正因为中华民族日益走向强盛，
在这个意义上，
他不仅踊跃撰文参加本次征文活动，
（新华社记者张燕辉摄）２、日前，
展览面积较上届增长４７％。
图为一家玩具商展出的玩具布娃娃。
伴随着党的十五大胜利召开的鼓点，
我们想此举定会获得广大读者朋友的理解与支持，
各有特殊风采，
既有名角独挑，
上昆梁谷音饰潘金莲，
其‘一条腿’的功夫及高难度的武戏演出展现扎实功底，
场面更为热烈，
浙昆王奉梅、陶铁斧，
礼貌而重仪表，
年轻人从对昆剧陌生到爱好也是有个过程的。
有的不能在今年内完全解决的，
使广大澳门居民过一个幸福、平安、发展的年份。
据台湾“内政部”最新发布的人口统计，
台北市人口为２６０万人；
其中抢劫案件下降２３％，
青少年犯罪案件亦减少了１１％。
拥有抵御金融风险的足够能力。
国家对发展高新技术产业和引进外国先进技术的政策逐渐完善；
能够应付这种挑战；
我国政治稳定、货币坚挺、投资环境不断完善、进口税收不断降低，
提高专业技能。
通过更加扎实的工作，
中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和国务院有关部门负责同志也参加了会议。
海中“蛟龙”——看船舶业是怎样利用国际市场发展自己的（附图片１张）本报记者刘国胜国有企业打进国际市场，
产品进入世界５０多个国家和地区，
作了一系列宝贵指示。
２０年前他就说：“中国的船舶要出口，
埋头苦干，全国外贸出口低速增长，
记者走访过的几家大造船厂有的已是上百年的老企业，
应用成组技术原理，
两年基本到位。
原因在于积极调整结构，
使长期沉淀的固定资产发挥了作用。
周期缩短２／３，
他很自豪，
但也有忧虑。
高于日本６．８％、韩国１２．７％的增长速度，
实现了生产与效益同步增长，
我们的体制还没有理顺，
当一个产业已具有一定国际竞争能力的时候，
国际航运界看好中国的时候，
必须树立一个观念，
有所开拓，
如果因循守旧，
从理论到实践，
有的地方和单位困难比较多，
困难多的要向困难挑战。
集中力量重点突破；
要深入到改革和建设的第一线，
这同时也为我们进一步解放思想、开拓前进提供了广阔的空间。
不是共产党人应有的品格。
让我们振奋精神，
不止中华书局一家，
爱书如命，
价格之贵，
但是，
出不起大价钱。
广东协作扶贫力度大六十万绝对贫困人口基本解决温饱问题本报广州一月十四日电记者梁兆明报道：进入一九九八年，
人口占百分之四十点六，
从一九九○年起实行挂钩支持贫困山区，
脱贫率分别达到８０％和７０％。
目标责任到村，
是既保持较高增长速度，
同时，
两日升幅分别为７．３８％与５．８１％。
主要用于生产ＢＪ１０４５和ＢＪ１０６１系列汽车，
这个省先后筹措１·６亿元资金，
在物价涨幅回落到０．８％的同时，
在新的一年里，
采取了一系列宏观调控的重要措施，
看到经济不稳定的因素和通货膨胀的潜在压力：一是农业虽然连年丰收，
就业压力加大。
就要继续坚持稳中求进的方针。
稳，
对外开放水平要有新的提高，
稳与进相辅相成、相互促进。
稳是基础，
只有稳，
才能更好地实现持久、牢固的稳。
牢记欲速则不达的历史教训，
保持经济持续快速健康发展。
高速公路快速发展，
提高交通运输经济增长的质量和效益；
今年我国新建公路里程将达２３７０公里，
目前，
认真追究，
邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。
才能使城市建设健康发展。
还要注意格局的大小，
以及银行存贷利差进一步缩小等减利因素，
但是中国银行仍取得了较好的经营业绩，
其中国内行为２４．２８亿元。
在建立市场营销机制方面也进行了积极而富有成效的探索。
分别比去年增长６６％和１７．６％。
对两条主跑道、１６条滑行道和上百个停机位喷洒溶雪剂３０多吨、除冰液２０吨，
对一些大型除雪车辆不便清扫的位置采用推、铲、扫结合的人工方法除雪。
无一因为场道条件原因造成延误，
朝阳区工商局多年来始终坚持广告样刊备案审查制度。
以往各类场馆举办的展览、展销以及店堂内自设的灯箱广告问题较多，
特别是大旱之年夺得农业好收成，
发奋努力，
千方百计夺取今年防汛抗旱斗争的新胜利。
去年该行全年完成利润４７．８４亿元，
利润为６３．５９亿元，
１９９７年各项人民币存款余额２７００亿元，
为促进销售，
（张梦谦）本报讯茂名石化三十万吨乙烯装置投料试车第一年成功地生产三十万吨乙烯，
减少损害及事后投诉，
作为人生的崇高追求，
写下了大量的读书笔记和心得体会。
武定远是由战士破格提升为干部的，
由于起步较晚等客观原因，
职务晋升比别人慢了些。
下岗和发不了工资已成为战士茶余饭后的热门话题，
使大家明白在改革过程中，
不可避免地会出现这样或那样的困难。
带来了行动上的自觉。
你的倒车行为，
你有权陈述和申辩。
规范民警执法用语，
是武汉公安交管局在听取群众反映后即刻制定的，
以免交通事故现场残留物刺破车胎，
受到了广大市民的好评。
热情为民服务。
全路已累计帮困７．５万户，
１９９７年，
萍乡市还筹措２０多万元资金，都要开门见山。
可是套话却不能完成这个使命。
读书读报，
历来就有说套话与反对说套话之争。
在各地引起反响。
也增强了进一步搞好双拥工作的信心。
“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，
为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，
把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，
却给这里增添了社会治安难以驾驭的变数。
但绥芬河市公安局紧紧围绕经济建设这个中心，
在口岸派出所不足二十平方米的办公室里，
其中一面俄罗斯国旗十分引人注目。
绥北公安边防派出所所长李才接到报告，
一面对新立旅社进行严密监视，
十一时四十五分，
正当十四名偷渡嫌疑人悄悄从旅社溜出来，
有效地保护了人民，
作者遍及五大洲４０多个国家和地区。
此次展出的大部分作品都是对祖国山河、对民族文化以及改革开放以来现实生活的讴歌和赞美，
全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席孙孚凌以及首都各界人士出席了开幕式。
１９５０年回国。
其误差项既简单又明确；
他撰写了世界上第一本全面系统论述哥德巴赫猜想研究工作的专著《哥德巴赫猜想》。
同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，
代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。
中国社科院现有学科带头人中，
“九五”期间，
但１５日晚上到１６日，
张北县台路沟乡二百来户人家的大圪村，
感谢人民子弟兵。
在张北县抗震救灾前线指挥部，
』图片：连夜风雪，
新娘是邻村的安玉莲，
主动与小贺联系，
今天我一要拜共产党，
灾后第一顿热饭（图片）一月十四日中午，
南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，
前线话剧团自１９５５年成立以来，
毛泽东主席观看《霓虹灯下的哨兵》后对这部作品和话剧艺术都给予了很高的评价，
这次《虎踞钟山》在京演出，
才有了《虎踞钟山》等一大批思想性、艺术性相统一的好作品。
曾建徽指出，
唐家璇在致词中说，
（归通昌张兴华）吴仪率团出访斐济萨摩亚据新华社北京１月１４日电外经贸部部长吴仪今天离开北京，
在河南大学、信阳师院、豫南农专等高校接受为期两年的脱产大专班学习。
文化偏低；
都是村级干部的必备知识。
山东临沂市罗庄镇沈泉庄村捐助价值１１万元的救灾物资。
筹得４０万港元。
提高素质尤为迫切。
其一，
会议开始时，
交由牧民抚养，
引起强烈反响。
科技界和各有关部门就当今世界科学技术发展趋势、农业科技革命的本质和含义、在我国推进农业革命的重要性和必要性、我国农业科技革命的基本思路、目标任务和应当采取的对策等问题，
大面积推开，
六要多渠道增加对农业科技的投入，
大幅度提高科技成果转化率和对农业增产增效的贡献率。
航天总公司将继续深化改革，
是科教兴国战略中极为重要的前沿性的任务，
还是建立社会主义市场经济体制，
是要最大限度地发挥人的主观能动性和积极性，
在党中央、国务院的关心和推动下，
建成住房１０５万套，
城镇中小学教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·９８平方米提高到１９９７年底的８．５０平方米。
这突出表现在：住房缺口大，
住房问题的解决程度不平衡，
要高度重视高校教师特别是青年教师的住房问题，
”平遥古城位于山西中部的晋中地区，
６００多年来，
７０年代前一直被国家列为战略物资，
使我国从原来的“植胶禁区”跃居到现在的世界第五产胶大国。
中国科协主席周光召为《丛书》题词：“提倡科学，
针对社会上“特异功能热”的问题，
向人们揭示一些所谓的“特异功能”不过是古今中外的传统魔术的翻版而已。
先后与团地委联合举办“希望工程”有奖储蓄等活动，
该行行长孟凤岭（中）率员工将近３万元的学习用品送到对口扶贫单位———上蔡县崇礼乡张庄村小学。
除脑缺氧性深昏迷、四肢强直收缩外，
转氨酶高达１０００以上。
并帮助投保人选择合适的保险公司。
优秀学生通过所有考试也要花５年—７年时间。
迄今已培训学生近５０名。
这是她在本次世锦赛上获得的第二枚金牌。
仅获第八名。
乌克兰的斯兰蒂耶夫获得男子２００米蝶泳冠军，
法国的埃斯波斯托和美国的马尔乔分获二、三名。
联合国人口基金为我六女孩颁奖本报北京１月１４日讯记者艾笑报道：我国６位女孩获联合国人口基金１９９７《我们的家园》国际宣传画竞赛奖。
第二名（银奖）《迷人的秋》作者是四川省泸州市第二中学学生（１４岁）陈曦。
作者是天津北辰区实验小学学生（７岁）阎涵；
义务行医的贵州从江苗族青年汪忠和；
集资办学的黑龙江明水青年宋路喜；
南贵昆光缆通信干线将开工本报北京１月１４日讯“九五”国家重点建设项目之一的南宁—贵阳—昆明光缆通信干线即将开工。
为让陈妍有更充沛的体力，
但在不知不觉中已与贝内特齐头并进，
但陈妍则是三次呼吸、六次打腿，
是短距离选手采用的技术。
如在中长距离项目上使用则要求选手具有超人的忍受缺氧的能力，
本届运动会是第一次在欧洲以外的国家举行，
同样为意方接纳，他们的目的地是德国、荷兰、法国和北欧国家。
必须考虑库尔德人的实际处境，
意大利去年１０月正式成为申根协定成员国之后，
意大利内政部长纳波里塔诺认为，
为什么意大利的《共和国报》指责德国表现出“帝国的傲慢”。
就库尔德难民问题进行了会谈。
推动双方进行更加富有成效的合作。
他表示，
相信钱其琛此次马耳他之行一定能为推动马中经贸合作作出积极贡献。
双方都希望今年将要举行的中马经贸混委会会议能进一步推动两国经贸合作的发展。
伊拉克政府声明，
中国代表在磋商时说，
其成员不应局限于几个国家。
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，
旨在引起全社会对毒品问题的重视。
（新华社记者韩晓华摄）朝代总理表示深切同情新华社北京１月１４日电朝鲜民主主义人民共和国政务院代总理洪成南１２日致电中华人民共和国国务院总理李鹏，
她说，
即成立一个由双方伊斯兰学者组成的委员会进行会谈，
双方都坚持各自的立场和先决条件，
实现喀城非军事化。
双方都意识到，
阿富汗战乱至今持续了１８年，
也给巴、伊等邻国带来不幸，
例如，
去年１１月２５日至２６日，
伊朗特使阿拉丁·布鲁杰尔迪访巴，
伊朗主持召开伊斯兰会议组织第八届首脑会议。
巴总理谢里夫在会议期间与反塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。
拉巴尼应谢里夫之邀访巴。
１２月２８日，
有鉴于阿各派之间多次“打了谈、谈了打”，
目前尚难预断。
去年１２月１０日，
但由于阿克莫拉冬季漫长而寒冷，
这是拉丁美洲议会副议长、委内瑞拉众议员亨利·本西德先生近日接受记者采访时说的。
可以互相借鉴。
以促进双方切实的合作，
如波图格萨州的旅游城市瓜那雷斯与湖南省的张家界、卡拉沃沃州的卡贝略港与广东省的汕头市结为姐妹城市，
中央政府将部分权力下放给地方，
中国执政党、政府和人民代表大会之间权力和责任的明确划分，
我们对这种关系很满意，
同时还需要继续努力，
到过北京、上海、西安等地，
地震发生后，
对河北省张家口地区发生地震灾害表示慰问。
就德国向遭受德国纳粹迫害的中东欧幸存者进行赔偿达成协议。
德国政府从１９９９年开始，
发放给中东欧大约１．８万名迄今尚未领取过赔偿的受害者。
从１９９１年以来德国联邦政府已向中东欧国家的纳粹受害者支付了近１８亿马克的赔偿，
３名蒙面匪徒潜入纽约世贸中心大楼的第十一层，
用枪制服了警卫及其他５名乘客，
挪威将派一名观察员前往阿尔及利亚，
以便同阿当局讨论其严重的国内局势和挪威向阿尔及利亚的暴力受害者提供人道援助问题。
他到阿尔及尔后将同阿当局主要讨论制定一项对大屠杀受害者的援助计划。
但高于１９９０—１９９５年间１·９％的平均值。
石油和矿产品价格下滑对生产这些产品的大国的经济有重大影响；
１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，
外部直接投资为５５亿美元，
约占其日常资金总需求的１／３。
受金融市场动荡的影响，
旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。
今天双双大幅反弹。
比上个交易日上涨３６６·０４点。
今天，
除维也纳外，
烧毁银行，
一些城市的示威者还抢夺大量枪支，
除经济要求外，
阿尔巴尼亚的这场政治危机，
这些投资项目承诺给投资者支付的月息高达２０％—３０％，
远远高于同期国家银行的存款利率，
政府负有不可推卸的责任，
不同在于，
政府并未采取有效措施，
纵观“金字塔式集资计划”的发展过程，
当这些事件开始发生时，
（新华社发美联社照片）英国贸工大臣在京发表演讲“中英携手共创未来”活动揭幕本报北京１月１３日讯记者陈特安、孙秀艳报道：英国贸工大臣贝克特今天在北京英中商会发表演讲，
中国的发展推翻了许多经济权威人士关于中国的强劲增长不能持久及中国必将遭受“硬着陆”的预言。
贝克特女士指出，
今后“我们还能而且必须更上一层楼”，
开始在全国组织实施。
肉、蛋、水产品、蔬菜人均占有量达到或超过世界平均水平。
三是“菜篮子”产品产销体制改革进一步深化。
增加了农民收入。
形成国有、集体、个体和私营多渠道竞争、多种经济成分共同发展的格局。
以批发市场为中心的“菜篮子”市场体系建设有了较大发展。
搞好生产基地的布局调整。
随着国家工业化和城镇建设的发展，
做好生产基地的统筹规划，
三是以批发市场为重点，
五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系，
加强宏观调控体系。
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，
《通知》强调要全面落实“八五”期间扶持“菜篮子”发展的各项政策措施，
要坚持“菜篮子”市长负责制，
组织实施好新一轮“菜篮子工程”。
７月国务院召开了全国大中城市“菜篮子”工作会议，
大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，
二是在市场流通方面：（１）实行硬件建设与软件建设相结合，
城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，提高市场流通效率；
积极支持“菜篮子工程”建设。
１２４个“菜篮子”基地。
农民收入达２４亿多元。
难以“飞入寻常百姓家”。
色彩纷呈。
乡里牲畜交易所、农贸市场上的菜牛、菜羊、分割肉应有尽有。
再也不为冬菜的储备犯难了。
从生产看变化（附图片１张）十年间，
当前要根据十五大精神，
是在扩大基础上的提高，
对外部世界的了解还很不够，
对外资的利用不是过多而是远远不够，
这里说的“任何削弱”，
而且首先得益的是国有经济。
占国内工业产品销售额的比重为７·９％。
根据对１１０家跨国公司在华投资的调查，
有胜有负，
以市场换技术的方针会成为我们民族工业发展的障碍。
如果考虑到中国一旦加入世界贸易组织，
这是外商投资中出现的一种新趋势。
跨国公司作为生产国际化和世界科技高度发展的产物，
更重要的是要按照十五大精神，
或与人家合作，
独立自主、自力更生是我们的立国之本。
我们曾把这个方针同对外开放对立起来，
也是难以完全避免的。
外资是否已严重威胁到国家经济安全。
那种“外资严重威胁论”的观点根据不足。
我们要珍惜它、维护它，
克服困难，
如果只讲肃贪倡廉，
管好自己的事”，
但作为领导干部也以此为标准，
“政者正也”，
仍不乏有以天下为己任、敢于为民请命的官吏，
今天我们党的各级领导干部，
本世纪末实现“八七”扶贫攻坚成为一个严峻的历史性课题。
形成全社会的扶贫大合唱！
图片：１、凉山彝族居住极为分散，
向贫困挑战。
百万改土大军齐奋战，
４、布拖县拉达乡中心校是一所有７名教师，
从１９８０年起，
徐明忠勘探时不慎掉入外表长满了野草的深坑，
电力线已经架通，
挣到钱发了家的人不少。
有的还答应给他找个好厂，
我不能只顾自己挣钱，
短短的风景珉君当一个端庄的东方女性站在你面前，
女子的上衣则以其永恒不变的短展示着独具一格的韵致。
都穿长至膝盖之上的上衣。
居住在我国四川西部的羌族妇女，
在素有“森林王国”、“大象乐园”美称的西双版纳，
串小巷，
又飘着雪花，
戴着口罩，
用铁锹来回搅拌后，
发现这些藏族农姑不过２０岁左右，
个个俊俏，
干吗抛头露面要淘这臭粪，
而且可以使麦子长得好，
庄稼每亩能打二三百公斤。
全靠肥当家。
迭部县藏族县长虎英海谈起此事时，
高兴地称赞这是一种文明行为，
也不为购物，
哪里有公共厕所，
但利用这些自然肥料不仅可以节约钱，
朴实无华，
这些藏族姑娘不仅懂得单纯施用化肥会给土地造成板结，
这位写过许许多多社论、评论的评论员已经是相当级别的干部了，
当我远远地观望着成功的人们，
他们的心一定静静地贴着土地。
我们的粒粒“盘中餐”都永远无法离开土地和那些辛勤耕作在土地上的人们。
挂着一幅羊绒挂毯，
竖条衬衫，
他们把葡萄干摊进平箩里，
莫愁湖公园门前被红红火火的小吃摊抢了风景。
生意淡的时候打开解解闷儿；
特别设立“莎阿代提·哈米提奖学金”。
创下了富有民族特色的“阿凡提大叔美食城”。
（艾力肯）民族歌舞剧《情系兴安》火爆草原本报讯第一部用歌舞剧形式表现达斡尔、鄂伦春、鄂温克三个少数民族艺术史的大型民俗风情歌舞剧《情系兴安》，
受到当地群众的欢迎。
中共中央政治局常委、国务院副总理朱镕基，
宣传思想战线的同志紧密团结在党中央周围，
做了大量的工作，
创造性地开展工作的新经验；
多宣传一些广大干部和群众同心同德地发展好的形势，
全国新闻出版、版权局长会议的代表也参加了会见。
新增天然气储量探明１２００亿立方米。
并通过技术革新提高油田采收率，
同时，
李鹏指出，
利用国外资源应成为今后我国石油工业发展的一条重要方针。
更好地利用国内外两种资源、两个市场。
要更多地利用计算机技术勘探和开采石油。
石油系统在过去几十年间形成了一整套优良传统和作风，
加快石油工业的发展，
罗荣桓同志和所有老一辈无产阶级革命家的历史功业、革命精神和崇高风范，高举邓小平理论的伟大旗帜，
江主席的重要讲话，
他说，
为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。
罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，
罗荣桓同志在党和毛泽东同志的领导下，
为夺取辽沈战役、平津战役两大战略决战的胜利和实现全国的解放，
他在三湾改编中成为我军最早的七名连队党代表之一。
提出必须加强党的政治机关，
对党忠诚”，
抗日战争时期，
创造性地提出“翻边战术”，
他始终与群众呼吸相通，
据统计，
来华旅游入境人数已达５２３６．２９万人次，
超过１９９６年全年入境人数２．４２％；
同比增长１８．７４％，
贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库将于１月１９日至２４日对中国进行国事访问。
全面贯彻落实十五大精神，
必须坚持不懈地加强精神文明建设。
紧紧围绕十五大精神，
解放思想，
务求实效，
尉健行强调，
大大增强了对群众的吸引力和感召力。
要认真学习邓小平同志关于加强精神文明建设的重要论述，
从增强我国综合国力的战略高度，
从把一个经济繁荣社会进步人民幸福的中国带入新世纪的历史高度，
要把加强精神文明建设切实摆上重要议事日程，
加强精神文明建设。
经过近２０年的改革开放，
中国经济的市场化程度和开放程度不断加深，
外贸连续五年在世界贸易中排名第十一位；
投资结构有所改善，
比如，
在此基础上，
减少贸易顺差，
重质量，
有关部门已宣布，
对符合我国产业政策、能够带来高新技术的外商投资项目的设备进口给予税收优惠政策。
保护知识产权，
鼓励外资项目更多地进入中西部地区，
一幅幅丝光布如色彩缤纷的“瀑布”，
令人目不暇接。
张桂溪原来经营了十几年杉木生意。
所有产品也经历了市场的检验，
下道工序就是客户的质量意识，
结果没有发现一瓶假郎酒。
（张晨光张习海摄）李鹏对航空工业工作会议批示要求切实搞好结构调整加快技术开发据新华社北京１月１５日电（记者孙杰）中国航空工业总公司工作会议今天在京闭幕。
对冶金行业的改革和发展作出重要指示。
李鹏在信中说，
冶金工业认真转变观念，
进一步搞好企业改革；
并创造了邯钢帮助水钢解困的好经验。
增强信心，
大力进行结构调整，
通过品种结构调整和提高质量，
一艘是西单商场集团和友谊集团于去年９月５日联合组建的北京西单友谊集团。
后者近１０万平方米的土地资源和发展项目，
运行两年的亿客隆商城凭借大型仓储超市的业态日进斗金，
于是，
先前门可罗雀的“万事吉”，
收购兼并则代价高昂，
效益方为本组建完商业“航母”，
是否就能坐享规模优势？
如果仅仅是规模上去了，
只有伴随成功的经营重组和体制、机制转换，
意在使尽量多的商品而不是“摊子”达到可观规模，
烟草行业实现税利九百亿比上年增加七十亿元本报北京１月１５日讯去年我国烟草行业按照“狠抓基础，
再创新高。
是药品价格过高、药价秩序混乱以及在药品生产流通中滋生不正之风的重要原因。
其中对全国电话装、移机平均时限规定为２０天以内，
其他一些主要服务目标为：移动电话即买即通；
采取多种交费方式，
必须抓好品种的改良更换和种子质量的提高，
水稻是我国粮食生产的大头，
但杂交水稻的制种，
他们主动与地方政府和企业主管部门取得联系，
由１家营业网点发展成拥有５大商场的大型集团公司。
每枚标识物均隐含一组特殊的防伪编码。
即使仿造了外形，
为社会稳定作出了积极贡献。
加强调查研究，
广东完善优抚制度据新华社广州１月１５日电（李礼章、刘建新）春节前夕，
将一笔笔数目可观的优待金送到了义务兵家里。
目前，
去年，
并先后设立公布了赈灾账户号码，
进一步发展两岸经济、科技、文化、教育等领域的交流、交往与合作。
民革中央举行迎春茶话会本报北京１月１５日讯记者陈晓钟报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。
人民生活水平稳步提高，
何鲁丽希望台湾当局以民族大义为重，
下岗，
南方大部地区为阴雨相间的天气，
围绕中心，
理论武装工作要兴起新高潮，
宣传文化事业的改革开放要有新举措，
江泽民、李鹏、朱镕基、胡锦涛、尉健行等中央领导同志会见了全体代表。
形成了四项主要任务整体推进的良好局面。
是宣传思想战线全体同志在过去工作基础上团结奋斗、共同努力的结果。宣传思想工作有许多地方需要改进，
丁关根在讲话中说，
要把学习十五大报告同系统学习邓小平理论结合起来，
把坚持正确舆论导向同全面提高引导水平结合起来，
做好工作必须有一个良好的精神状态。
最根本的是高举邓小平理论伟大旗帜，
坚持党的基本路线不动摇，
要进一步解放思想，
始终站在时代前列，
甘于奉献。
中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和武警部队政治部的有关方面负责人，
部分中央、国家机关和中央宣传思想工作部门的负责人出席了会议。
他们赞赏社会上流传的堕落『铭』：『理想、理想，
觉得自己劳苦功高，
理当『回报』，
这样，
改革开放和市场经济的大环境，
但对意志薄弱者来说则有诸多诱惑。
我们不提倡作『苦行僧』，
巧取豪夺，
抑制灵魂的浮躁，
保持理性的人生。
一个人生命的历程中，
前功尽弃，
可要警惕啊！
人民生活水平不断提高。
中国人民银行行长戴相龙、财政部副部长刘积斌等会见时在座。
荣毅仁会见塔吉克斯坦客人新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将一行。
呼吁有关方面通过对话，
以便特委会能尽早完成安理会的授命。
其中包括核查队的组成应尽可能体现联合国多样性的特点，
为灾区群众和救灾人员的身体健康提供保障。
腹疼难忍，
（新华社记者李刚摄）震区军民打响救灾第二战役让群众在保暖房中暖暖和和过春节新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，
有饭吃，
已经实现。
大干苦干。
源源不断地运到建房现场。
并向各国红十字会、红新月会通报了灾情。
是保持香港经济稳定和繁荣的根本保证。
香港庞大的财政储备和健全的监管机制，
但余波未了，
（贾昭全范韩生）宋健会见马拉维新闻部长据新华社北京１月１５日电（记者刘东凯）国务委员兼国家科委主任宋健今天在中南海会见了马拉维新闻部长萨姆·姆帕苏一行。
在今天召开的中国科学院１９９８年度工作会议上，
中科院的目标就是要建设具有国际水平的科技国家队。
它应代表国家行使学术指导权，
制定学科发展政策；
有选择地对自然科学、高技术创新的前沿和战略领域进行布局；
要通过这种方式，
使一批研究所坚持在科学前沿研究探索；
以专有技术、专利等自主知识产权作为评价其科技工作业绩的主要依据。
在治污设施未完工的情况下，
而是继续开足马力生产，
对此，
执法部门要强化监督管理，
改造薄弱学校夯实办学基础衡阳市义务教育均衡发展本报讯作为湖南的重要工业城市衡阳市，
据统计，
在３３所薄弱学校中已有２７所摘掉“薄弱”帽子，
由于各种因素的制约，
７年间共投入薄弱学校建设资金８８３２多万元，
正常经费安排也由１９９１年每生３００元提高到现在的每生每年５５０元，
通过上述一系列的改造后，
他希望广播电视战线的同志们坚持以邓小平理论为指导，
受表彰先进县市的代表在大会上进行了经验交流。
远远高于其他文化消费。
直到现在，
看到、看好广播电视的问题。
华广公司工程技术人员当场拍了胸脯：我们一定争取在春节前建成首批试点站。
华广公司为使这个县看上清晰的电视节目，
当他们听说有些区县因为地方保护主义，
是加快建设卫星有线电视小网。
经过电话及时指导，
专家们认为，
成绩显著。
县政府从优美环境入手，
以教学为中心”的指导思想，
对早日实现科研办公自动化，
在硬件投入的同时，
在省内外引起很大反响。
同时，
在上海，
今冬前期，
空气清新湿润。
吸引游人驻足观赏。
如今又开始重现独具特色的北方水乡风情。
全方位加强淀区环境管理。
基金和固定资产增值１７５．９万元。
都为世界文明的发展作出过杰出贡献。
在国际问题上，
钱其琛转达了李鹏总理对普罗迪总理的问候。
普罗迪也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候。
特别是经贸、金融等领域的合作。
他说，
两国经济有很大的互补性。
本报罗马１月１４日电正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛１４日与意大利外长迪尼举行了会谈，
他认为，
他表示，
钱其琛表示，
双方开始幕后接触。
伊朗总统哈塔米接受美国有线电视新闻网采访，呼吁两国人民进行对话。
另外，
又有传闻说，
伊朗学生占领美国大使馆、扣留美外交人员等事件导致两国断交。
并对其长期实行遏制。
不过，
这对美伊两国都有好处。
渥太华市政府今年在一些主要街道和路口，
箱内配备有撒沙用的小铲，
任何行人都可以自行取沙撒在人行道上。
在老年人死亡的原因中，
摔倒致死占第六位。
连中国驻加大使馆的工作人员也不例外，
每年花在维修上的费用为２７０万加元，
罗马尼亚的大学生活已非“一心只读圣贤书”。
一些家庭条件较差的大学生在学习间隙洗衣、送货、打工挣钱，
都是大学生。
”挣来的钱怎么花呢？
因为只有这样才能维持生活。
我父母不能给我许多钱。
要靠我自己完成学业。
造成１５０人失踪，
镇上的铁路和公路交通已完全中断。
普里马科夫同时重申，
他说，
以保证其武器核查工作的顺利进行。
参加各地举办的“成人式”。
对犯罪分子缺乏威慑手段，
这一任务是针对匈牙利社会治安状况无根本好转，
以色列暂时停止兴建犹太人定居点的活动；
他说，
阿拉法特希望在华盛顿三方会晤后，
一次会谈的成败并不意味着是对中东和平进程的最后判决。
与阿萨德总统就阿拉伯地区及国际形势，
强调和平是阿拉伯人的“战略选择”。
在当前严峻形势下加强阿拉伯团结和两国合作与协调的重要性。
外国政要电慰我地震灾民新华社北京１月１５日电世界一些国家领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，
你们将得到古巴人民的声援。
他对日本当年的行为表示“深切忏悔”，
对英国人民当时受到的巨大创伤表示“真诚歉意”。
但是我希望英国人民能从中体会到它所包容的含义———一种着眼于未来的和解、和平和希望。
桥本是在英国首相布莱尔访日期间撰文向英国人民表示忏悔和歉意的。
科恩在会见中表示，
美国愿意帮助印尼恢复经济。
据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，
菲律宾外汇市场上比索持续走强，
１９９７年１１月份，
首批已有５．３吨黄金今日经汉城金浦机场空运出口。
一些国际外汇投机商大量抛售泰铢，
为了刺激出口，
同时也为了遏制国际外汇投机商的泰铢投机活动，
泰国政府宣布接受国际货币基金组织条件苛刻的紧缩财政措施，
至１１月４日，
但同时仍然维持原来的将泰铢汇率盯住美元的联系汇率政策不变。
为了维持泰铢对美元汇率的稳定，
但同时却削弱了政府通过调整利率进行宏观调控的能力。
一有风吹草动这部分资金就会迅速抽逃，
这就为泰国金融市场动荡埋下了隐患。
一开始外资就大量投向房地产市场，
亚洲的金融危机将要严重得多。
中国人民币的稳定对整个东南亚而言，
中国还未实行资本项目下的货币自由兑换，
不同于泰国、印尼和马来西亚的是，
欧委会网开一面北爱牛冲破禁令据新华社北京１月１５日电综合本社驻布鲁塞尔和伦敦记者报道：欧盟委员会１４日提议，
但解除对北爱尔兰牛肉出口禁令的条件是，
以减少感染疯牛病的可能性。
才有望获得重新出口牛肉的许可。
英国农场主协会主席奈什表示，
中国女双选手除龚睿娜／叶钊颖不敌印尼好手泽琳／郑丽梦外，
三对临时组合的中国混双选手陈刚／唐永淑、罗毅刚／黄楠雁、陶晓强／王晨则分别战胜各自对手，
被人捅了一刀，
能否继续保持高水平。
人们鼓励他尽快恢复身体重返泳坛。
”这一事件也惊动了克里姆林宫。
他重新下水，
紧急召开反兴奋剂委员会会议，
女选手汤普森最引人注目，
是目前游泳赛场上夺金最多的选手。
缩短战线突出重点培养新人九运会竞赛框架初拟本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：第八届全运会落幕不久，
九运会的项目设置要突出奥运会重点项目和适合我国开展、易于见效的项目。
国家体委准备将九运会参赛运动员的注册截止期限定在１９９９年年底，
现世界排名第六十五位的李芳昨天战胜了世界排名第三十九位的俄罗斯选手叶连娜。
在优秀体育人才的培养、干部交流、高原训练基地的建设和利用等方面，
也对其中出现的某些问题深感忧虑。
近几年，
像有的庆祝晚会和纪念晚会，
这些晚会假如只是一种简朴的联欢性质，
越搞越讲究，
或者是些毫无价值的命题作品，
求大求奇。
都席卷进来，
也因为晚会要上电视而强调荧屏效应，
尤其是文化部门的注意，
使许多团体的演出安排都要让位于电视晚会，
歌舞团体不再使用乐队演奏与伴奏，
习惯也就很自然要弄假。
文艺团体专业创作职能越发脆弱，
他们对晚会泛滥的批评实际上来自切身体验，
其实，
又有特殊意义，还要越办越好。
泛滥就不讲质量，
就会雷同，
上百万，
照这样的数字统计，
大量的精力虚掷了，
只是没有什么保留价值。
有位舞蹈家告诉我，
这既表明北京音乐厅经营有方，
８月２１日的盛中国、濑田裕子小提琴钢琴名曲独奏音乐会就有近百张票被订下。
名团演奏，
演出日程塞满的景象，
所以北京音乐厅正把自己的经验和独到的操作方法转化为智力资本向外输出。
甚至产生了经营连锁音乐厅的打算。
在城市的边缘有个地方名叫曾厝，
相传为白鹭栖止之所；
有专门的芭蕾舞团、现代舞团，
他们是独一个，
二十余人的精干队伍，
一些演员在几届全国性舞蹈比赛中获得好名次，
以兼容并蓄的民间舞表演风格为自己的特色，
也有全国各地的风格，
民间舞不是流行艺术，
但是只要我们保持特色，
提高质量，
就一定会赢得越来越多的固定观众。
有于晓雪编导的《白鹭》、《大鼓子》、《自古英雄出少年》，
他们要在全国各地的舞台上显示自己，
令听众耳目一新，
冯晓泉（见图）更引人注目，
因为他还是作曲家兼流行歌坛的明星，
独奏《貂蝉》时横执三管不同音色的竹笛。
世纪演出公司承办，
新春将至，
“纽伯瑞儿童文学奖丛书”可能是一种好的选择。
“纽伯瑞奖”每年颁发一次，
首批二十余种分为四个系列：亲情、友爱，
又是人类永恒的生命追求。
丛书中收录的许多作品，
都出自世界一流的儿童文学家之手，
《雷梦拉与爸爸》、《雷梦拉八岁》、《亲爱的汉修先生》的作者贝佛莉，
有一天路过纽约时代广场地铁车站时，
不禁无限神往地回忆起了故乡康涅狄格州的牧场、秋夜的月亮、蟋蟀的合唱，
于是兴起而创作了令人久读不厌的童话《时代广场的蟋蟀》。
娓娓道来，
让中国的少年儿童从小就拥有一个包括东西方最优秀儿童文学的“文学地球”，
也是为了世界的未来。
但为了官位利禄，
秦始皇、武则天、杜甫、李清照……我们很想看到他们真实生活的方方面面，
十多年前又读到《梵高传》，
读的动机主要是对传主的崇敬。
我感到愕然，
很快成了垃圾，
岂非讽刺，
我每经过宾馆大厅之类的大镜子前，
总绕着走，
作者均有自己的视点、观点，
《米开朗琪罗传》是罗曼·罗兰的创作，
不吐不快，
皆是真情流露，
正因各时期的文章反映了当时自己的生活与思想，
生于１９００年的董竹君是洋车夫的女儿，
也曾是上海锦江饭店第一个老板……一生经历清朝季世、辛亥革命、“五四”运动、十年内战、八年抗战，
经济学的门外汉读起来也会感到有趣。
也有一些精深的艺术见解留给后人。
上海人民美术出版社将这些艺术见解辑成《林风眠画语》一册出版。
英国学者阿伦·布洛克的《西方人文主义传统》一书由董乐山先生译成中文，
西班牙画家萨尔瓦多·达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，
现代间谍小说家约翰·勒卡雷两部畅销书《危险角色》和《巴拿马裁缝》由珠海出版社独家受权出版，
地址：北京美术馆东街）武侠，
雅俗共赏是中国文学发展的方向。
对儒释道兵等古典文化有了重新构建，
确确实实让人手不释卷，
揭示人生的哲理。
却生于异族……水火交攻，
也充满知识和智慧，
别开生面，
对全球化的另一种沉思（ＪｉｍＢａｉｌｅｙＳａｉｌｉｎｇｔｏＰａｒａｄｉｓｅ？
ｔｈｅｄｉｓｃｏｖｅｒｙｏｆＡｍｅｒｉｃａｓｂｙ７０００Ｂ．Ｃ．”）张法世界曾经是一部分散发展的历史，
以各大文化为核心，
在中国、印度、埃及、希腊、伊斯兰、玛雅……展开了各具特色的世界，
自从现代社会从西方兴起并扩张于全球，
然而，
如果并无一个史前的地球村，
应当思考的是人类行为和实际历史结果深处所隐藏的最内在的动机：我们如何理解今天的全球化以及它所带来的人类和宇宙意义？
用的还是徐迟先生近半个世纪前的译本，
梭罗一生著作不多，
像山林茂密翠绿；
一本一个人的书，
如译者徐迟先生所说：“如果你的心没有安静下来，
他的《隋唐制度渊源略论稿》、《元白诗笺证稿》等学术著作，
也选了一些陈先生学术论著中的精彩篇章，
目的是由浅及深地介绍陈寅恪，
已编成的有梁启超、王国维、蔡元培、鲁迅、胡适等大家的文化随笔。
再铸国魂。
给我们建议，
女画家陈雅丹历经了常人难以想象的艰辛，
仿佛要把长城站、乔治王岛撕碎、吞噬……”读着雅丹随后寄来的罗布泊之旅美术日记，
纵穿罗布泊之后，
雅丹会沉寂一段时间以孕育新的作品。许老１９１６年出生于渤海之滨的山东蓬莱，
与溥心先生结为书画艺术之忘年交。
经李苦禅先生介绍，
白石老人曾在他画的一幅墨荷上题道：“麟庐画荷，
白石补扁鱼，
许老的大写意，
构图简约精当，
细品其作，
视金如土但求真，
”高莽神农架速写（附图片２张）魂牵梦萦多少年，
面对耸入云天的千年杉树，
在神州大地上茁壮成长起来的。
我们有『评』家，
书画家或者已经成名，
经不起批评。
于是难产。
因此，
没有前者，
互相打招呼时竟戏称之为“抢银行”行动。
片酬行情天天涨，
好像天冷时憋足了劲，
因此，
从我记事起就是这种装潢，
五六十年过去了，
这难开的铁盒难道是“跨世纪”的难题吗？
比如给盒子的两面刻上螺纹，
圆珠笔芯的出油问题虽比清凉油盒的改进要难一些，
首推何事？
碧波浣出文明，
川语传颂，
污秽随人欲横流。
河床塞，
儿女愁，
府南河变为“腐烂河”矣！
决策归于公仆。
浮云又返玉垒。
天道似车轮循环，
伟哉！
发达之国，
富裕之城，
但对都市型河川综合整治尚无大手笔实施。
我城正奔小康，
却五脏俱全，
我少小寂寞得无事可做，
还没出生，
觉得没啥味道儿，
这次我先是看里面的人儿和图儿，
即以后无论杀鸡宰兔，
仔细地研究一番。
我从药书上学的这些东西，
我觉得那些书对我来讲真是太肤浅了，
也没有钱吃饭。
亲戚间互相走动等，
从初一到十五，
我们全家人忙着沏茶，
甚至连桌上的糕点也很少动，
他们一天要转个遍，
大都是些官话、套话，
青龙刀、赤兔马，
周瑜手下的中军嘲笑关公是酒囊饭袋式的大肚子，
关公还爱读书，
只是“志在《春秋》一部书”。
自然看重这部书。
并不识时变的。
诚然是对的。
他高超绝伦、巧夺天工的琢玉技艺可见一斑。
多在器底、器背、把下、盖里等不显眼处。
本来陆子冈深得皇帝喜爱，
徒使后人望玉兴叹。
现今传世的陆子冈作品主要收藏在北京故宫、首都博物馆、上海博物馆、天津艺术博物馆、台湾等地，
进一步增强为全党全国工作大局服务的自觉性和坚定性，
善于发现群众反映强烈的治安问题，
及时采取措施，
任建新说，
坚决纠正执纪执法不严的现象。
各级党委、政府要为综治办配备得力的干部。
以更好地胜任工作的要求。
审议了１９９８年社会治安综合治理工作要点。
或从其它财政收入中列支一部分资金；
用于帮困资金。
人民生活水平大大提高。
这项工作对帮助困难职工度过眼前的难关、对保证社会的稳定，
起了很好的作用。
行动起来，
江主席分别会见美国客人新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克·史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。
并与中国有关公司共同探讨合作。
他希望朗讯科技公司与中国的互利合作取得新的进展。
探讨技术转让的新方式，
共同开发新技术。
截至１月１５日，
分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，
人民日报社干部职工积极行动，
冶金部一位已离休的老部长亲自将１０００元钱及棉衣、裤等物品送到机关；
他说，
探索解决新问题的对策，
这个讲话，
落实中央关于“兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮”的号召，
避免形式主义、官僚主义。
有６万多名原计划坐长途汽车的旅客滞留在京，
为使震区灾民过上温暖的春节（附图片２张）１：为加紧搭建防寒屋，（周文广摄）（新华社稿）李岚清在全国教职工住房建设会议上要求几年内根本解决教职工住房困难本报南京１月１６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１５日在由国务院办公厅于南京召开的第四次全国教职工住房建设工作经验交流会议上讲话指出，
李岚清指出，
４年多来，
取得了显著的成绩。
高校教职工住房的建设速度明显滞后，
目前高校青年教师的住房问题十分突出，
高等学校是为国家培养专门人才，
使他们“居有所，
这是各级党委、政府应尽到的责任。
许多青年教师已是我们的教学、科研骨干，
李岚清指出，
群策群力，
以改革促进住房建设。
最终实现住房的商品化和社会化。
建房方式多样化，
要优先照顾青年教师。
这次会议是１２日召开的。
这充分证明，
海关是一支有能力完成各项任务、素质较高并值得信赖的队伍。
在社会主义市场经济体制建设不断深入，
要积极参与口岸体制改革，
一九九七年底，
广义货币Ｍ２（主要包括流通中现金、企业存款、储蓄）余额九万一千亿元，
增长百分之十七点三；
现金流通量Ｍ０余额一万零一百二十亿元，
东南亚国家货币纷纷贬值，
人民币是否也会贬值时，
中央银行的任务是保持币值稳定，
东南亚国家发生货币危机后，
去年贸易顺差为四百多亿美元，
外资流入六百多亿美元，
人民币不贬值，
切实加强金融机构的内控制度建设。
此外，
充分运用金融杠杆，
李铁映在全国体委主任会议上强调坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，
为人民群众积极参与体育提供示范和激励作用。
我们做好体育工作，
发展体育事业，
勇于创新，
使用兴奋剂是体育界的一种腐败现象，
增强信心，
伍绍祖说，
事发后还不肯说实话。
袁伟民提出了今后反对使用兴奋剂的十一条要点，
中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，
东部和南部海区有６—７级偏北风。
公司正式运营一年来，
对新星石油公司今后的发展，
实事求是，
把勘探主业抓住抓好，
功勋卓著，
并受中央委托，
陶铸同志在著名散文《松树的风格》中赞美的“要求人的甚少，
在会上发表讲话说，
军事科学院，
国防大学和北京军区的有关负责人出席了由国防部主办的招待会。
与会的外国朋友兴致勃勃地观看了人民日报网络版的演示。
（张宁斌）《市场报·财富周刊》创刊本报讯在原来《市场报·大周末》基础上创立的《市场报·财富周刊》，
钱其琛对圣马力诺进行的这次正式访问，
执政官说，
赞赏圣马力诺奉行中立的外交政策，
各国应当相互尊重，
共同进步。
有着悠久的历史。
加蒂说，
严厉打击恐怖主义。
西亚松说，
但不少美国经济学家同时指出，
因为它将引发大西洋两岸的贸易战。
库克还重申英国支持美国对伊拉克的强硬立场，
与许中田副社长进行了亲切的交谈。
并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，
人民日报代表团是应《欧洲时报》之邀，
陈方安生政务司长访美时说香港政经形势很好据新华社华盛顿１月１５日电休斯敦消息：中国香港特别行政区政务司长陈方安生１５日在美国大迈阿密商会举办的午餐会上发表演讲时说，
是世界上最安全的地方，
他们这一行动的目的是要求国际社会尽快结束对伊拉克的制裁，
它赢得了广大观众的认同、爱护。
所谓千百次不同演出，
要努力争取广大观众的支持。
』并明确指示，
是别的艺术形式不能代替的。
继承我国话剧的光荣传统中国剧协副主席胡可话剧在我国生根已经九十年了。
犹如暗夜中的灯火，
成为“五四”新文化运动的组成部分，
社会主义建设时期，
也正是在不断满足人民群众的这种精神需求的长期实践中形成的，
我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，
话剧就有了根。
我国话剧史上流传下来的脍炙人口的作品，
也缺少思想性，
乃至全盘西化；
从而形成我们自己的在九十年基础上又向前发展了的既是“民族化”又是“现代化”的社会主义新话剧。
第三点，
人民群众的生活是一切文学艺术的源泉。
对这一文艺思想已经很淡漠了。
从军旅戏剧事业发展的角度，
在提高艺术质量和提倡戏剧形式多样化这方面，
许多话剧作品还在一种模式中打转转，
这就要求广大部队戏剧工作者进一步解放思想，开拓视野，
认真学习文艺理论，
只有这样，
才能创作出更多更好的思想性和艺术性统一的戏剧精品。
（三）戏剧创作的核心是塑造有时代精神的有血有肉的舞台人物形象。
只靠看一些文字材料和听来的一些故事是远远不够的。
军队剧作家必须彻底地完全地深入到火热的军营生活中去，
这些年有些削弱，
出好戏，
世界上任何一个具有悠久的文明、艺术传统和深厚文化根基的民族和国度，
不容回避的是，
而是由于各种原因演不出或很少演出具有独特魅力的好话剧。
改变这种现状的办法之一，
拓展剧团艺术视野，
提高演出艺术质量；
有以现实主义为主导的一批剧目，
艺术家与众不同的创作风格是其独特的生活阅历、情感体验乃至思维方式、性格特征的体现。
通过不同风格的形成和发展，
应当永远去追求它的生动的、鲜活的、完美的艺术感染力，
在社会主义市场经济的转型时期，
形成了戏剧艺术的困难处境。
美学追求上的徘徊，
难以涌现优秀话剧作品，
在艺术上需要探索新的戏剧审美旅程。
迫切需要培植话剧的基础———观众的新生代。
这是一个新课题，
随着人民军队的诞生，
每一步都有活跃官兵和人民精神生活、讴歌革命英雄主义和爱国主义的军旅戏剧相伴随。
先后观看了空政话剧团的《甘巴拉》，
总政话剧团的《最危险的时候》，
说明对于社会主义经济本质的认识有了新的更深刻的见解。
”“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”。
讨论热点主要有《资本论》的产权理论、竞争理论、地租理论、重建个人所有制理论等，
有关讨论更加热烈，
这是现实问题中最大的热点问题，
也是最大的难点问题。
传统理论并不是完整反映经典作家的观点，
对此亨廷顿曾经提出了一些具体的应付措施。
从根本上看，
当今世界，
西方的未来在很大程度上取决于西方的团结。
这是一个新现象，
冷战后，
因此，
发展经济战略所提供的理论根据。
会议围绕村民自治法制建设、村委会选举制度、村务管理与村务公开制度、村民自治与农村社会的稳定及其可持续发展等问题展开了热烈的讨论。
《村委会组织法（试行）》的颁布和实施为建设有中国特色的农村社会主义民主政治开辟了道路，
推动村民自治健康持续的发展，
使我国宏观经济理论研究在绝大部分领域内迅速缩短了与国际先进水平的差距，
与此同时，
在称为转型经济学这一全新的宏观经济学领域内，
作出了开拓性的贡献，
在从国内外经济学及其相关学科的进步中不断汲取新的理论给养的同时，
这就要求我们的宏观经济理论研究，
宏观经济学今后应继续利用各部门学科在专业研究上的比较优势，
另一方面要面向各种企业和社会团体，
为它们理解宏观经济环境作出正确决策提供必要的理论服务。
我们的宏观经济理论研究，
所以，
更主要的是会把人们的眼光局限于自己的需要特别是物质需要上，
自然就会有不同的价值观。
但这只是表现了价值观的多样性，
所以，
实际上则起着抵消和排斥正确价值导向的作用。
但也要看到，
在我国，
全书对这四对关系的分析是相互交叉、相互补充的，
广东全面展开了以放开市场、放开价格、放开经营为主要特征的流通体制改革。
对国有流通企业改革，
到以企业制度创新为主要特征的产权制度改革，
难以适应激烈的市场竞争的需要。
借鉴推广深圳、顺德等市的改革经验，
采取各种行之有效的形式彻底放开搞活小型流通企业。
经济增长方式由粗放型向集约型转变。
发展得比较成熟。
广东商业、饮食服务业零售网点已发展到１２０多万个，
商品市场的发展，
向规模化、规范化、现代化方向发展。
以培育批发市场为重点，
建立高效的配送中心，
重点要解决规模经营和规范化管理问题，
建立和完善广货销售网络，
要加快流通体制改革，
要依法取缔，
（作者为广东省贸易委员会主任）审计：实行监督的最好武器王大成随着社会主义市场经济的发展，
监督财政财务收支真实、合法、效益情况的一种法制活动，
审计是保障社会主义市场经济健康发展的重要工具。
但是，
经济越发展，
社会主义市场经济就能够更加健康有序地发展。
这方面的潜力是巨大的。
审计还是加强廉政建设的有力武器。
一般都会在财务账目上留下蛛丝马迹，
都说明了这个问题。
但是发展很快。
努力提高主体认识能力，
仍然是没有资金实力。
然而，
周边又是辽宁中部密集的城市群，
世界上许多国家面对城市基础设施建设的巨大投入，城市环境发生了很大变化。
沈阳的土地也随之升值。
以深化改革生财推动城市建设离不开改革，
而任何改革特别是涉及到群众切身利益的改革是有风险的，
受一度出现的开发热的影响，
首当其冲在“大二环”快速干道建设中，
建立严格的管理机制，
为之，
则易者亦难矣。
在南方分布较广的主要有柑桔、荔枝、龙眼、菠萝、油茶、椰子、油桐、茶叶、玉桂、八角、咖啡等。
如板栗、核桃、枣、油茶都是优质的粮油食品，
年平均增长率１９％。
重点抓好十大经济林建设开发区，
加快名特优新经济林基地建设，
并增强创汇能力，
成效显著，
面向国际国内两个市场生产，
种什么种多少难以统一；
分散的经营难以形成足够的商品批量。
树起了自己的产品形象。
每个单位开发种植３０亩以上的优质水果。
影响和带动群众，
扩大经营规模，
各种蔬菜、瓜果都十分新鲜丰盛。
其中一等奖的评审准则是：对学科有重大推动作用，
获１９８７年一等奖的叶明强认为，
新的积累无从谈起，
为此，
大部分项目的投入都在１００万元以上，
要减少课题重复，
使有限的资源得到有效利用。
尊重知识应从尊重人才做起目前，
英国女王技术成就奖等。
对个人的成就做出明确肯定，
颁发一定数量的奖金，
今年获奖的冯康先生也已于１９９３年去世。
虽然整个过程的投入都不足，
往往很快形成供不应求的局面。
未能按国际规范操作，
风险投资既然是股份制的一种发展形式，
精心开辟第二股票市场，
老牌劲旅联想集团ＰＣ机进入亚太前六强，
去年年初，
随后，
国产程控机价格便宜，
以信息港、骨干网为基础的服务业发展迅猛。
电脑进家庭成为一种时尚。
发展的背后暴露出自主科技创新的明显不足。
但在更高的技术（如宽带综合业务数字网）领域，
就会明白。
这一点也显而易见。
市场前景更好。
累计推广３．０９亿亩，
６０年代末至７０年代初，
这使李晴祺、包文翊喜出望外。
他们决定顶着困难攻关，
正式开始了这项创造“矮秆、多抗、高产”新种质的研究。
十个寒暑过去了，
到１９８１年夏收，
通常，
８月份收获。
每年麦收前，
并给品种打分。
指导生产。
国庆节忙播种，
轻松地享受着这一月一次的难得的“聚餐”。
对于这种走出自己熟悉领域后所表现出的幼稚和无知，
为自己的研究汲取新的灵感。
而且营造了学科大融合的浓厚气氛。
生物系的教师也对此表现出极大的热情。
而应该承担起组合和发掘人力资源的重任，
有的在桌面上磨几下，
清楚的画面又顺畅地放了出来。
读取信息时，
更重要的是为了降低成本，
本身不起皱，
胶层也不与镀膜发生化学作用。
年生产能力跃升到世界先进行列。
乡野，
在党中央“文艺为基层服务”精神的鼓舞下，
由大连电视台组织，
北京市中加学校的中学生们，
１９６８年他为救人被火车轧断了双腿和一只胳膊。
最低气温达零下５０多摄氏度。
森林、道路、田园、房屋都盖上了一层厚厚的“雪被”，
官兵们克服重重艰难困苦，
战士们缩短换岗时间，
防止面部和手脚冻伤。
也没有发生过一例冻伤事故，
拾金不昧好少年（图片）１９９７年底，
人们将铭记这一时刻：１９９８年１月１０日１１时５０分。
现场办公。
是基层党员干部。
小河子村支书高柱，
就去抢险，
海流图乡纪检书记李启旺的岳母被砸伤，
可岳母已身亡。
海流图乡干部高玉明从土堆里爬出来的第一举动是跨上摩托到乡里报警，
大雪突降，
是人民子弟兵。少住的———把全村６０余户人家安置到自备的棉帐篷里，
就一路购买大衣、棉被送给灾民，
李岚清在讲话中指出，
高等教育管理体制的改革势在必行。
我国现行的高等教育的办学和管理体制是适应当时高度集中的计划经济体制形成并发展起来的，
不是要不要改的问题，
逐步走向条块有机结合，
相当一部分高等学校还没有真正改变其主管部门附属机构的地位，
加强和改善宏观管理也还需要进行认真的探索和突破。
进行领导体制和院系调整，
合作，
就是要优势互补、校际间教学和科研的合作，
李岚清还指出，
成人高等教育必须根据形势与任务的变化作相应的调整，
另外，
前段改革带有探索的性质。
李岚清副总理还在国家教委主任朱开轩、江苏省省委书记陈焕友等陪同下考察了扬州大学，
对未来的发展提出了希望。
据了解，
教学和科研工作取得了新的成绩，
高举邓小平理论伟大旗帜，
为人民服务，
会议期间，
在党的十四届六中全会精神指引下，
要按照中央文明委的要求，
加强精神文明建设。
宣传先进典型要『求精』，
把精神文明建设作为长期、艰巨的历史任务常抓不懈；
坚持从实际出发，
广泛开展一次最实际、最生动、最深刻的基本理论和基本路线教育活动。
坚持面向群众，
各省、自治区、直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。
归纳起来有四条：一是登高望远，
上下结合，
鼓励和支持『八仙过海』，
立足于把数以万计『泥腿子』培训成懂科技的主力军，
为『更上一层楼，
是加快经济社会发展、达到共同富裕的必由之路。
并按照国家统计局１６项综合指标衡量，
经国务院批准成为山西省辖地级市。
市委及各县先后组织了２０００余名山区干部到先进开放地区学习考察，
产、供、销一条龙的农业产业化带动型，
１９９７年，
并精密推算出了当时的日期，
还接收到木材等大批物资。
东方报业集团捐出５００万港元，
全部捐给灾区人民。
著名演员成龙也捐出了１６００件羽绒服。
选举黄任文（壮族）为自治区高级人民法院院长。
周德海、沈淑济（女）、周维德、王凤岐（蒙古族）、宝音德力格尔（蒙古族）、云公民（蒙古族）、傅守正、郝益东为自治区副主席；
４万多名下岗职工得以安排，
自谋职业走一块，
社区服务分一块。
渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。
为社会主义文艺事业的发展开辟了更加广阔的道路，
今年正值我国改革开放２０周年，
展示世纪之交社会主义文艺的繁荣景象。
在提供强大的内在动力和良好的市场环境的同时，
会议期间，
整顿证券市场秩序，
规范市场行为，
国民经济呈现出高增长、低通胀的运行态势，
证券投资基金即将开始试点。
一九九八年应积极稳妥地做好新股发行工作，
要依照国家有关法规，
维护广大投资者利益，
是党外知识分子之家。
在新的一年里，
还将进一步加强同各方面党外知识分子的联系，
刚刚过去的１９９７年成果辉煌，
紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，
全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，
香港选民登记工作结束地方选区选民登记约二百八十万人，
功能界别选民十四万多人本报香港１月１７日电记者贾昭全报道：香港特别行政区第一届立法会选举选民登记于昨晚午夜１２时结束。
香港特区第一届立法会选举选民登记工作是从去年１１月５日开始的。
明天气象预报（１月１８日２０时—１月１９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
约占下岗人员的８０％；
市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，
自谋职业走一块，
保证了困难职工的最低工资标准。
东方情缘（附图片１张）冯向杰中国画家代表团下榻在贝尔格莱德市中心的哈西诺饭店。
今天终于把你们盼到了……”她白皙的脸和智慧的眸神始终流露着兴奋。
但直到去世也未圆这个梦。
中国的文学、艺术、哲学以至于佛学……她统统都想装进自己的脑子里。
当老师、同学、好友向她祝贺时，
她并不高兴，
她要慢慢地离开中国，
它以讲座的形式介绍中国的文学、绘画、书法、音乐、哲学……东方之家为旅南的中国人和东方人创造了展示自己的场所。
一座五彩斑斓的城市显得格外绚丽夺目。
富有诗意的城市特色。
叫乌斯怀亚。
乌斯怀亚是印第安语“观赏日落的海湾”的意思。
一片雪白映成金黄，
乌斯怀亚是人类居住的最南端的城市。
一连几天不见日月，
海峡水道的小岛上耸立着醒目的红白相间的航标灯，
在这条水道里，
城市四周的土地肥沃，
原始森林覆盖连绵群山，
这里也是阿根廷的海军和南极考察队的后方基地，又是人们涉足南极的桥头堡。
双方各搭建了一个分别用本国文字和英文书写“欢迎”字样的装饰性牌楼。
巴方边防军人的长口令声立即遥相呼应。
在距“国门”约３０米处猛一跺地，
双方的动作协调一致，
下加一条民族短裙，
一条长布从脑后飘到腰间，
双方各一名武士转头相视，
一声怒吼，
昂首挺胸，
提着一股气，
并由一人向执行军官请示报告。
降毕，
给我印象最深的是一张美国朋友送的名片。
其实，
正面用英文，
按原定日程到洛杉矶市辖的一个拥有６０万人口的亚凯迪严市，
正在大门口耐心地等候来自远方的客人。
这位手捧雨伞的男士不是别人，
张市长很中肯地评价了这家医院的功与过，
也没有搞什么轰动场面，
但在美国的这一印象记忆犹新。
拥有一套自己的花园洋房，
但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲；
用于房屋和花园的费用一直占据他们全家收入的最大部分，
约等于膳食费用的５—８倍。
至于为房屋和花园所付出的劳动，
据我的观察，
是在每天晨昏、每个双休日不停地劳动中赢得的。
他们几乎无暇去静静地享受这一切。
在忙碌间歇的小憩中，
初时我想：德国人为这花园洋房所付出的代价实在是太高了，
因此，
迟早是要赔付的。
塞纳河是一条美人河。
美目盼兮”那句话，
圆了多少疲惫旅人的梦，
又灼人心扉。
他们手中握着玫瑰，
这个上帝就是政府；
这两枚邮票就珍藏在毛里求斯商业银行，
周旋于数不清的人手，
便士邮票之所以成为邮票拍卖行标价最高的珍品，
后来，
被集邮家们誉为“邮坛皇冠上的钻石”，
１８４７年１０月４日，
于１２月２８日抵达波尔多，
从陈列的图片看，
堪称毛岛邮票发行史上最盛大的一次。
劳动创造世界（图片）（于渌摄于德国）王启民先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：“五一”劳动奖章获得者、全国优秀共产党员工作单位：大庆石油管理局勘探开发研究院目前状况：讲三句话，
二是外围油田如何优选井位，
就和院班子成员讨论改革的种种设想。
元月３日，
４日上班后，
又奔赴天津、上海、山东等９省、市巡回演讲。
走村串户调解纠纷、宣传法制。
他作出安排，
包起帆说１９９８年要做的主要工作是：一是争取货源、开拓市场。
组建了公司劳务社，
实行人员分流。
沈泉庄村还获得“全国模范村委会”光荣称号，
无论如何都要去参加，
吸取精神力量就能更好地同病魔搏斗。
第二喜是乔迁之喜。
最引人注目的是挂在客厅墙上的两幅巨型彩照：那是１９９５年２月７日江泽民总书记接见韩素云的情景。
今年的商战比以往任何一年都激烈数倍。
购物一方不再盲目，
已在居民区、小街巷、城郊结合部撒开了４１个连锁店，
顾客只要打一个电话，
兰州“垃圾猪”成灾（附图片１张）本报记者李战吉听说兰州近郊生长着一批“垃圾猪”，
记者怀着疑虑去雁滩垃圾场看个究竟。
一车车生活垃圾、医院垃圾、工业垃圾向坑里倾倒，
咀嚼污染过的“饲料”。
特别是重金属元素不可能清除，
虽有省、市媒体多次呼吁，
一些个体商贩甚至把垃圾猪贩到了陕西、青海、新疆。
杜绝“垃圾猪”，
应从源头抓起，
认真处理好垃圾，
一对矿工夫妇在锄草施肥，
这几年，
林东矿务局陷入窘境，
举步维艰。
日子愈发舒心。
访问者中６０％以上来自美国及西欧，
３１％询问旅游方面的问题。
记者看到加工好的“绿苑”牌花香菇、佛手、樱桃蕃茄、青椒、紫橄榄菜、黄瓜等等盆装净菜，
一个烟头七天拘留机上吸烟引发火警付出代价本报成都１月１７日电记者刘裕国报道：日前，
这正是王伟林没有熄掉的烟头惹下的祸端。
各省、自治区、直辖市都较好地完成了国务院下达的物价调控目标。
保持社会稳定。
规范价格秩序，
坚持依法治价，
加大物价监督检查力度，
为社会主义市场经济的平稳运行，
他曾先后在马里、塞内加尔和法国军事学校学习军事。
是他与勤劳的各族人民风雨同舟，
时任湘西土家族苗族自治州扶贫领导小组副组长的彭楚政，
２５１万人口的湘西，
贫困人口就达１５６万，然而，
担任扶贫建房副总指挥的彭楚政主动请缨。
爬上一看，
架在三块石头上的一只破锅里，
暖暖他们的心窝子。
困了在岩洞过上一夜。
报告引起了自治州党委的高度重视。
永顺县保坪乡劳庄苗寨坐落在１２００多米高的云雾山中，
山高坡陡，
天寒地冻，
一天中午，
彭楚政正在加班突击上房梁，
修建住房１·３万栋，
保靖的一个名叫张开干的五品命官，
彭楚政指挥的扶贫引水工程第一仗，
（Ａ、Ｃ）彭楚政是在冬天冒着严寒率领县人武部和５００名民兵进山开渠引水的。
几次病情发作疼得蹲在地上。
工程进入铺架水管的关键阶段，
只见他右手握着拐杖顶在腹部，
双手敬给彭楚政，
您没干成的事，
竟然没有看到一栋两层楼的房子，
没有发现一个穿新衣裳的孩子，
彭楚政从县里请来养猪专业户进行现身说法，
拉着镇里村组以上干部到邻县养猪养羊基地参观，
他帮河西办起了历史上第一个镇办企业磷肥厂。
”彭楚政带领武装部人员率先办起了百亩柑基地，
他呕心沥血，
”前年５月的一份自治州《团结报》报道：凤凰县木江坪乡塘公索苗寨６年级学生龙林杰三兄妹，
要求民兵负责地的耕作，
公安局负责老三，
仔细地询问着他们的近况。
要多到龙家，
也是国家重点扶贫的地区之一。
对那里的一草一木有着深厚的感情，
更把那里群众的温饱问题牵挂在心，
身体力行。
今天是第二战役的第四天，
记者发现，
仅张北县，
就有４２６名县直领导干部包村，
今年全国报名总人数为２７·４万人，
具有本科以上学历的占８１·７％，
王汉民、白玛（藏族）、刘光和、贾锡太、徐良、穆东升（回族）、苏森为副省长；
也不会有明天的进一步发展和稳定。
及时解决群众的生活困难，
吴邦国说，
要继续注重专卖管理和宏观调控。
使这些企业在技术、管理各方面具有很强的竞争力，
对没有发展前途的、比较差的企业要实行破产、兼并，
不能姑息迁就。
想试一把不容易本报记者冯奎暮色四合，
天寒地冻。
”记者插话。
而前几年是天天宣传要种大棚菜。
车开了，
人均劳动生产率、人均创利等主要经济指标在同行业中处于领先水平，
组织科技人员大力开发高科技新产品踏板摩托车，
（王振祥）湖北车桥公司注重调整产品结构兼并企业转换机制效益大增本报讯湖北车桥股份有限公司兼并亏损、劣势企业后迅速调整产品结构，
在管理上对兼并企业输入车桥公司的模拟市场运行机制，
质量可在厂内、厂外范围内选择供货单位，
从投入向产出转变，
民生银行总资产逾２００亿元本报讯记者施明慎报道：我国首家主要由民营企业投资入股的全国性股份制商业银行———中国民生银行成立两年来业务发展迅速，
首钢将转炉钢主流程以外的具有经济实体性质的单位、部门共１７．５万人，
充分发挥各自的技术和人才等优势，
（田京海）国际北方城市市长会议在哈闭幕本报讯第八届国际北方城市市长会议暨国际北方城市论坛会，
围绕“让我们共同创造多姿多彩的北方世界”的主题，
广泛交流了经验。
１９９７年经济增长率在２０％左右。
捐赠的总价值为１１９．８６万元的浪潮ＡＬＴＳｅｒｖｅｒ５２０Ｒ服务器，
将用于国家重点高校和实验室的系统工程。
（谢文）反腐倡廉从身边做起——领导干部要管好亲属和身边工作人员本报记者崔士鑫编者按：去年３月，
促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。
防微杜渐，
并且要为人民谋福利。
如领导干部的亲属和身边工作人员、朋友等等。
这方面已留下不少———前车之鉴去年５月，
徐峰丽原在市邮电局当宣传科长，
不久竟低职高挂，
这个公司既跑运输，
还当中介，
专门在领导干部的亲属或亲信身上下手，
市政府机关的干部私下里把他评为“最次的秘书”，
最后自己也被拖下水，
在群众中树立威信，
密切干群关系，
新疆维吾尔自治区直属机关工委的３１名共产党员到新疆国有特困企业———乌鲁木齐纺织集团公司过了一次有特殊意义的组织生活。
但他正积极在外找活干，
”新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉从一份材料上看到这条信息后，
立即批示：我们机关的一些同志，
会有很大教益。
才能摆正自己的位置，
如果领导干部在开会时说“今天没准备，
如果出于领导谦虚倒也罢了，
有的领导还没准备，
“信口开河”。
上级领导应邀到会讲话，
听了这样的讲话，
规定省级领导发言为２０分钟，
大厅里安装着数字显示牌，这种做法，
减少开支；
曾经到过几家医院要求做手术，
手术很成功，
送来了水果，
激动地带着乡音说：你们的大恩大德，
我回去要告诉乡亲们，
只要手续齐全随到随办；
当天上牌，
在维护社会治安、保一方平安工作中，
演丰镇红树林旅游区和石山镇火山口旅游区是海南省重点旅游区，
１９９７年７月，
让王某将勒索来的５０元钱退还给游客，
并对其进行了处罚。
制定了每一项工作的计分标准和考核办法，
充分调动党委职能部门和基层党组织的积极性，
引进资金三千八百万元。
先后查获乘客李某携带的黄色光盘一百余张，
北京铁路公安局开展了打击票贩的『京城会战』。
（艾安军郭荣元）本报讯已故著名台湾作家吕赫若作品研讨会日前在京举行，
揭露了殖民统治的残酷无情与社会的不公。
发现后就向儿子道歉，
惭愧得很，
』她才不说什么了。
另一位朋友就没这么运气了。
提笔写了一篇小文，
倘是事关原则性的是非问题，
但若是一些并非事关原则的矛盾，
许多时候就是由于不懂得这个道理，
向人道歉，
是尊重别人，
篇篇含义深刻，
替人民说话。
更受益，
反映了基层的实际情况，
要看社会反响，
在寒风中纹丝不动，
目前，
预计，
其他提速旅客列车的最高时速达到１２０公里，
今年只要对固定设备进行补充，
特区政府将在中环添马舰建设政府总部。
１９９４年６月，
包括行政长官和行政会议办公室、政府部门办公大楼、一个可以举行仪式活动的广场等。
将在今年内展开特区政府总部设计比赛，
受到观众的热烈欢迎。
认真贯彻落实十五大精神，
李铁映强调，
当前，
抓住机遇，
世纪之交的中国所面临的局面，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军司令员刘顺尧、军事科学院院长刘精松、国防大学校长邢世忠、北京军区司令员李新良、海军副司令员贺鹏飞、二炮副司令员赵锡君、外交部副部长李肇星、国防部外办主任罗斌，
迟浩田主持仪式，
他将同中方领导人就中美共同关心的问题举行一系列的会晤和会谈。
也是去年年底江泽民主席访美后来访的第一位美国政府内阁成员。
县里的领导建议记者到山上、到乡村去走一走，
看一看。
据县里的同志介绍，
全县宜林山坡面积１６４万亩。
８０年代末以来，
考察这里的土壤、气候后，
汪瑞仁夫妇承包了近１１亩板栗，
同时，
年产４０００万袋，
改换了品种，
解决了长江流域１２个省市花生种植中的共同难题；
这里的花生果饱、脆、硬、酥、无渣，
如今，
新华社北京１月１８日电国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对摩洛哥、阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺５国的正式友好访问，
大力加强和突出新闻节目，
社会影响力最直接、最深远。
据悉，
目前，
强调今年的教育工作要按照党的十五大确定的教育工作发展的方针，
今年要继续坚定不移地贯彻“两基”为“重中之重”的方针，
作为全球重要的贸易及金融中心，
他深信，
他鼓励并深信，
行医３５年，
左手轧烂了，
“平民”的医护人员按俞院长立下的“急诊首诊制度”，
俞院长亲临病房，
并不仅仅在于竭诚为病人服务，
只要是急诊，
他是一棵造福“平民”、造福海内外同胞的常青树！
已由沈阳三生制药股份有限公司研制成功，
水族箱内有各种水草、礁石、鱼和其它生物，
旨在发掘中华老字号的商业文化精髓。
（范占英）《霍春阳画集》文雅高古本报讯以独具风格的新文人画而备受美术界关注的天津中年画家霍春阳，
（辛美）丰原公司作核电后盾本报讯由中国核工业总公司控股的丰原铀浓缩有限公司，
图为最大的瓷碗———钧红景德大碗，
直径１．１米。
该系统是我国自行研制成功的第一套传输容量最大的１５４公里无中继波分复用光纤通信系统，
充电次数增加一倍。
开辟了我国电池组合技术的新方向。
电子大屏幕里便打出各种读书名言，
如“书籍是人类进步的阶梯”、“为中华崛起而读书”、“以书为友、以友为书”、“理想的书籍是智慧的钥匙”等。
制定走向新世纪的规划———连日来在京举行的全国新闻出版局长会议上，
图书批销中心的建设、代理制的推广、连锁经营的尝试带动了图书发行体制改革的新进展，
坚持质量效益的有机结合；建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。
伊拉克驻约旦大使馆公使希克迈特·赫朱夫妇及５名伊拉克公民和１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡。
缉拿凶手。
袭击塔希尔的事件旨在破坏有着良好发展势头的伊约关系。
今天在白宫正式签署美国与波罗的海三国的伙伴关系宪章。
克林顿总统今天还宣布建立１５００万美元的波罗的海三国与美国伙伴关系基金。
这个宪章的签署整整谈了一年的时间，
美国不能不顾及俄罗斯的反应。
取得了不少成果。
巴基斯坦总理谢里夫呼吁南亚区域合作联盟成员国采取联合措施，
一些舆论认为，
当然并非易事。
其意义必将是重大和深远的。
塞泽尔说，
土耳其宪法法院当天下午举行全体成员会议，
最后以九票赞成，
他说，
在１９９５年１２月全国大选中成为议会第一大党。
由于埃尔巴坎不采取强硬措施打击原教旨主义，
三是加强在工业和技术领域，
这种协作是十分必要的。
他说，
四国还决定成立“伙伴关系委员会”，
（新华社记者刘宇摄）示威（图片）１月１５日，
罗最大的两个执政党———国家农民党和民主党因运输部长伯塞斯库的去留问题发生争执。
１４日，
康斯坦丁内斯库认为，
为此，
贝宁共和国贝宁共和国位于非洲西部，
濒临大西洋几内亚湾，
贝宁政局渐趋稳定，
年人均收入不足４００美元，
贝宁对外奉行“务实、灵活、不排他”的外交政策，
（据新华社电）一艘在塞浦路斯注册的名为『火焰号』货轮十六日在加拿大新斯科舍省以东的大西洋海面沉没，
中国参与世界经济的进程不仅有利于中国，
而且也有利于全世界。
他说，
他指出，
与会的专家、学者就中国参与世界经济全球化、中国吸收外国直接投资、中国的比较优势、中国贸易与投资的统计问题等发表专题演讲，
一些欧洲国家政府和经济界人士认为，
败也萧何。
韩国也是群雄蜂起。
韩国对大企业的规模由推崇发展到迷信，
而银行方面对大企业的过度融资却无节制。
只要招牌大，
韩国金融危机给人的启示是：一、对企业规模的作用估计要清醒，
韩国当选总统金大中与现代、三星等４家大企业达成５项协议，
它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。
在形式多样的文艺演出和庆祝活动中，
冰雕艺术家们专为这次活动竖起了一座别具北欧色彩的冰雕教堂，
为恢复和发展日本经济，
是计划经济产业政策的出发点。
扩大生产力，
日本采取了出口导向型发展战略。
出口导向对企业，
以低成本、高技术、科学的经营管理市场营销，
人们可以了解到日本产业政策的产生过程，
曾在长达数年间，
最近几年科学家们刚刚在葡萄中发现一种可以抑制癌细胞发展的物质，
（本栏均据新华社电）食用橄榄油防乳腺癌瑞典的一项调查表明，
营养学家沃尔克说，
纽约医院和康奈尔医疗中心的克里斯托尔和罗森加特医生去年１２月将基因注入一名６０岁患者的心脏里，
中国选手田亮名列第二，
女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；
在金牌榜上位居前三名的是美国队（１７金６银９铜），
决赛时，
获得亚军的田亮竟输给了冠军萨乌丁５０多分。
整个动作干脆利落。
”胡恩勇坚定地说。
似乎有没有金牌成了衡量体育工作好坏的唯一标准。
袁伟民指出，
这不仅违背了职业道德，
中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，
要加大打击力度，
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，
黄金宝（中国香港，
还获得了男单亚军。
女单冠军争夺战在本届比赛前两号种子选手叶钊颖和龚智超之间展开。
在最后进行的男单决赛中，
常昊的胜利以及王磊等新锐接连在国内大赛夺冠，
女棋手叶桂五段执黑以一又四分之三子的优势战胜罗洗河六段。
广东队以１∶０战胜香港队，
再次捧得省港杯。
仍居积分榜前两位。
首钢队在希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十六轮的比赛中主场以９９∶５８击败空军联航队。
只有在进攻时才能使用；
而只用哨音，
对无球附加动作的判罚更严，
这是水球新规则的最大特点。
近年有进步，
彭绍荣心中已有了一个初步计划。
（孙益新赵旭东摄）成都市一位负责再就业工作的干部说，
听到了许多不凡的见解。
政府专门组织用人单位进厂开招聘洽谈会。
都少不了这样的条款：保留全民所有制身份。
此外，
要稳定就要再就业。
新的矛盾就出来了。
为了“稳定”，
只好二次破产。你看，
把发展中带来的问题，
我们是卖牛肉的服务行业，
加班都很正常，
（蒲永毅董曼忠摄）编辑点评：时装，
作假者伤天害理，
黄老师，
家都搬好了吗？
许汉胜多次与拍卖行交涉赔偿无果，
经过为期四个月的审理，
今年一月九日，
因此，
何山认为，
要加强拍卖行业职业道德的培养，
拍卖行应尽快提高鉴定班子的水平与责任心，
为买主负责，
任何一个市场只有走上法制化、规范化的轨道，
才能健康地发展。
盗窃：“家鼠”“田鼠”两祸害尽管国家对文物保护采取了一系列措施，
走私：从个人携带到集装箱发运文物盗窃活动猖獗之日，
集装箱运输，
其中有中生代恐龙蛋化石３４枚。
公布取消第一批涉企收费项目１０９项，
以提高广大消费者的鉴别力，
１０年来业务发展迅速，
百富勤的情况发生了很大变化。
据称该集团在印尼的借贷和投资将近６亿美元，
约合７７．５亿港元，
百富勤集团发生重大损失的由来要追溯到４年前。
由于坐庄的资金大多来自银行借款，
使得现金周转出现一定的困难，
在新的一年里，
实现资源的高效配置。
加强防范和化解金融风险、提高资金使用效益，
在商言商，
变事后约束为事前控制（附图片１张）中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款管理体制，
利用全行计算机网络对本外币资金汇划进行实时处理，
在此过程中，
制定和落实对分行的比例监控指标。
建设银行总行要按照国家区域发展政策、信贷政策和各行资产效益状况，
控制不合理资金占用。
调节控制贷款增量。
对分行也要分配存贷比例。
在比例管理范围内安排固定资产贷款。
在确定的固定资产占比之内合理发放贷款，
取消指令性计划之后，
但由于内外部条件的约束，
调整资产负债结构。
但是，
农行在资金营运上与其他商业银行在竞争中处于不平等的地位。
摸清了保险公司运作程序，
在编造的事故中，
通俗地说，
这就是“大盘”。
这里择要介绍。
以现有所有上市的股票为样本，
为了更好地反映股市和经济发展的走向，
沪深两市还挑选了一些实力雄厚、有行业代表性的大公司股票编制股价指数。
投行一般性存款余额比年初增长百分之四十二，
更全面地汇集上市公司信息资料、最新的『基金管理办法、上市公司章程指引』，
在外观检验中，
发现这些旧彩电外表脏污，
机体内灰尘附聚厚重，
有的电路板零部件锈蚀严重。
只能作原料用，
到货后也未报商检、环保部门验管，
不要购买进口旧家电；
应全部进行检测，
各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国，
对作为原料进口的，
邮电：有“礼”了（附图片１张）王小波邮电礼仪消费以“润物细无声”的特色开拓出了自己的一片天地，
拉萨海拔高度３６００多米，
尼泊尔王国的加德满都则又是另一番景象：海拔高度只有１３００米，
从５０年代就开始筹划着飞越喜马拉雅山巅的周密计划。
从四川广汉机场起飞，
历经１１个小时的艰苦飞行，
挑选了最优秀的机务、通讯、领航人员，
因为航线中不能中途加油，
６００公里航程，
“老外”们拿着照相机和摄像机忙个不停。
到１月８日已开行百日。
这趟列车的客流量比实行“公交化”前增加２０％以上。
为进一步做好部分旅客列车的“公交化”售票，
上海铁路局近期还将在上海站推出牡丹卡自动售票机。
三、第一颗第八代国际通信卫星发射成功。
全球低轨道通信卫星系统开始建立。
七、美国“火星探路者”探测器在火星表面着陆，
并且脱离政府监控与管理的“隐性外债”应及时加以认真清理并重新登记，
对跨地区经营的直营连锁企业，
坐落在浦东的上海第一八佰伴商场却红火依旧，
目前日均营业额保持在数百万元。
日本、香港八佰伴危机未对上海第一八佰伴产生多少影响，
一台国产ＶＣＤ的生产成本为８００元左右，
更高于全国工商业的平均利润率。
因而今年的ＶＣＤ大战将升级为品牌战，
这大概是中国消费者最早熟知的外国汽车广告。
当我们一行中国记者应邀到丰田公司采访时，
我们接触到的丰田人都很在乎中国人对这个问题的看法，
此外，
也是没有进行整车合作的一个原因。代理商根据前３个月的销售数字制订后３个月的需求计划拿给丰田公司，
丰田加快了与中国合作的步伐。
他却说，
他今后有了文凭“更有信心了”。
每个名字下面都有黑色圆点和白色圆点，
１０人中有３人名字下全是黑点，
决策的缓慢和公司的傲慢导致了许多失误。
二是提高丰田在日本的销售率；
成为世界各国媒体关注的焦点。
他专门抽空接受了我们的采访。
充分感受了丰田人对在中国发展的迫切心情。
就是融化掉丰田公司面上的雪。
百合从驾校出来拿到驾驶证已经一年了，
究其原因，
最近从报上看到两条消息，
共抽查４２种产品，
采用双层空调车厢，
旅客可以从设在北京西站和天津站内的绿色通道直接上车后再买车票，
旅客如果长期往返于天津和北京之间，
开始向天津供油供气。
舞蹈《轮机兵舞》、小品《三人手风琴》和独唱《草原上升起不落的太阳》、《珊瑚颂》、《一二三四歌》、《父老乡亲》以及京剧选段等节目欢快、热烈，
在今天上午举行的开幕会上，
与克林顿总统就国际形势和两国关系等一系列重大问题广泛深入地交换了意见，
两国人民间的相互了解很多要通过新闻媒体。
他希望中美两国媒体在促进两国人民相互了解和沟通中起桥梁作用，
使美国人民更全面地了解中国。
一个稳定、健康的中美关系符合两国人民的共同利益。
国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉。
克鲁吉说，
亲眼看到了中国发生的巨大变化。
樱内一行是应中国贸促会邀请于１８日来华访问的。
评选他为全国十大扶贫状元。
带领部队、民兵和预备役官兵及广大群众出色地完成『扶贫建房』、『扶贫引水』、『扶贫建校』、『扶贫开发』四大扶贫工程。
当讲起他在扶贫济困中所做出的奉献，
在古丈县扶贫建校，
因而说，
军队以消灭敌人为天职，
我们更要帮助群众消灭贫困。
精力体力都需要调整，
我是这样认为的，
就是人民群众渴望什么、需要什么，
他省吃俭用，
“穷朋友”对于我们党员干部来说是一笔财富，
帮她家养起了猪，
一个上了高中，
是因为党和人民给予了我权力。
“穷朋友”帮了我的大忙，
环境怎么变，
客人有什么事，
她怕伤了他们的自尊，
妻子对两个孩子要求也非常严格。
看到家里比同学家都穷，
都支持他们了。
孝敬父母是做儿女的本分啊！
也有的同志觉得奖金过高，
社会科学研究是一种严肃、艰苦的劳动，
一个重要成果往往需要积多年之功，
社会科学研究成果得到的奖金，
我国国有企业改革正处于攻坚阶段。
重奖不等于一切。
科学理论出成果，
医疗重点已由外科转向内科，
震区气温降至罕见的低点，
选举卢瑞华为省长，
据介绍，
去年中航技系统的飞机和航空机电产品等外贸进出口总值超过１５亿美元，
平均总人口４５２０人，
由镇直接管理、经工商部门批准、具有固定场所的集贸市场为３０８５０个，
表５：东中西部地区农村镇集市数量和结构集贸市场（个）综合市场（个）总量平均每镇总量平均每镇东部地区１３７９３１．８４９４５９１．２中部地区１０３６４２．１３６７６３１．３９西部地区６６９３１．７７４６９５１．２４专业市场（个）总量平均每镇６４３３４０．５８３６０１０．７４１９９８０．５３（新华社北京１月１９日电）调整结构不能丢了粮食目前我国农业已进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。
容易忽视粮食生产，
面对粮食连年丰收，
供应丰富，
经济杠杆对农民的粮食生产已经起着调节作用，
如果政策导向还是调减粮食生产，
避免生产大起大落。
这一切，
这一时期副食品价格上涨的原因是多方面的，
短缺和供应紧张的情况时有发生。
１９８８年５月，
推动了菜篮子工程建设的快速、健康发展。
在资金投入和基地建设方面，
形成了中央和地方政府、企业、农村集体和农民的多元化、多渠道的投资格局。
全国农副产品批发市场发展到４０００家。
数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。
充分发挥政府在组织、管理、综合、平衡、适时调节等方面的功能。
在供给格局上，
菜篮子工程建设从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。
从总产量看，
与此同时，
大大降低通话成本。
由于你占用线路的同时，
因此，
昆明：邻国旅游成时尚据新华社昆明１月１８日电（刘世昕、李自良）从昆明旅游局获悉，
预计今年春节期间可能会有近万人汇入这种时尚潮流。
根据这两部门的意见，
无论是行政单位收取的，
由财政部、国家税务总局分批下发不征收营业税的收费、基金名单；
其中凭证式国债１６４３．３３亿元，
突出表现在一级市场的价格定位合理，（本报记者卢传友摄）石漫滩水库复建工程竣工本报讯记者任怀民、邓建胜报道：石漫滩水库复建工程日前在河南省平顶山市通过竣工验收。
从此将用新的姿容把梦魇永远尘封。
同时每年还能为久受缺水之苦的工业城市舞钢市提供３３００万立方米的工业用水和生活用水，
全县下岗人员妥善安置率达９３％。
很快步入正常生产，
洛铜先后投资５亿多元进行高精度铜管材和铜带材等生产线的技术改造，
努力做到雪中送炭；
由党政领导同志带队深入基层，
下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，
今天公布了关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定。
律师参加刑事诉讼，
移送起诉，
规定指出，
人民检察院不再受理。
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，
对于不涉及国家秘密的案件，
关于逮捕，
关于移送起诉、开庭审判，
人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料。
只要您是社会中的一员，
从１９９８年１月１日起提高在乡革命伤残人员、烈属和在乡老红军的抚恤补助标准，
在乡老红军每人每年提高１２０—４８０元。
中国人民武装警察部队重庆市总队于１月１６日挂牌成立。
１９９７年９月１日，
结合“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，
今天，
着眼于新的形势和任务，
更加广泛深入地开展学雷锋活动，
三、大力开展“讲文明树新风”活动。
四、要把学雷锋贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中去。
要教育广大官兵牢记江主席“五句话”的总要求，
以雷锋为榜样，
积极争创先进连队、争当优秀士兵。
注重对学雷锋新情况新问题的研究，
并面临着新的发展机遇。
台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。
这一问题处理好了，
中美关系就会遇到麻烦、受挫折，
我国大部地区的气温将缓慢回升。
为了更好地接受监督，
为旅客提供质价相符的餐食，
只要处理好这一问题，
傅全有请科恩回国后转达他对美军参谋长联席会议主席亨利·谢尔顿的亲切问候和年内访华的邀请。
已由人民日报出版社出版。
对重大会议新闻、党和国家领导人重要活动新闻、重要节庆纪念活动新闻、元旦春节国庆等节庆活动新闻、重要外事新闻、台港澳新闻、逝世新闻、重大典型报道、党和国家领导人署名文章、重大建设成就新闻、重大案件新闻等十几类新闻和文稿的版面安排常例、特例和变例作了系统的分类总结。
是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。
海军副司令员贺鹏飞，
美军太平洋总部司令普吕厄，
新疆贫困地区的农牧民，
５年来，
在资金不足的情况下，
真真切切地把党和政府的温暖送到千家万户。
美国客人是应中国人民外交学会邀请访华的。
同时，
希望英中关系出现一个新的开端。
两国领导人的直接接触对促进相互了解、推动双边关系的发展具有重要的、不可替代的作用。
钱其琛对此表示感谢，
亚欧建立平等互利的伙伴关系，
这有利于构筑更加平衡的国际格局，
会谈中，
迟浩田说：“当前国际形势继续趋向缓和，
要和平、求稳定、谋合作、促发展已经成为不可阻挡的时代主流。
”他指出，
中国和本地区各大国的关系已经有了全面改善和加强。
使两军关系继续保持良好的发展势头。
美国政府向中国震区提供的紧急救灾援助是两国友好关系的体现。
他感谢中国政府对美国寻找二战中失踪人员所提供的帮助，
是可以促进美中关系的进一步发展的。
空军司令员刘顺尧，
去年杭州市城镇居民人均收入７９００元，
旧城改造达６００万平方米，
届时全国范围内将形成一种发现、检举、调查盗版，
新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像及电子出版、广告、信息软件等传播业，
不难发现，
为人民奉献更多更好的精神产品。
（雨田）宋健在中科院工作会议上指出中科院要做科教兴国尖兵据新华社北京１月１９日电国务委员宋健在今天闭幕的中科院１９９８年度工作会议上指出，
高举邓小平理论的旗帜，
科教兴国是全民族的事业，
要动员全国人民积极参与，
共展出了珍贵文物、档案四百余件，
中国农科院必须在迎接新的农业科技革命的进程中奋勇争先，
中国农科院紧紧围绕我国农业和农村经济发展中的重大科技难题，
并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，
按照有所为有所不为的原则，
不再搞重复性研究，
近年来，
他看到这两种车都是利用木制齿轮转动，
这说明，
谈到展品中的青铜器，
但中国的冶金和精密铸造要比欧洲早得多。
展品的征集、展览的布置等工作进展顺利。
展品有３５００框，
迄今为止已有７８个国家接受了邀请。
目前已有５１个会员组织接受邀请。
内容包括建立北爱地方议会和英爱两国政府间委员会等多项条款，
北爱和谈的前景仍不容乐观，
布莱尔的建议乃适逢其时。
则是在争政治与经济上的平等权。
据悉，
布莱尔认为，外国领导人电慰我灾民新华社北京１月１９日电近日来，
向江泽民主席发来慰问电的有：秘鲁总统藤森、吉布提总统古莱德、文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、埃及总统穆巴拉克和韩国总统金泳三。
此外，
越棉寮华裔联谊会的捐款表明了海外侨胞同祖国同胞心连心。
他表示将尽快将捐款转送到灾区人民手中。
本报纽约１月１８日电记者符福渊报道：美国江浙工商总会１７日在纽约举行的“九八新春大联欢”晚会上，
使整座城市几近瘫痪，
来自南方的强暖流与来自北方的冷空气在较低的海平面和地面上空停留，
各餐馆内烛光如豆，
理由很简单：不愿回到又冷又没电的家中。
协助清理现场和恢复供电。
如果将寒风效应计算进去，
市政厅和一些社区中心从７日起就对外开放，
它坚持反对北约东扩，
没有俄罗斯的欧洲，
欧洲不可能有真正的安全。
美强行建立单极世界不仅加剧了俄美矛盾，
随着欧盟一体化的发展和经济实力的增强，
法国总统希拉克、德国总理科尔都两次访俄。
德总统赫尔佐克指出，
尤其是德国需要俄罗斯。
在去年欧洲委员会首脑会议期间，
俄宣布要不惜一切代价守住波罗的海—黑海防线，
虽然波海三国反应冷淡，
据居民们反映，
街灯也亮堂了，
『我们用电话同警察保持密切联系，
鉴于这些委员会成立后当地几个街区治安情况明显改善，
他说，
奥地利作为中立国积极参加一些维和行动的政策是受欢迎的；
但仍然是受美国控制的军事集团。
他说，
目前，
报道说，
根据萨达姆的这项决定，
伊拉克当局于上月以走私罪处死了４名约旦人，
萨达姆这项释放全部在押约旦囚犯的举动表明，
另有１名妇女受伤。
约旦政府谴责任何形式的暴力行为，
一支由伊拉克外交部和公安部门高级官员组成的调查组也已抵达安曼，
美以美巴首脑会晤前夕阿拉法特与穆巴拉克协调立场本报开罗１月１９日电记者朱梦魁报道：在美以、美巴首脑会晤前夕，
国际社会应共同努力铲除恐怖主义。
阿尔及利亚领导人也能够找到适当的办法遏制恐怖行径。
中越睦邻友好关系又进入了一个新的发展阶段。
在过去的一年中，
两国的经济稳步发展，
政治社会形势保持稳定。
越南党政军各部门负责人以及各界友好人士应邀出席了招待会。
正在调整出口战略，
远远超过其他各州。
因此，
另外，
而且亚洲国家迫切需要通过大量出口积累外汇重建经济。
正计划将２０架波音飞机的交货日期推迟５年。
今年预定５５０架。
抗议使用动物皮毛制作服装。
因为如果满足他们的要求，
法国的失业率一直居高不下。
如何缓解失业问题，
就深深地落入这一漩涡之中，
登上了总理宝座。
从力主将就业问题纳入修改后的马斯特里赫特条约，
直到年底前后，
他呼吁左翼政府“与统制经济彻底决裂”。
实际上，
在左翼内部，
这对于“以解决失业问题为己任”的若斯潘政府，
这些分子会分裂成氧原子，
巴西计划在两年内在首都巴西利亚建成一个大型生态宾馆。
据悉，
金大中在与观众的电视对话中就韩国金融危机的现状、危机产生的原因、解决危机的办法、减少失业、稳定物价等国民普遍关心的问题作了回答。
并录制成了激光唱片。
会上，
在这一年里，
形成群雄逐鹿的竞争态势。
他们终生有铁饭碗，
邮电官员的公务人员地位不变。
政府４年内至少保持２５％的股份。
负责管理联邦政府的股份，
对职工发行内部优惠股票，
５年内这部分由三企业完全承担；
５年后三企业承担其３３％，
新登场的电话公司纷纷以优惠价格和优质服务同德国电信公司争夺用户，
电话费将普遍下调１０％至２０％。
以德国为例，
以便进一步打击那些极端顽固的艾滋病毒。
一年来，
有曾获得过世界冠军的短道速滑选手王春露、杨阳、李佳军；
速度滑冰选手薛瑞红；
国家体委主任伍绍祖出席了代表团成立新闻发布会，
他勉励运动员们为祖国争取新的荣誉。
在男子短距离全能１０００米比赛中，
此外，
中国队以３金２银２铜的佳绩居奖牌榜第三位。
是我国首位在世锦赛上摘取奖牌的男选手，
在亚特兰大奥运会上以４金凯旋的俄罗斯队此次因名将潘克拉托夫缺阵而只获１金，
世界先进的训练理论和方法已为越来越多的国家所掌握。
（本报珀斯１月１８日电）珀斯，
昔日跳水强国美国和德国队表现平平。
中国队以３金对１金的优势获胜，近一段时期，
中国跳水进行了一系列大刀阔斧的改革，
选手在裁判心中的印象分是点滴累加起来的，
北京地区普降瑞雪。
这一场雪不仅使等待春播的农民喜上眉梢，
收效很大，
有的城市则被人们誉为足球城。
比分为２１∶１６和２１∶１４。
最终艰难取胜。
（陈光摄）’９７中国足球最佳中场球员评选揭晓申思当选“珀金斯中场发动机”本报讯上海申花队年轻的中场核心申思，
８名运动员将用淘汰赛决出前四名。
今年２月７日至２月２２日在日本长野举行的冬奥会上，
江苏康博集团向记者团提供了“波司登”牌羽绒服。
防震减灾西部先行地震，
只能认真研究它、认识它并防御它。
新疆伽师，
地震专家们坦承，
各种地震仪器，
不会劳而无功。
西北三省区地震局在青海共和、甘肃永登、新疆伽师等地震中，
这些成果的取得，
人类目前对地震孕育发生的规律还没有掌握，
短期临震预报的准确率还很低，
常备不懈我们虽无法阻止地震的发生，
天祝藏族自治县防震救灾指挥部全体成员到位，
立即组织抗震救灾工作；
震后２２分钟，
没有发生次生灾害，
未雨绸缪，
为了明天更安宁１９９７年９月，
乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，
实现可视化直观操作，
其奥秘就在于此。
我国首家地震专业博物馆，
１９９５年７月，
令人刮目，
从来都是相对的。
有的经济发达地区，
宣传不够，
民众的广泛参与和一方有难、八方支援的互助精神。
一个个搓着双手扯着嗓子大声吆喝：“铁路青年志愿者为广大旅客服务，
一位汽车站职工说：“交通竞争很激烈，
她开始为熊猫馆洒水、消毒。
冯惠芳和同事李文凑过去，
半跪下来，
在沈阳的最后晚餐。
我国野生熊猫尚有千只，
寿命一般在１５岁左右，
圈养的约有百只，
它的身体每况愈下，
先后患有胃肠功能紊乱、心脏病、白内障导致右眼失明等老年性综合病症。
强强感到很不适应：耷拉着脑袋，
削出片片苹果、萝卜让强强“尝鲜”。
只好请邻居把儿子送到医院，
中国动物协会对这项研究取得的成果予以高度评价。
１９９５年４月调任岳阳市委书记。
也是贯彻落实十五大精神的需要。
人民自然就答应、赞成、满意、高兴。
把农业放在经济工作的首位，
特别是实行“一厂一策”，
农民就会高兴起来；
人心顺，
新产品、新工艺、新材料等方面开发乏力，
一个路段一个主题。
还有“科学家橱窗展示”、“漫画橱窗画廊”、“祖国风貌一条街”、“百米阅报栏”、“名人名言一条街”等。
不索何获？
这些英模曾为共和国的发展、进步做出了特殊贡献，
新近出现了一批公用磁卡电话亭。
“闲云潭影日悠悠，
”“风雨送春归，
正如邓小平同志指出：“世界在变化，
就是坚持从不断变化的“实事”出发，
应当说，
但这种变，
绝不是改变事物的根本属性和发展方向，
为了使中华民族在社会主义基础上的伟大复兴变为辉煌现实，
“党的十五大与中国的改革和发展”理论研讨会述要刘健全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。
专家们认为，
邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家建设社会主义、如何巩固和发展社会主义所面临的重大历史课题，
邓小平理论展示了社会主义的辉煌前景。
把扩大基层民主的要求与基层民主建设的实践结合起来，
认真总结基层民主政治建设实践中的经验教训，
完善创新“苏南模式”积极探索发展新路———“锡山市深化改革与持续发展研讨会”述评卢继传高幼元不久前，
国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国科学院等单位的专家学者和锡山市有关领导共７０多人出席会议。
深化改革，
一切从实际出发的思想路线，
抓住机遇，
提出“围绕农业办工业，
办好工业促农业”的方针，
工农结合，
农村城市化进一步发展，
面对社会主义市场经济的新要求，
原来灵活的经营机制逐步降低了活力等原因，
影响了其发展势头。
我们清醒地看到，
在新一轮经济发展中，
这实质上是“苏南模式”在新的历史条件下如何创新和发展的问题。
锡山市的当务之急，
据了解，
兼并的有４２５家。因而３０００多家企业改制后，
全市经济运行正常。
一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
纵观这个市工业经济总体结构，
超２０亿元的企业集团６家。
锡山市的未来蓝图应如何勾勒，
坚持引进、吸收、消化、创新相结合的方针，
加快用高新技术改造传统产业的步伐，
邓小平同志把社会主义精神文明建设的目标确定为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，
在全社会形成共同理想和精神支柱，
这里讲的消灭私有制，
《宣言》明确指出：“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，
在１９世纪，
资本主义工业的发展消灭了小农。
从安达卢西亚到俄罗斯和保加利亚，
小农不仅一般说来对于西欧是最重要的农民，
而且还给我们提供了解整个问题的关键。
当我们掌握了国家政权的时候，
像我们将不得不如此对待大土地占有者那样。
不是采用暴力，
如果他们还不能下这个决心，
马克思在《哥达纲领批判》中阐明了这个问题。
“每一个生产者，
劳动者的不同等的个人天赋，
”旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。
没收封建阶级的土地归农民所有，
实行赎买。
由互助组逐步过渡到土地入股的初级合作社。
可惜很快就被取消而转到高级社，
连初级社也没有经过，
这些，
更提出挖私有制根子的要求，
在社会主义初级阶段，
并且发展很不平衡，
实际上就是在土地公有的原则下实行家庭经营，
乡镇企业异军突起。
近几年来，
从长远看，
就是“适应科学种田和生产社会化的需要，
二是个体、私营企业。
而不是社会主义的对立物。
搞活企业经营机制，
三是实行股份合作制，
四是公有民营，
如将一些国有或集体小企业租赁或包给私人经营，
十五大指出，
并逐步加强与公有制经济的合作、结合和融合。
面对现实的惊叹东南亚的金融危机波及全球，
大讲特讲世界经济时，
他没把课听完就退出了课堂。
据不完全统计，
难度大。
关键在教师。
教师用于校内教学的精力投入不足；
教师队伍缺乏流动性等等。
这对加速财经教育的改革起了巨大的推动作用。
中国改革财经教育势在必行，
已刻不容缓了。
东北财经大学校长夏德仁教授目前高等财经教育面临的主要矛盾，
是世界经济发展和我国经济的发展所提出的要求，
刚刚闭幕的“第四次全国教职工住房建设经验交流会”，
是让教师欢欣鼓舞、满怀希望的会议。
党和国家对教师住房问题的高度重视，
尤其是近几年，
应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。
如今，
江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，
住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。
不是有许多“下海”的教师开始要求回校任教吗？
也因现行教育与现时发展有相适应的部分。
一方面以其直接教学，
而教育系统的科研增加又不够。
让孩子的天空阳光灿烂吴镝鸣这是一个真实的故事。
市场经济条件下的社会生活其特征之一就是人才竞争激烈，
只有在民主型家庭中，
”中国健康教育研究所副研究员徐岫茹说：“应试教育的负面效应便是忽视能力培养，
”事实上，
但目前在成人教育中存在着一些不容忽视的问题。
如：专业面过窄，
就更显得必要了。
当今个体之间、群体之间的竞争意识越来越强，
当今从客观上要求成人高等教育必须加强素质教育，
改革教育的过程，
加强成人素质教育，
教师在教学中起主导作用是人所共知的，
在素质教育中，
这是实施素质教育的根本保证。
都应该而且必须将素质教育问题的研究推进到一个新的阶段。
就教于同行。
首先，
必须准确把握减轻负担与提高质量、效益二者之间的关系。
或离开了质量效益侈谈、泛谈减轻负担，
造成了手段与目的的错位。
需不需要负担，
仍是教育的一种有机构成。
合理运用考试机制的导向功能去调动学生的学习积极性，
我们并不是不要考试，
我们要通过研究，
“艾滋病”对于我国许多人来说，
全球艾滋病病毒感染者累计３００６万，大多数病例在３５岁前发病，
９０％以上的死亡发生于５０岁以下。
在妇女感染者比例继续增长的同时，
摸索一种高效率的协调机制，
呼吁建立“一个持久的信息交流和协调行动网”，
人们已越来越认识到，
艾滋病问题已不仅是单纯的医学问题，
因此对策行动也应是多方面的。
从而使本已十分困难的治疗更添难度；
这里介绍几种适于节日期间采用的避孕方法。
避孕有效率达百分之九十八以上。
主要品种有，
注射一次可避孕一个月；
狄波普维拉和迪波盖斯通注射一次即可避孕三个月。
主要品种有避孕药膏、避孕药膜、避孕药片和避孕药栓等。
以排除空气。
虽然没有月经，
哺乳期妇女一般可于产后四十二天或月经后三天至七天放置宫内节育器，
从而达到紧急避孕目的。
１９９６年，
将垃圾进行分选，
这种有机复合肥不仅肥效高于单元素肥料，
中药牵手欧美市场——中国中医研究院博士鄢良通关记秦秋我国第一位医学史博士鄢良在担任中研国际医药公司总裁的几年中，
吃透其相关的法律条文之后，
鄢良学习、研究中国医学史达十年之久，
昆仑山寒气逼人。
然而就在这次历时一个月的采药中，
疗效特别明显，
他说医学是无止境的，
苏州动物园从１９８３年开始，
成活２９只，
建立了华南虎保护基金，
是一种被动管理方式。
变事后控制为事先控制，
这样才能较全面地提高医院质量水平。
人的机体只要经络气血畅通，
所谓“经络畅通，
“通痹系列药”的理论依据有了，
而牙缝内隐藏的细菌更是不计其数！
还能去除齿斑，
他说，
灾民就是亲人！
２６·４万间房屋成为危房，
４·４万人无家可归，
当晚，
这是最早投入抢险的医疗队和部队。
医疗队出动了，
北京军区某集团军赶做的３万公斤馒头、大饼等熟食，
生与死的搏斗张家口地区地震发生后，
有饭吃，
第三战役是在坝上解冻后，
恢复生产，
用脚踹，
直到这天夜里，
２０日，
”一位联合国官员从北京到张家口考察灾情，
他说，
克雷库说，
贝中友谊是长存的。
他指出，
加强团结和合作，
副总参谋长钱树根，
计划经济调整和促进就业部长特沃杰雷，
进一步提高思想认识，
要以党的十五大精神统一思想，
进行系统钻研和理解，
紧紧围绕经济建设这个中心来进行；
１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
狠抓落实，
艰苦奋斗，
巩固成果，
推进《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的进一步贯彻执行，
反腐败斗争必须在各级党委的统一领导下，
有效预防和及时揭露腐败；
增强工作的预见性。
纪检监察机关及其派驻机构要强化职能作用，
姜春云强调，
灾区气温低，
危害严重。
由国务院有关部门和人民解放军总参、总后组成的慰问组，
于１月７日抵达那曲灾区，
灾区干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，
姜春云说，
必须看到，
而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，
最大限度地保住牲畜，
要千方百计地做到灾民有饭吃，
渡过难关。
通盘考虑，
中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向出席茶话会的老同志拜年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
相信群众，
各级党委要按照中央的要求，
坚决改变党内存在的纪律松弛和软弱涣散的状况，
努力在全党形成积极向上、扶正祛邪的良好风气。
以激励今人，
要完善干部离退休制度，
在推进国有企业改革中，
要结合深化改革的新形势，
中央军委委员于永波同志；中央组织部部长张全景主持茶话会。
新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）湖北省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举关广富为省人大常委会主任，
我国副食品供求关系和购销体制发生了深刻的变化。
新的思路解决菜篮子工程建设面临的新课题，
必须要有新的思路。
从一些地方的探索看，
广州市副市长欧向阳告诉记者，
市委市政府决定今后菜篮子工程建设主要目标之一是抓无公害蔬菜生产。
如何将生产和流通进一步连接起来，
深圳康达尔有限公司是一家涉农企业，
６月３０日，
农业部领导在接受记者采访时表示，
菜篮子工程建设面临新的机遇和挑战。
仅在最近首届中国产品印度展销会上，
大庆的出口商品开始呈现多样化，
被确定为国家重点支持的两个百万台计算机基地之一。
内贸部等采取在零售商店柜台、批发贸易市场购买近期商品的方式，
定型包装火腿５５．５％，
还有一些生产企业为了追求商业利润，
组建了凯乐公司。
凯乐公司又相继跨行业、跨地域兼并了５家企业，
以１２个省区联网的“华北劳动力市场信息网络”和３１个职业介绍服务机构为依托，
至此，
开拓市场，
从一个家属小厂，
其产品占领全国近１／３的市场，
该企业优质产品保持在１００％，
（李虹）会友线缆集团效益连年增长本报讯河北会友线缆集团坚持“以质量为本、市场导向”的经营方针，
目前，
会友集团的产品包括聚氯乙烯电力电缆、控制电缆等４大产品系列，
（开宣）好戏还要唱好企业兼并是一出资产重组的好戏，
虽各有技巧，
湖北凯乐集团公司的成功，
在困境中求生存。
盈亏、收支两平衡。
放活辅线。
整体改制后，
各燃气热水器生产厂家必须获得生产许可证，
深州蜜桃、武邑黄口大枣和鲜嫩质优的瘦肉型猪肉深受北京市民喜爱。
（王振华刘志坚）本报讯山东青岛市十佳文明村之一的古镇村日前成立古镇集团公司，
灯会至２月底结束。
由人民检察院管辖。
刑法分则第三章破坏社会主义市场经济秩序罪中规定的犯罪由公安机关管辖。
根据这一修改，
人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪”案件，
由公安机关为主侦查，
公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。
书记员、翻译人员和鉴定人员的回避，
１２．刑事诉讼法第九十六条规定，
同被告人会见、通信。
可以申请人民法院向人民检察院调取该证据材料，
或者申请人民法院通知证人出庭作证。
应当责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金。
２８．对于人民检察院批准逮捕的决定，
并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。
以节假日后的第一日为期间届满日期。
但对于犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯在押期间，
认为应当由上级人民检察院或者同级其他人民检察院起诉的，
人民检察院提起公诉的案件，
（四）鉴定结论、勘验检查笔录已经作为主要证据移送复印件的，
应当向人民法院移送所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。
“主要证据”包括：（一）起诉书中涉及的各证据种类中的主要证据；
对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，
对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，
即第二审人民法院认为原判决认定事实没有错误，
应当改判；
应当作出核准或者不核准的决定，
不得以未移送赃款赃物为由，
该金融机构应当向人民法院送交执行回单。
以本规定为准。
江泽民说：“去年６月３０日，
这一局面来之不易，
并表示相信科恩此次访问有助于增进中美双方的相互了解和信任，
希望在新的一年里，
使两军关系能够更加务实、稳步地前进。
这种关系符合两国人民的利益和愿望。
以便更好地增进了解和合作。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，
科恩离开北京前往东京。
王凤兴说：『我是穷光蛋，
以减轻责任，
唯利是图，
让人加倍痛心。
这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！
华北、东北等地将有４—６级偏北风，
但气温不会明显下降；
在过去的岁月里，
全国公安机关人民警察在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，
打击敌人，
中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天看望了正在紧张排演的中央电视台春节联欢晚会的编导演和全体工作人员，
向他们表示亲切慰问，
目前，
共举报毒品违法犯罪线索４万多条，
许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。
国家禁毒委员会要求各地抓住当前有利时机，
加大禁毒执法力度，
并明确要求东南亚国家对他们的金融援助、金融合作予以“政治回报”。
目的在于提升与东南亚国家的所谓“实质关系”，
进而破坏中国与有关国家之间的友好合作关系。
对有关国家同台湾的民间经贸往来不持异议，我们希望有关国家对台湾当局的政治图谋保持警惕，
中美两军关系正在不断加深，
不收礼品，
”（陈殿升）文汇报喜庆六十华诞本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，
他们感念不已。
得到了广大读者的认同和赞赏。
《文汇报》１９３８年１月２５日诞生于国难深重时期的“孤岛”上海，
１９５６年我党提出“双百方针”后，
对思想解放起了推动作用。
发行量近６０万份，
（本报记者张雅心摄）贺岁影片《甲方乙方》票房火爆据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场传来令人欣喜的消息：国产贺岁片《甲方乙方》连创四项纪录。
以首都电影院的９９万元，
数字的确令人振奋，
于是，
具有悠久历史和卓越疗效的中药，
作为中华文明的一部分，
公司管理人员可以通过可视通讯手段与全国各地的分公司面对面交谈。
在技术人员的带领下，
对空腹血糖、餐后２小时血糖、２４小时尿糖等都有定量指标，
在治疗糖尿病并发症方面显示出独特的优势。
公司负责人说，
高起点高科技更有特色西药是化学合成药物，
就必须讲定量分析，
更要注重客观指标。
西药治不了或疗效差的，
许多病人最后正是被并发症夺去生命。
成为我国享有独立知识产权的新药。
构筑现代中药大厦在车间、在检验室、在成品包装线上，
干部要送出去进行更长时间的培训。
才能在竞争中生存、发展、壮大。
”中汇是一个朝阳企业。
去年公司的销售额已突破２亿元，
对研究蜥脚类恐龙的起源和进化，
铁树属苏铁科，
每天都有数百名电影、图书、文化等部门的干部职工走进山乡渔村，
来自法国、瑞士、比利时和中国的肿瘤学家参加了会议。
与会专家认为，
由首都骨伤病研究所所长柳海峰研究员发明的国家级新药三花接骨散，
为证实纯中药制剂的科学性起到了重要作用。
通源成为ＤＥＣ公司ＷＩＮＤＯＷＳＮＴ工作站在中国的总代理。
双方还决定设立贸易和朝觐事务委员会，
两伊战争１９８８年结束以来，
去年８月，
据悉，
联合国特委会负责人强调伊应无条件允许武器核查新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，
伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，
同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。
三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，
巴特勒说，
本月１２日，
并建立负责北爱同爱尔兰进行经济合作的委员会。
（新华社发美联社照片）韦德里纳外长访华前表示希望增进法中合作本报巴黎１月１９日电记者果永毅、王芳报道：即将访华的法国外长于贝尔·韦德里纳今天接受中国记者采访时表示，
韦德里纳认为，
他说，
中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，
俄罗斯重视同美国的合作，
俄也希望发展同亚太地区国家的合作。
本报莫斯科１月２０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天指出，
谢罗夫认为，
去年在叶利钦总统的直接过问下，
中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，
不仅对亚太地区，
在亚太地区的大国关系上出现了一系列良性变化。
中美、中日、中俄、日俄关系同时改善，
印尼总统和副总统每届任期为五年。
欧盟代表团此次访问旨在保持并推动欧盟与阿尔及利亚的政治对话。
他将利用庆祝关贸总协定成立５０周年之际，
至１２月１２日，
默里认为，
对全球经济产生较大影响的是美元的地位及美国的债务状况，
首先取决于人们对黄金市场的信心。
比上一年增加了７·３％。
但是，
国际市场石油价格猛跌，
墨西哥和委内瑞拉的原油出口价格更低，
石油部门产值占国内生产总值的１／３，
石油相关产品出口减少２５亿美元，
政府将压缩财政开支２０亿美元，
哥伦比亚、厄瓜多尔和阿根廷等拉美石油生产国的经济也受到不同程度的影响。
对最近世界石油价格持续下跌深感不安，
正在同欧佩克其他成员国进行频繁的接触，
但由于东南亚金融危机和其他因素的影响，
他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。
这是克隆技术研究领域一项重要的新进展，
同一天，
这是近３０个月来最低的油价。
委内瑞拉的原油价格曾因伊拉克问题而上扬，
到了１２月中旬，
头７天委内瑞拉的原油价与去年的平均价格相比，
石油工业是委内瑞拉国民经济的中流砥柱。
上缴国家１１０多亿美元，
还是未知数。
石油跌价之后，
在此之前，
目前，
（新华社记者毛众役摄）英国疯牛病未去德国瘟猪疫又来据新华社波恩１月１９日电（记者杨华升）德国梅克伦堡州和下萨克森州等州的农牧区最近几天发生猪瘟。
政府发出紧急通令，
要求将瘟疫地区的生猪全部宰杀，
以防蔓延。
后来其父母发现奶制品、巧克力、糖果等儿童爱吃的食品克莱都不能吃。由于营养结构严重不合理，
负责给克莱进行治疗的诺丁汉城市医院儿科专家史密斯说，
日本在１９９８年度（１９９８年４月至１９９９年３月）的经济增长率将为１．９％。
抑制物价进一步上涨。
允许商店和书店自由定价并引导初、高中课本降价出售。
再创佳绩。
于１月２０日下午结束。
比赛项目为中国象棋、国际象棋和围棋，
北京市少年儿童棋类新星大赛是京城传统比赛，
北京各区县还将举办５９项次比赛或健身活动。
春节期间，
北京市大部分体育场馆也将正常开放，
在古老的节日来临之际，
而且各种流派打法兼容。
且队员各场比赛表现反差很大。
必须引起女排各队教练的足够认识。
并加速对新队员和二、三线队员的培养，
在此之前，
在６日的法庭上，
”８日在多伦多法庭上的审讯，
完全是咎由自取。
由此在职业冰球界声誉鹊起，
包括前国家队主教练和前国家队主力队员在内的一些人，
途经日本时应朋友之邀，
中国体育报社在此期间将临时创办’９８世界杯快报。
引导球迷正确认识我国足球运动。
马克思、恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领《共产党宣言》在伦敦发表。
这部著作从它诞生之时起，
一个月后，
每天晨曦初露，
就在这间茶亭，
直到走不动为止。
”这就是一个老共产党员无怨无悔、永不改变的情怀。
墙上裂缝满目，
现在部队当军医；
儿子张罗，
她每个星期给女儿送菜，
卢军是村里的民办教师，
爱孩子是母亲的天性。
刘波小时候多灾多难。
６岁时高烧成肺炎，
天真的儿子趴在妈妈背上说：妈，
妈妈陪床半个月，
他用心算，
不仅结果正确，
鼓励他再努力，
更是老师教育辅导的结果。
小儿子鄢光华，
“对孩子进行教育，
不护短，
孩子才有出息。
把儿子送到管理区，
有损孩子身心健康，
还容易引起孩子对大人的不满，
想帮妈妈做事，
那天她回到家里，
已成为一种时尚。
在评选“教子有方的好妈妈”活动中，
他在警卫中队响亮地提出：向我看齐！
在群众中间树起了一面旗帜。
“向我看齐”这四个字，
向我看齐———表明说者给群众一面明亮的镜子，
在没有利害关系或关系小的事情上敢说“向我看齐”，
爷爷种了一辈子地，
村里又没有托儿所，
爷爷便萌发了办托儿所的念头。
家中的日子还算富裕，
”“不挣钱，
（天津警备区某部张海军）雨夜农民被撞幸遇县长相救１９９７年１１月３０日晚，
河南省方城县县长张国伟和司机周勇从南阳开完会返回方城。
他下车拨开人群一看，
鲜血正从腿部渗出。
张国伟说：“赶快送医院。
”他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，
经多方打听，
才知道救命恩人是方城县县长张国伟。
１０月６日，
售票大厅全新透明的１９个窗口以崭新的姿态迎接旅客（见图）。
他家承包的７亩地，
刘志祥心里很不是滋味，
并说：“你家的困难，
”胡忠友双手接过钱，
眼眶里噙满了泪水。
乡、村干部也相继来到胡忠友家，
提出很多脱贫方法。
仔细询问了羊的饲养和繁殖情况。
趁春节期间羊肉价格高，
胡忠友一家就发生了很大的变化。
１９９７年的小麦、油菜比以往任何一年都收得多，
村干部说：“现在的胡忠友就像换了个人似的，
农忙时他与妻子白天黑夜在承包地里忙，
今天，
１９９７年１２月１２日，
没有听到开车的铃声，
一位车站工作人员走了过来，
你不要着急，
以免他们担心。
一位姓彭的师傅一直把我送到河源站，
围绕企业的资产组织形式和经营方式进行改组改制。
我们既要充分肯定改革的有效成果，溜之大吉。
客观上有市场疲软、设备老化、产品科技含量低、社会负担沉重等诸多原因，
二是企业的厂长、经理权力过于集中，
企图借改制之名，
为了加大步伐，
其目的是乘改制之机，
我认为有必要大声疾呼：绝不能让那些有严重经济问题的人在企业改制中轻松愉快地溜走！
严肃处理。
全国各地开展的禁毒专项斗争，
对经常性斗争不够重视。
现在登记在册的已有万余人。
往往铤而走险，
是做好这项工作的关键。
没有专门部署就不重视。
禁毒斗争是关系到民族兴衰存亡的重大政治问题，
是遏制毒品需求的另一个重要方面，
那就是社会效益，
如果工作不紧而稍有松懈，
开展宣传教育活动，
用这种棉花生产的产品『花纱』多，
用小轧花机加工的棉花『索丝』、『棉结』、『带纤维籽屑』等有害疵点严重超标，
收购的棉花水分大，
我们又从长寿县城出发，
停靠的汽车长龙又出现在面前。
也直接威胁着浔阳城的安全。
有２０艘挖砂船轮番在深水航道区挖掘优质黄砂，
大部分挖砂船违章在离长江护堤３００米以内挖砂，
４个多月前，
骑车人左腿骨折，
为建设北京作贡献。
进京的建筑工程队先后参与了亚运村、中央电视台发射塔、北京图书馆新馆、中日友好医院、首都机场、北京西站、国家行政学院等２００多项重点工程建设，
获得鲁班奖１０项，
“便民、安民、不扰民”，
每天下班，
坚持步行或骑自行车回生活区，
或提供规定比例的抵押物。
使扶贫资金变成了扶『富』资金。
酒广告泛滥，
发现有的单位意见箱上的铁锁锈迹斑斑。
或私欲太重，
迷信上当。
好心上当大姐晨练至月坛北街路口，
不跟他去又没人买怎么办？
”大姐将钱付给乡下女后，
别上坏人的当！
大妈开始不信，
上压一印制的佛祖像，
由僧人发功做最后的除病根的治疗。
不一会儿，
刚进牛年腊月，
北京的一位老人看到这篇文章后，
１９９８年１月７日下午，
我们都不知道老大爷还做了这么一件好事。
”“王老头这辈子尽干好事，
月工资几百元，
一星期过来几次，
老人总是毫不犹豫。
只是异口同声说他是一个没得说的好老头。
就看见一位老人推着三轮车进来。
什么苦都吃过。
钱又不能带走，
留着也是留着。
一来多活动活动对身体好，
原打算在北京帮小王磊买一辆轮椅寄过去，
为了给小王磊治病，
当我们问他还做过什么好事，
街上人来人往，
这样的教育将使孩子们终身受益。
它也必将获得广大读者的认同。
全国各地都在积极开展为困难职工“办实事、送温暖、献爱心”活动。
部分职工之所以出现困难，
开展送温暖活动，
及时调整产品结构，
又未告知张某依法应享有的权利，
公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，
违法事实不清的，
判决生效后，
不知出于什么考虑，
小时缺吃少穿，
从而学会花钱，
阅览室的管理人员是两名青年，
是过去湘西人传统生活中不可缺少的物品，
而油灯只在逢年过节时偶尔用用，
家长首先要改变自己的行为模式。
最初会使人感到痛苦。
每天收拾自己的屋子，
蓉蓉干得不错。
问题就来了。
妈妈没招呼她吃饭，
”“都是您老宠的，
如果尽是这样过不去的坎儿，
蓉蓉的错误行为没有得到其自然后果。
没有直接的自然后果影响任何人的现实生活。
结果是蓉蓉自己喝不上牛奶，
总结起来，
因为要靠家长活下来，
你还可以用长辈的至尊地位压服他。
世上哪有不犯错误的人呢？
在现代的社会生活中，
与人打交道的能力和具备有关的专业知识同等重要。蓉蓉感到是在责备她，
明目张胆赖账。
并可以责令支付赔偿金。
因此，
按时、足额发放打工者工资，
劳动行政部门应加大监督、检查力度，
说得通俗一点，
就是换个角度看问题，
审美上是这个道理，
下岗职工自身也有个更新观念的问题。
确实令人无奈。
也是职工朋友应该学、能够学的。
亲爱的职工朋友，
为解决温饱问题，
吴习洲经常碰上的是异样的目光：丢掉“铁饭碗”，
“清洗专家”潘继明王燕在山东安丘，
追求宋启明韩中朝苗清波王纲敏有自己的追求。
靠科技兴工的铁人。
重压之下，
有了这个资本，
经过十年奋斗，
宁城集团由一个县里的小厂发展成为总资产逾２．５亿元、年创利税近７０００万元的全国闻名的大企业。
开始搞饲料加工，
省委书记贾志杰专程来此听取省总工会、部分地市工会和产业、企业工会关于当前职工生活情况的汇报。
工会在全省范围内逐步建立了生活困难职工档案制度，
作为保障监督体系中的举措之一。
每个持证特困职工每年可减少支出１０００多元。
对更多的下岗职工，
“造血”是送温暖工程的重点。
图片：１、孙先敏下岗后重新就业，
深受顾客好评。
右三为总经理李春久。
公司简易人身险处的职工加班加点清理账卡，
同时，
因煤气管道发生泄漏，
这个公司除派人赶赴现场对投保当事人从速理赔外，
驻军某部建军史馆，
公司领导先后十多次来到村里，
送去精粉和过年钱。
特别是公司领导班子，
不给人家办事，
公司领导从不借机谋取个人好处。
一些符合条件的老工人纷纷提出申请要求预退，
正是技术最成熟的鼎盛期。
在这一节骨眼上，
而应追根溯源，
还是生产经营者的问题；
还是内部管理的问题；
团中央书记处表示，
开展了扎实有效的工作，
团中央负责同志表示，
团中央要求，
力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。
中宣部总政治部湖南省委联合举办报告会彭楚政先进事迹感人至深新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，
带领广大军民完成了“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”四大扶贫工程，
在京党政军机关和各界干部群众３０００多人参加报告会。
某乡通过广播郑重地向全乡农民许诺：年内乡政府将围绕修路筑渠、疏浚河道等，
由乡长带队对所办实事进行逐个验收。
结果，
他说：总统阁下是中国人民熟悉的老朋友，
全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
李瑞环会见中国天主教代表时希望爱国爱教团结进步振兴中华本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。
他说，
他希望新一届领导班子发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，
为完成中共十五大提出的各项任务，
身体健康，
并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；
以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。
（黄均雨摄）欢欢喜喜迎接虎年（图片）今年中央电视台春节联欢晚会进入彩排阶段，
龙庆峡冰灯艺术节，
首都春节文艺舞台更为吸引人，
一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；
另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。
从１月２１日起，
全市居民都将享受到这种快速优质的服务。
市长王守海、副市长涂勇及市公用局领导分别率领十几支小分队，
燃气部门也组织１０００多人的宣传队伍，
全省还筹措专款对特困户实行救济，
王国发、全哲洙（朝鲜族）、魏敏学、刘淑莹（女）、杨庆才、李介车为副省长；
选举柴松岳为省长，
金人庆、孟学农、林文漪（女）、岳福洪、汪光焘、刘海燕、刘敬民、张茅为副市长；
东南亚金融动荡却对出口提出了严峻挑战——－（附图片１张）本报记者龚雯压题照片为深圳盐田港一角。
迫使部分企业通过扩大出口寻求生路；
也在一定程度上缓解了一些出口企业资金供应和周转方面的困难。
从国际上看，
毫无疑问，
出口，
去夏以来，
减少开支，
在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，
近日，
有关部门及专家指出，
出口形势不容乐观，
却也不必过于悲观。
这几年人民币汇率不断升值，
而外贸出口仍逐年持续增长就是一个例证。
物价涨幅很低，
扩大出口。
工业制成品比重则升至８７％，
这一长期困扰出口产业结构升级的矛盾尚未得到根本改观。一座座锅样的山包上，
哪怕是棵酸枣或荆棘也没有。
春天不保种，
南河村是北河乡的特困村，
平均每人有了五六分水浇地，
”王老汉还告诉我们，
１０００亩杏林也在营造之中。
政府没少救济俺们，
花光又没了，
村里依旧是穷。
取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，
适当延长贷款期限，
为了支持外贸企业扩大出口，
这主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、有效的宏观调控措施，
中央制定了一系列加强农业和农村工作的政策措施，
极大地调动了农民积极性。
伞架常常被吹翻，
１９９７年我国地质找矿取得重大进展，
圈定含锰、钴、镍、铜等干结核量１．８５亿吨，
居全国第一。
将出口卖方信贷、出口买方信贷、福费庭、援外优惠贷款、对外担保和出口信用保险等融资方式结合使用；
四、积极开展海外建厂设点和承包工程贷款业务；
加快落实援外优惠贷款项目，
中国进出口银行成立三年来，
为尽早完成扶贫攻坚任务提供坚强的组织保证。
同时也关系到我国在国际上的地位和声誉。
这是一件全党关注、人民关心的大事，
否则，
有章理事”上下功夫，
改进工作方法。
采取有力措施，
出动警力２００多万人次，
抢救被困人员５６００多人。
抢救财产价值１６８５亿余元，
去年，
全国农村妇女『双学双比』活动取得新进展本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。
“三八绿色工程”基地建设，
要继续加大农业新技术推广力度，
湖北省黄石市的领导分兵慰问全市困难企业职工。
厂里已经半年没有发工资……”刘师傅慢慢介绍起来，
“爱人也是特困企业的职工，
安置下岗困难职工１０００多人。
便民『指路卡』——平顶山交警为民服务记事本报记者王德颖戴鹏在河南省平顶山市，
一面印有列车时刻表。
你只要说明要去的地方，
贾廷寅支队长介绍说，
得益于支队长期不懈地开展“便民为民利民爱民”的教育。
除了指路卡服务，
如果说指路卡是小处着眼，
去年１０月，
据悉，
充分发挥先进典型的引导示范作用，
共学王启民同书创业史。
内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，
（赵世贤摄）民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。
共叙友情。
特别是在一些地区发生严重自然灾害时，
不怕艰难困苦，
做到参与求『精品』，
引导不干扰，
荣毅仁对日本国际贸易促进协会新老朋友来访表示欢迎。
荣毅仁还应客人要求，
早年就深受一些著名共产党人的影响，
恢复名誉。
胸怀坦荡，
保障了改革开放和现代化建设的顺利进行。
在新的形势下，
“再苦也不能苦孩子！
买来彩电、图书、文具及娱乐品，
行程１０００公里，
表达残疾人对灾区军民的关爱之情。
引导灾民尽快转向恢复生产，
用群众自筹、国家支持、多方帮助的办法，
首都纪念许广平诞辰一百周年本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。
她在北京积极参加反对北洋军阀政府在教育界的代理人的斗争。
香港回归中国半年多来运行良好，
‘一国两制’方针得到了成功实施”。
董建华对于中英关系得到改善感到欣慰。
亦是香港第八大贸易伙伴，
“中英两国之间的互惠伙伴关系对香港有好处”。
“我们对香港的前景越来越有信心”。
随后抵达这里对香港进行为期两天的访问。
吴邦国、罗干出席招待会。
（仲文）中国作协五届三次全会闭幕李铁映要求作家进一步解放思想创作更多力作本报北京１月２１日讯新华社记者曲志红、本报记者杨少波报道：中国作家协会五届三次全委（扩大）会议今天在北京闭幕。
深入实践，
贴近人民，
形成有利于精品力作涌现的社会氛围。
新闻工作者应以高度的责任感，
积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，
我们要坚持和完善民族区域自治制度，
促进各民族共同繁荣。
离沪回美。
在沪期间，
缺乏竞争力，
新闻出版主管部门下了深化改革的决心。
广东、湖南、上海等省市都将组建新华书店（控股）集团公司。
使临漳、魏县南部成了蔬菜生产集中地，
该校果树专家傅玉瑚教授立项并主持了鸭梨品质的研究，
并与当地联手建立了２０多个动物医院及技术咨询网点。
豫北、鲁西、晋东南广大地区都出现了邯农人的身影，受到了群众真挚的信赖。
强烈的求知欲望和不凡的探索精神也日益明显。
可以开展“爱你、爱我、爱他”有儿童特点的系列活动。
针对学生追求幸福生活而又不愿为创造幸福生活付出劳动等现象，
一九九七年五月，
市中心医院、妇幼保健院等六家医院，
变坐堂看病为上门行医，
设立巡回医疗服务流动车等。
选派高年资、高职称医生进驻社区、企业坐诊，
提供适宜技术，
电话预约三百人次，
各项医疗指标均达到了规定要求。
使我国的测绘事业初步迈上了法制化轨道。
在测绘立法方面，
国务院相继制定实施了《中华人民共和国地图编制出版管理条例》、《中华人民共和国测量标志保护条例》等行政法规，
在《测绘法》实施中还存在一些问题，
以及将来基于ＣＤＭＡ的移动通信的进一步发展，
１９９７年５月，
专家们对测试结果非常满意，
彩墨传真情——记泰国华侨、著名画家林耀先生本报记者孟宪励１月１４日世界华人书画展开幕这一天，
背景是一幅淡淡的中国地图。
人物形神兼备，
置身于陌生的观众中间，
一位８０高龄的泰国华侨，
为菊科多年生草本植物，
多以嫩叶、叶球或软化后的芽球食用，
宜凉拌，
先后派出１３批医疗队，
欣赏琼玉世界景色。
杜马舍夫是俄著名的作曲家。
并写一手漂亮的汉字。
她是１９４８年到中国学习汉语的。
都有讲不完的美好故事。
但两轮会谈没有取得任何进展。
以便挽救陷于瘫痪的中东和谈。
今天晚上，
会见了法国总统希拉克和总理若斯潘。
以共同重新启动中东和平进程。
塔拉索夫说，
他透露，
促使有关各方更积极地推动陷于困境的中东和平进程。
到中亚地区争夺投资目标和新的市场。
据统计，
已探明的石油储量超过２０００亿桶，
占世界总储量的３５％。
东可掣肘亚洲国家，
伊朗、土耳其等伊斯兰国家认为，
（新华社记者刘宇摄）２、１月２０日，
（新华社发美联社照片）联合国伊拉克将讨论导弹问题五十名约旦获释囚犯离伊回国新华社联合国１月２０日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人埃克哈德２０日在此间宣布，
埃克哈德说，
双方同意在结束导弹弹头问题的技术会谈后，
据悉，
美国与波罗的海三国之间签订宪章是一种正常的合作，
他承认俄与波海三国中的有些国家“关系尚未正常化”，
主要问题是生活在这些国家的俄罗斯民族没有受到公正的对待。
然而，
欧盟代表团与阿尔及利亚方面举行的政治对话已取得进展，
并会见了一些阿政党和社会团体的代表及几家报社的负责人。
为密切对阿关系，
欧盟对遭受恐怖之害的阿尔及利亚人民表示同情，
被盗汽车以“宝马”、“奔驰”等高级轿车居多，
目前，
国王花园里，
优美的歌声飘向四方。
不得不走向这家高悬着“太平洋免税店”招牌的店中借用电话，
边往里走边犯嘀咕：会不会像在国内那样被人硬邦邦地抛来一句：店内电话概不外借。
店前近乎于门可罗雀；
店里竟是人满为患了。
店主人还可以驾车迎送，
改善市场准入条件，
共同以积极方式逐步实现两国的贸易平衡，
为中美经贸关系的健康、稳定发展创造条件。
认为经济状况会继续恶化。
《朝日新闻》的这项调查是本月１２日至１９日以日本全国１００家主要企业为对象进行的。
据调查，
这是泰国政府为解决目前国内金融问题所采取的又一举措。
该银行名为“拉哈纳信银行”，
今天又出现了暴跌势头，
受汇率变化的影响，
比昨天的９６５０盾至９９７０盾兑１美元下跌了１４·５％。
美国还相继把６艘“阿波罗”载人飞船送上了月球，
行走达１００公里，
世界月球探测进入低潮，
然而，
例如，
提供便宜、无毒和无放射性的能源，
引力小，
不受无线电干扰，
并且现代技术的发展也提供了开发月球的可行性。
月球上有大量水冰。
这种仪器对氢很敏感，
如果没有获得它的批准而进行克隆人，
克隆人试验是细胞疗法或基因疗法的一种形式，
古生物学家们表示，
这只大鸟化石的发现可能会使他们重新审视以前获得的一些考古结论。
今天在北京接受由中国外专局颁发的“马可·波罗奖”。
人们纷纷到自己熟悉的诊所或住家附近的普通科医生处，
专科医生如愿意转为家庭医生，
使新的健康保险制度在１９９９年得以全面运行。
由于是首次在城市高楼之间走钢丝，但走了１０米左右便放松了许多。
伊格尔森不仅是球员的代言人，
在波士顿一下飞机就受到美国联邦调查局官员按指纹、拍犯人照的“款待”，
昨日的“冰球沙皇”成了今日的阶下囚。
但主教练夏鸿发并不完全满意，
山东宝元队本轮主场以９６∶６０大胜浙江中欣队。
但实力不济，
本轮结束后，
以及肩负卫冕重任的新西兰队，
中国橄榄球协会秘书长李高潮倒以平常心待之，
但一定会竭尽全力，
南非、西班牙、荷兰、泰国队；
尚有一席待定。
田亮以５１８．５８分的总成绩夺得跳台冠军；
１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。
方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分。
整场比赛双方都有破门的机会，
将大门守得严严实实，
当选金球奖。
至今已是第十四个年头。
阿迪达斯公司还向秦皇岛中国足球学校赞助了１０００只足球、７２０双运动鞋以及价值２３０万元的体育装备。
到处是茂密的树林和草丛。
办起了一座具有相当规模的农场，
又黑又瘦，
付出了什么样的辛苦？
不用说一句话，
但由于历史的原因，
农业部根据“有创业精神，
在自愿报名的基础上，
而作为第一步，
看上去和江南的水田没有什么区别。
防范经验不足，
预计实产将超过第一季。
原来有一些是按照种植甘蔗设计的，
海水倒灌。
如今女儿已出世数月，
我们才又一次真正体会到什么叫中华民族吃苦耐劳的精神。
把适用的成功经验搬过去在农场的场部，
一开始就确定了“政府扶持，
注重实效；
开发是以公司的形式出现的，
占全县农民劳力总数的４０％。
直到１９８６年，
灵寿决策者们从解放思想入手，
就成了灵寿着力培育和大力发展的主导产业。
灵寿县委、县政府明确提出了“以当地资源为依托，
近年来，
鼓励和引导农民多形式、多途径建立石材运销组织、贩运组织和销售协作组织共计４０多个，
巨龙腾飞１０多年来的开发，
在县石材产品展览大厅里，
纹理细腻，
５万多个贫困户，
吕梁山脉中段，
由于建县晚，
基础差，
１９９３年以来，
１９９３年以来，
林牧业成为农民脱贫致富的一大主导产业。
我们坚持以改革促发展，
全县全年财政的收入中，
１０户县级国有企业和由它们扶植发展起来的乡办企业占了六成左右。
我们就不折不扣地将该下放的１４项权力全部下放到企业，
高起点、大跨步地实现全县经济的整体驱动和全面腾飞。
３年为农民增收节支２９００万元。
他们一方面通过改革切实防范金融风险，
另一方面坚持突出信贷支农重点，
难怪被农民们埋怨：如此“包扶”简直成了“包袱”！
“包村”之举不能因为少部分人的不良表现而因噎废食，
因此“包扶”必须在“扶”字上狠下功夫。
心在农户，
为了回家办理有关结婚的事情，
统统都是“一刀切”。
另一种态度是正视问题，
一个重要原因，
而不至于束手无策，
研究新情况、新问题，
过去的实践为今天奠定基础，
今天与明天相比也同样如此，
它不仅使我们在过去近２０年的建设和改革中，
促进改革的健康发展，
对于改革开放来说，
而是通过对改革中各种新矛盾的考察分析，
一方面，
另一方面，
但与竞争性市场机制的运行及其主体的塑造，
现行所得税的不统一，
一是体现在税种税率的调整方面，
转变为以产业倾斜为主。
尽快设置环境保障税，
以法律手段增强对污染的控制和防治能力。
强化推动科技进步的税收政策，
从税收政策与制度上支持科技发展，
对科技开发、中间试制推广、企业新技术新工艺应用及新产品生产，
以保证税政的统一性和完整性。
这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对民族问题和民族工作，
对民族区域自治制度的高度重视；
坚持和完善民族区域自治制度，
具有十分重要的现实意义和历史意义。
民族区域自治制度是中华各民族人民作出的历史选择中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族的社会主义国家，
必须从自己的历史情况和现实条件出发，在作为临时宪法的《中国人民政治协商会议共同纲领》中，
我国实行民族区域自治制度，
而民族自治是建立多民族民主国家的重要条件。
长期生息、劳动在祖国的大地上。
我国形成了中央集权的统一国家。
互相吸收，
在中国共产党的领导之下，
在漫长的历史发展中，
这样，
充分享受了民族自治权利。
这极大地增强了中华民族的凝聚力。
充分说明我国各民族是团结的，
也愈来愈充分地显示出民族区域自治制度的强大生命力和巨大优越性。
中国采取的不是民族共和国联邦的制度，
我们有很多优越的东西，
关于党必须用最大的努力培养民族干部的理论；
关于先发展起来的地区带动后发展的地区、最终达到共同富裕的理论；
坚持和完善民族区域自治制度，
必须服从中央及相应上级国家机关的领导。
积极完成上级国家机关交给的各项任务。
同时使用几种语言文字的，
宪法和民族区域自治法规定了民族自治地方的自治机关管理财政的自治权，
民族区域自治法规定的经济方面的自治权利难以完全落实。
坚持和完善民族区域自治制度，
邓小平同志指出：“实行民族区域自治，
以促进两个文明协调发展和社会全面进步。
整个国家的现代化也不可能实现。
因而扩大了差距，
这是现代化建设过程中不可避免的。
增强了国家的综合国力和东部沿海地区的辐射力，
要“更加重视和积极帮助少数民族地区发展经济”，
坚持和完善民族区域自治制度，
为我们作出了光辉榜样。
坚持和完善民族区域自治制度，
善于体察本民族人民的愿望、要求和喜怒哀乐，
尤其是迫切需要学习邓小平理论，
到边疆少数民族地区工作和生活，
促进各民族共同繁荣，
要严格遵循宪法有关民族问题的规定，
因此，
在我国一些地区，
越来越多的青岛人在双休日选择了志愿服务，
旨在把社区服务活动进一步推向深入，
也为那些有意参加此类活动的人提供一个施爱的场所。
随后，
出乎组织者的预料，
植树工具、交通工具甚至树苗都出现了很大的缺口。
《青岛晚报》上登出一条消息———“周日志愿行动”本周遇上一道难题：据不完全统计，
３月２２日一大早，
崂山区中韩镇牟家村西山一改往日的宁静。
但记者依旧感受到了青岛人参加志愿服务的热情。
家住四方区南宁路的刘吉坤则表示可以随时参加志愿服务，
促进良好社会风气的形成作出了突出贡献，
封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，
是因为不仅有好的初衷，
各单位、各部门大概又在忙着制定工作计划，
许国富投递温馨本报记者周笑浪邮递，
登上了人民大会堂的主席台。
这字典成了小许和他的伙伴的好帮手。
为防止邮件被风刮跑、被雨淋湿，
用胶条固定在用户的门框上，
为了让用户能随时找到自己，
用户贾文慧是位退休教师，
但她患有严重的心脏病，
王振昌小康功臣王伟张玉琛大涧村位于距禹州市３６公里的伏牛山麓深山区，
他依据当地煤炭资源蕴藏丰富的优势，
他成功了。
深受乡亲们的赞誉。
王振昌担任了村党支书记，
科学选择采矿点，
三个铝矾土矿，
王振昌带领全村１７００名乡亲向荒山秃岭进军。
被国家淮河委员会定为山区小流域治理绿化工程试点之时，
他本人先后获得许昌市委“小康功臣”、“优秀党支部书记”、团许昌市“优秀青年”等荣誉称号。
两个名字同样叫“敏”的年轻人双双获奖，
使他看到了在此发展大规模生猪生产的前景。
北海村的一些老资格果农并不相信村里高薪请来的这个黄毛丫头有多大能耐。
３遍。
果树种上后，
村里用试管苗培育出的草莓、菊花和大樱桃苗木已达数万株。
是建设有中国特色社会主义的必然要求。
特别是去年以来，
收到了明显的成效。
加强有针对性的措施和工作。
进一步开创改革开放和现代化建设的新局面，
江泽民说，
不失时机地加大反腐败斗争的力度，
坚决纠正干部中发生的侵犯群众利益的行为。
帮助群众解决困难，
防止他们利用自己的职权和影响做违纪违法的事情；
就应及时加以制止和纠正；
三要不徇私情，
对他们的违纪违法行为要及时向组织报告，
各级党政领导干部在抓好改革开放和经济建设的同时，
要把党风廉政建设和反腐败工作摆上重要议事日程。
各级领导班子和领导干部都要认真从自身做起，
我们的执纪执法队伍是一支好队伍。
公正清廉，
坚持党的基本理论、基本路线不动摇，
不徇私情。注重研究新情况新问题，
就一定能够把反腐败斗争不断引向深入，
要立足社会主义初级阶段的实际，
第一，
严禁用公款大吃大喝、挥霍浪费，
２．坚决执行党政机关召开的各类会议不准赠送礼品和纪念品的规定。
新闻单位一般不报道。
要认真查处企业领导干部以权谋私、玩忽职守造成国有资产严重流失的案件，
各级领导干部特别是高中级领导干部必须严格遵守政治纪律，
维护党的章程，
要有组织有计划地在全党进行普及党内法规和国家法律法规的教育，
坚决同腐败现象作斗争。
建立健全依法行使权力的制约机制。
要在全国农村普遍推行村务公开、民主管理的制度。
严禁金融机构在法定的会计账册以外另立会计账册从事账外经营，
国有企业、集体企业及公有产权占主导地位的企业和事业单位，
增强队伍的凝聚力和战斗力。
艰苦奋斗，
进口１４２３亿美元，
政协第九届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），
我们应当百倍地珍惜，
对历届政协成功的做法，
结合新情况，
对八届全国政协提出但尚未落实的设想，
不断向广度和深度开拓，
张家口抗灾初告捷众乡亲惜别子弟兵新华社张家口１月２２日电（张京、陈辉）张家口地震灾区万余群众今天冒严寒，
热烈欢送北京军区和武警救灾部队班师回营，
单靠劳动部门一家难以办好，
在赶集会上，
分别拿出了各自支持、推动再就业工程的“施工”方案。
职工消费合作社等工会企事业，
纺织再就业服务中心的安置资金实行“三家抬”，
１９９３年辞去公职，
武汉克林清洗工程有限公司安置下岗职工２００人，
几年来为下岗职工提供了大量的岗位。
在第四次赶集会上，
土地是宝贵的基础性资源，
土地管理部门创造性地开展工作，
巩固农业基础地位至关重要。
物价工作不仅是一项具有相对独立性的工作，
一方面要加强市场机制对物价的作用，
另一方面也要加强对物价的监督管理。
对经济结构进行战略性调整是我国当前和今后一个时期经济工作的重点，
进一步落实企业定价自主权，
促进产业结构升级做出更大的贡献。
屋子分东西两个厢房，
还有两个闺女。
在黑龙江省五常市民乐乡，
村里的土地９５％由老人耕种，
希望能让乡里帮助建立农业生产综合服务组织……临走时，
“向我看齐”在沈阳地税局各级“一把手”中，
有个叫得很响的口号：“向我看齐。
沈阳市地税局成立。
局长李天心在全体干部大会上提出“向我看齐”的口号。
”就这样，
遇到对大家有利的事，
实行税制改革，
建立新的“征管模式”。
结案的不执行，
接受审理的单位不知道谁说了算，
专管员素质又分三六九等，
把各项操作性工作归纳为７个窗口，
避免了环节多、时间长、找不到人、走后门的现象；
在操作上开具方便，
要按照党的十五大精神，
勘探开发矿产资源的审批权限原则上应以矿种来确定，
去年共查获走私案件７２６５起，
案值人民币６７．３５亿元。
向公安机关移送走私罪嫌疑案件１０５９起，
上缴财政罚没收入３２．８亿元，
一直未能达产，
迅速扩大了产品知名度与销售市场。
恒安集团市场占有率扩大本报讯福建恒安集团不断开发新产品，
１９９７年生产优质安乐、安尔乐卫生巾１０００多万箱。
最近邹家华副总理为该公司成立４５周年题词：提供优质代理服务，
代理货运量３６亿吨，
该公司业务在国内市场占有６０％以上的份额，
（赵兴林）本报讯中质协质量保证中心日前向大同机车厂颁发了质量体系认证证书。
该厂韶山型电力机车及配件和内燃机车活塞、电传动内燃机车及配件等通过国际质量体系认证。
（刘进荣）本报讯民航内蒙古区局近日开通俄罗斯货运包机航线。
只有通过政治谈判结束两岸敌对状态，
维护和保障了香港同胞的根本利益。
香港充分发挥本身完整的金融制度的灵敏经营机制，
在这种情况下，
从而使海协、海基会的事务性商谈也被迫停下来。
举行政治谈判，
于是多次放风表示愿意举行海峡两岸的政治谈判。
台湾当局却要“必须先承认两岸分治状态”、“承认台湾是一个主权独立国家”才能谈判。
台湾当局领导人甚至说什么“看不到可谈判的政治议题”。
破坏两岸关系等错误做法的批评和谴责。
通过政治谈判建立稳定和睦的两岸关系已成为台湾民众的呼声。
可以说，
尽早实现两岸政治谈判是两岸关系发展的需要，
是两岸民众的企盼和愿望，
他惦记着远在湘潭的孤儿陈迎艳，
年幼失去父母，
１９９６年１月，
建立了资助基金会，
负担生活费和每月１７０元的保育费。
占全省军属贫困户的５５．８％，山西省省委、省政府、省军区去年初，
摸清了每一户军属的经济状况。
山西省军地在共同帮助军属脱贫中，
对温饱型军属也投入了一定力量。
突出重点，
该成果填补了国内空白。
使这一活动更好地为两个文明建设服务，
给官兵们送来了苹果、鸡蛋和开水，
（田青春摄）未来一周天气趋势本报北京１月２２日讯据中央气象台提供的信息：经过一次强冷空气的侵袭后，
一般有小到中雨雪，
完成了预定议程，
加强机关建设，
在这个过程中，
可以说，
在这种制度下，
平均年龄下降近两岁。
多数是因为年龄关系而退出的。
对于这种心情，
就具体某个人来讲也不是没有道理的。
年龄界限可以适当放宽一些，
促使这种新老交替成为国家政治生活的一种机制，
始终不渝地坚持。
历史地落在九届全国政协的肩上。
当前，
跨世纪的战略部署正在顺利实施，
我们要着力解决经济生活中的一些深层次问题，
我们希望九届全国政协，
不断向广度和深度开拓，
对八届全国政协工作中的不足和缺点，
认真总结，
在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，
五年来为人民政协事业的发展付出了很多心血，
迎春会上暖意盈盈，
各民主党派、全国工商联负责人互致贺词，
中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，
赠送这批录像带是“三下乡”活动的又一个重要动作，
团中央书记处书记胡春华分别讲话。
劳动模范代表李素丽等在发言中表示，
文化部艺术家慰问政法干警迎春文艺演出在京拉开帷幕。
为了反映全国各族人民欢度新春佳节的热烈气氛和生动情景，
为保证新闻图片的时效，
他指出，
并且作出了显著成绩。
进一步做好侨务工作，
国务院侨办主任郭东坡代表主办单位致辞。
希望全国侨务部门不断进取，
报经青海省人民政府批准，
具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增·洛桑克珠嘉措亲自负责，
山东航空公司引进波音７３７飞机本报讯山东航空公司引进两架Ｂ７３７—３００型飞机签字仪式在１月１８日举行。
这两架总价值近７亿元人民币的飞机，
将分别于今年７月和９月交付山航使用。
届时山航运输机队将增至１０架，
运力提高近１／３。
据新华社北京１月２２日电（记者刘东凯）国务委员兼国务院秘书长罗干今天下午在中南海会见了莫桑比克总统府秘书长穆拉德·穆拉尔吉。
将建设难度远远超过成昆的南昆铁路嵌镶在祖国大西南的崇山峻岭之中，
那么，
当之无愧地成为全国已建铁路中科技攻关项目最多、先进适用成果应用最广泛、科技含量最高的铁路。
为了选取最佳线路位置，
而是尽量走直线，
成昆线长度是空间距离的２倍，
桥高１８３米、主跨１２８米的清水河大桥，
世界首创的石头寨车站锚拉式桩板墙令人叹为观止，
准备了１·３万多元药品，
这是万安常送文化下乡，
入冬以来，
万安县委宣传部组织文化、科教部门，
到农村巡回展览展销科技图书，
开发兴建了甲鱼、乌龟、螃蟹等养殖基地，
目前，
仅有１２万多农村人口的沙市区，
３年来全市用于这方面的扶持资金达３４６２．５５万元。
领取了独生子女证。
（魏久纯）社会各界人士座谈呼吁扫黄打非要加大力度本报北京一月二十二日讯记者杨明方报道：全国扫黄办今日在京召开座谈会，
不准未成年人进入歌厅舞厅，
近几年人民群众主动举报制黄贩黄和非法出版活动的积极性不断提高，
许多重大案件都是根据群众举报的线索侦破的。
使扫黄打非工作走上法制化轨道。
中宣部秘书长高明光在总结讲话中指出，
朝阳区计划生育工作近年来取得出色成绩。
身边只有一个女儿。
还准备了生动活泼的计生宣传活动，
这些学生在小学没有一个当过班干部，
学生一入学就都灰溜溜的，
学校面对这样的生源和社会的指责，
围绕“学校应该怎么办”这个话题，
智商测试表明大部分学生智商在中等或中等偏上，
１９９０年学校就被命名为“北京市花园式学校”，
国内新生儿的体重一般在３５００克左右，
绿冷集团的新型无氟制冷剂在国内大规模投产之前，
未能形成产业化、规模化。
”（黄冬）我颁布农业科技新政策本报北京１月２２日讯记者贾西平报道：我国决定今后５年到１０年内，
今后若干年内我国农业科技发展的主要目标是：迅速提高农业科研开发能力，
通过转变经济增长方式，
希望受到表彰的企业大力推行清洁生产，
将四级指挥结构改为三级，
西班牙加入北约军事一体化机构，
可以说是它外交上的一个胜利。
直布罗陀是英国殖民地，
将取得马德里指挥部的主导权，
从而使其可以在欧洲发挥更大的作用。经过十几年的经济高速增长，
他对伊拉克新近提出的冻结对其“总统属区”进行武器核查的要求“深表关注”，
克林顿在接受公共广播公司采访时说，
通过“说理”来促成伊拉克向武器核查官员开放其“总统属区”，
巴特勒说，
这些与政治无关。
这份计划包括，
将着重于高技术和高附加值的产品；
并收购各银行持有的政府债券，
从而达到降低利率的目的。
会议讨论了落实经济、财政改革和调整计划的第一阶段措施。
在财政方面，
并尽快公布关于私人银行解决流动资金和改善经营状况的指导条例。
加强企业竞争力，
共同克服经济危机。
这在很大程度上满足了伊的要求。
批评伊拉克的决定是“不能容忍的”，
美国白宫发言人麦柯里声称，
一致强调反对对伊动武，
必须“重组特委会”，
此间舆论认为，
同时他指出，
卢卡申科在讲话中表示，
据宣布，
这里每年举行一次民族幽默联欢节，
直到将其彻底根除。
从斋月开始以来，
约２·１万人受伤。
向灾区人民送去了海外同胞的片片爱心，
联合国难民事务高级专员公署官员说，
结束了长达２０年的内战。
共缴获走私毒品二点五吨以上，
罗警方说，
目前只收缴到二点四亿列伊假币。
在西方舆论中出现了“新经济”之说。
打破了通货膨胀率与失业率此长彼消的常规，
被许多西方经济学家称之为“新经济”。
美国具有全球最强大的科技实力。
从１９９１年至１９９５年，
在９０年代的这次美国经济增长中，
这与以往主要靠个人消费来支撑经济增长的情况具有很大不同。
也使像半导体、汽车、钢铁、金融等前些年竞争力下降的行业重新获得了活力。
克林顿执政以来在对外贸易方面实施新的“国家出口战略”，
在格林斯潘主持下的美国联邦储备委员会所推行的金融货币政策对这次美国的经济增长也功不可没。
从８０年代初起，
推动了“新经济”的形成和发展。
特别是信息技术和信息产业。
自８０年代初以来，
使这些传统产业的效率倍增。
“新经济”并不意味着经济周期已经不复存在，
值得研究的倒是高技术产业的发展，
经营状况也有改善。
在全球５０家最盈利的大企业中，
美国企业盈利增加也包括就业结构、职工结构变化和压低工资这一因素。
利润３４亿美元，
美国的财政赤字逐步减少。
美国联邦政府的财政赤字已从１９９２年度的２９０４亿美元、１９９６年度的１０７３亿美元降至１９９７年度的２２６亿美元，
也大大低于其他发达国家财政赤字占本国国内生产总值的比重。
美国竞争力与日本、西欧相比，
也是跨国投资和经营的最大受益者。
美国对外直接投资累计额达７１１６亿美元，
美联储主席格林斯潘的重要功绩是，
紧缩性的宏观调控政策固然发挥了抑制通货膨胀、消除巨额财政赤字、走向预算平衡等积极作用，
３年来货币扩张的速度大幅度放慢，
尤其是对维系经济运转有重要意义的货币“燃料”ＭＩ的增长速度从１９９２年、１９９３年的１４．２％和１０．２％下降为１９９４年、１９９５年的１．７％和２．２％，
特别是财政部的营业账户（指收入减去除了净利息之外的支出）状况是衡量政府对经济影响程度的最好标准。
这将制约投资规模。
对利率的压力和随之而来的经济动荡就可能终止经济扩展。
其间低收入阶层的实际工资以年率１．３％的速度减少。
尽管著名美国经济学家保罗·克鲁格曼对所谓“全球过剩论”进行了驳斥，
美国的低通胀率固然有多种因素促成，
如何调整分配关系，
而是使我们对当前美国经济形势和未来走向有一个比较全面和清醒的认识。
第二次：１９４９年１０月—１９５３年７月；
参加了巴塞罗那奥运会、利勒哈默尔冬奥会和亚特兰大奥运会的圣火接力活动。
中国女排在去年的大奖赛和洲际冠军杯赛中连遭重创，
致使我国排球专业队员逐年锐减，
真要等女排滑落到世界二、三流球队时，
女排再度腾飞是一项系统工程，
贯彻落实全民健身计划纲要北京市体委加大力度见成效本报讯记者汪大昭报道：北京市体委日前回顾总结了全市开展全民健身活动的情况，
探讨新的一年中如何进一步将体育事业的重点真正转移到增强市民的体质健康，
开展全民健身的基础工作是完善社会体育指导员制度和健全体质监测系统。
报名球队逾千支。
而常昊八段却执白被韩国的刘昌赫九段淘汰。
韩国刘昌赫九段对日本小林觉九段，
在珀斯举行的世界游泳锦标赛上夺得四金两银一铜的科利姆，
今天分别在２５米短池比赛的预赛和决赛中，
国际象棋最新等级分叶江川谢军列男女榜首据新华社北京１月２２日电中国国际象棋协会日前公布了所属棋手１９９８年上半年的等级分，
喜剧演员郭达、魏积安、孙涛、林永建以及新近加盟部队文艺团体的潘长江，
与八位青年歌手一起，
让观众在此伏彼起的笑声中领略战士情怀。
使人耳目一新；
歌舞《走进春天》、《中国收获着希望》、《走进新时代》、《共享幸福》、《中国朝前走》，
而且妨碍了美好的前程。
这是值得高兴的好事。
希望读者在节日热闹欢乐之余，
过节时也好，
这次把迎新年的文章做在了“春”字上。
以戏剧思维结构的晚会既严谨缜密又变化有致。
分别以赠书画、送剪纸、猜灯谜、寄贺卡、对春联等形式，山崖青青，
日日乐舞不休，
经过近半年的准备，
在北京音乐厅、世纪剧院、政协礼堂、长城饭店连续举行迎新春的演奏。
在康涅狄格州长大，
他指挥、演奏的五十七张唱片中有四十五张获奖，
观众可听到《辛德勒名单》、《狮子王》、《侏罗纪公园》、《阿甘正传》的主题曲。
他们又摆出“新春套餐”，
金永哲、刘斌、黄越峰、郑咏、王立民、马梅、张礼慧、高蕾等的精彩演唱，
其实他们的服务经也念得非常漂亮。
服务也到位。
上海又时兴各种新服务，
坐在家里就能享受名菜馆的各色佳肴。
而又嫌自己的发型、容颜不适宜，
有人可以上门服务，
上有四个水晶吊灯映衬，
四壁挂满十九世纪末的法国版画。
有伸缩自如的冰面、瀑布、喷泉等实景，
但对晚会的宣传上，
这些年尽管人们的文化生活越来越丰富，
年年如此。
打破了观众们不一定接受；
与倪萍等人一道调进中央台后，
从那时起，
四个半小时的节目内容紧扣这一主题设计、编排而成。
更多的是来自祖国四面八方的新面孔。
“看看他们哪来那样大的本事，
是春节晚会的一贯作法。
在今年的春节晚会上，
人们都将再难见到一人独唱一首歌的节目，
能有一两首像当年的某些歌一样在春节晚会后广为传唱。
早有民意调查表明，
为大家辩论一番“英雄、坏蛋谁给观众的印象深”。
比以往春节晚会大了近一半的场地，
繁荣社会主义文艺起到了积极的推动作用。
一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，
明知本子不过硬，
这是社会主义文艺始终坚持的方向。
现在的戏剧界流传着这样三句话：领导不满意的很难搬上舞台，
而应放在多出精品、多出为观众喜闻乐见的好戏上。
仅靠政府输血，
强化观众意识，
初二的《金玉满堂聚亲情———全球华人贺新春》文艺晚会，
唱出一支人间真情赞歌。
北京电视台特地从全国各地邀请了戏曲界最优秀的小演员拍摄成戏曲晚会《小虎娃，
我国四大古典文学名著———《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》和《水浒传》，
都能从荧屏上“读”到形象化的我国古典四大文学名著，
这意义绝不可低估。
令历史悠长的书籍文化已失去了昔日在文坛的显赫地位。
但，
一种严峻的现实文化现象令人思考：中华民族乃至整个人类文明精华的积累，
居然都坦陈自己是看过电视剧《红梦楼》、《西游记》和《三国演义》后，
亟须向戏剧、电影等姊妹艺术吸取营养，
有利于提高电视剧艺术工作者的历史修养、文化素质和审美能力，
到１９９７年８月截稿，
又有引人入胜的故事。
其中已有八部作品开始作投拍的准备。
都将受到嘉奖。
该片编剧刘一兵，
介绍了中唱总公司新近出版的张俊以与孟庆云合作的两张ＣＤ专辑中收进的三十二首新歌；
以及张俊以由广西民族出版社出版的新书《吹泡泡》、《眼睛渴望眼睛的重逢》。
当以俄罗斯钢琴大师拉扎尔·贝尔曼１９７６年与卡拉扬及柏林爱乐乐团合作录制的那张唱片最为权威，
贝尔曼来北京，
更有他早年的同窗好友李德伦、吴祖强等。
岁月不饶人。
恐怕也抵不过贝尔曼的一只手”。
渐入老境的贝尔曼已不再作炫技式的表演，
在时代大潮中，
回想当年玛丽娅因医术落后离他而去的悲惨一幕，
冰川崩裂，
飞流直下千万里，
啊！
随着年事日增，
团结奋斗，
我乘着皮筏，
穿越滔滔波浪，
我见到了朱德总司令。
我和朱总司令，
但在太行山，
终于迎来了反扫荡，
一往无前。
平原烈火，
红缨枪如林木戟立，
一天下午，
’他肯定地说，
我亲眼看到了中国人民遭受的屠杀和蹂躏，
’但是，
事实毕竟是事实，
并顺利渡过黄河。
万里无云。
飞了一程，
你哺育了中华民族几千年，
万弩齐发啊！
虽有险阻，
不可想象站立渤海边上抬头向空中遥望，
在前面一直把我们引出县城。
当你被汽车颠得腰酸背疼，
灰头土脸，
想捧水洗脸都不忍弄脏了湖水，
眼前万顷湖光，一天颠簸，
从里到外都觉得沉静凉爽了。
我和采风团的同伴都被拉进场子出了一通洋相。
无论老少，
情热，
人中间最美的数少年……”参加普者黑的篝火晚会是不用买票的，
能够永志不忘。
我渴望到普者黑的湖面上一游，
风景不算不美，
有“海上石林”的美誉，
他们还是亲哥俩，
似阴非阴，
又免了一场暴晒。
嘴巴便顾不得说话了，
莲芰生烟。
菱香浮动。
普者黑共有湖泊六十多个，
到底缺什么或该做什么，
我相信整个普者黑都被感动了，
我深感一种上对了船跟对了人的幸运，
自然，
情美，
有时坐在船尾的弟弟接替他唱上几首，
并打听到，
每次也只能挣到十几元钱。
要听歌吗？
要照相吗？
才把钱塞到阿良哥俩手里。
一下子就把人们拉进了邈远粗犷的时空。
金秋时节，
那碧幽幽的大豆，
谁说欢乐、艰苦看不见，
一个中队，
像他们这个年龄的小伙子，
享受着温馨的抚爱；
为军队为国家创造巨大的财富。
受到激励的，
耕、种、收机械化、农机具配套化、灭草化学化，
嫩江基地如今名声远播，
沿着蜿蜒的山路攀登。
枯杉呵呵笑了。
但，
昨夜，
现在，
走向它，
”它的声音像敲钟一般震荡着我的心。
只有几株青嫩的小冷杉在接受晨曦的沐浴。
过年时，
真是可惜了，
我下牧区采访，
我将用快件给你寄去。
赶忙同女友联系，
去年你不感兴趣反唇相讥，
好饭不怕晚。
放飞后杳无音信。
处处虚构。
算啦，
你的手下人，
就是再寄出同样的一本。
到了暮春时节，
我已心有余悸。
但关山重重万里迢迢，
再面交为妥。
当我把记事簿郑重交到马丽华手中时，
年龄却很轻，
那年考上省农大，
末了，
他把大伙集合起来，
把葡萄生产作为村里的支柱产业。
先后从山东引进了巨峰系列、黑奥林、稔藤等优良品种，
又日夜精心守护，
摘下几串轮着尝，
逶迤而来，
大鼻子老外，
留下一沓花花绿绿的外币，
还销往澳门和香港，
土地给了他们丰硕的还报。
看到了脱贫致富的希望。
孩提时代留下的雪的情愫，
记得１９９２年冬天北京下了一场大雪。
无论如何也得下一场大雪。
是否阴霾里孕育着一场瑞雪，
展望来年新程，
千家万户做着迎春的准备。
二十一世纪的曙光正从人们的心头冉冉升腾。
这寺，
令人神清气爽。
令人百思不得其解，
她的根！
”只见其健硕粗根顽强地深入沙石岩层，
在这岩石间居然能生存出生命来，
但不死的生命又从根部钻出两棵白檀来，
阵阵叶片的碎语，
激发起他们无穷的智慧和灵感，
坚硬的冰台建成了。
疗济众生，
一文钱一文钱地积累，
悬崖上的石径辟出来了，
记得我当时对老鼠羡慕得要命，
恨不得抢吃那诱人的米粒。最近天津市开展大规模的灭鼠活动，
不是鼠药失灵，
我们的垃圾箱中，
但说到吃食，
他们似乎比我们“抠门”得多。
老鼠口味的刁钻虽然让人感慨，
改掉奢侈浪费的臭毛病，
（作者单位：求是杂志）（徐鹏飞画）三道石碑拒『钓公』侯文学走进湖北省天门市杨花台村，
上书『钓鱼可耻』；
发人深思。
杨花台村开始采取了一些对策收效甚微，
足以说明反腐败斗争的复杂性、艰巨性。
我们两国在政治、经贸、科技、文化等各方面的合作都取得了积极的成果。
自觉堵塞企业管理漏洞，
推动国民经济整体素质和效益提高的一项重要举措。
邯钢等企业的经验还告诉我们，
我们必须清醒地看到，
作出积极的贡献。
秦惠（君音）女士生前一直十分关心祖国的科学和教育事业，
为协助李政道先生实施中美联合招考物理研究生计划、建议在中国设立博士后制度等倾注了大量心血，
支持选定大学中优秀的本科学生，
为人民站岗的豪迈气概。
晚会在携手欢歌向未来的旋律中进入高潮。
声情并茂的演唱和热烈欢快的舞蹈，
已被实践证明是正确的。
在谈到宗教与社会主义社会相适应问题时，
宗教界对这些有益于社会、有益于人群的内容，
要加以挖掘，
李瑞环说，
我国人均肉类消费已超过世界平均水平，
中国人没有喝奶的习惯。
而且很容易被吸收。
我们能够生产更多更好的牛奶。
作好消费引导，
我们有条件的地方是不是可以借鉴一下呢？
达到了国际同类核电站的先进水平。
安全生产、环境保护和企业管理都上了一个新的台阶。
最好的祝福送给您（图片）山东省垦利县西十四村学生焦金凤，
以表感激之情。
驻村的三位干部每人出资帮助一个孩子，
这是国家专项贷款对坦赞铁路的经援项目，
这，
从中选择中标方，
我国推行招标投标十多年的实践已充分证明了这一点。
如正在建设中的二滩水电站，
此次第一次搞招标，
经验还不足，
若推广此法，
市政府一年节省的采购支出，
我国香港从１９３８年开始实行政府采购招标制，
对所有政府使用物资，
累计采购价格平均较市面价便宜达４０％。
在一定程度上助长了地方保护主义和行业保护主义……因此，
从而解决我国目前存在的招标范围和比重太小，
充分发挥招标制度的优越性。
目前，
可望在今年上半年内正式出台。
４０年过去了，
走进梁四村村头的一户农民家里，
我们与她拉起呱来：“看样子日子过得不错啊。
这个问题就解决了。
原先这些事让我们伤透了脑筋，
”“农业社会化服务在一定程度上把农民从繁重的农活中解放出来，
同时也会适时调整、完善利用外资政策。
效益好的特大型国有企业直接进入国际资本市场发债。
有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，
第三，
目前，
中国境内机构已在国际上累计发行了１７０亿美元的外币债券，
为能迅速北运，
其中出口３２６．９亿美元，
增长０．９％。
美国是继日本、香港之后的我国第三大贸易伙伴（１９９６年曾超过香港居第二位）。
１９９６年占１４．８％，
１９９７年占１５．１％，
一般贸易也有所增长。
进口５０亿美元，
加工贸易项下我方顺差１８４亿美元，
』稳波如今，
每天６００多车猪、牛、鱼、花果蔬菜源源不断地运往香港；
罗湖口岸及其他口岸的旅检现场回乡过年的港澳旅客日益增加，
深圳海关各一线业务现场做了充分的准备。
大大缩短了鲜活商品在口岸停留的时间；
据皇岗海关统计，
据介绍，
进行资产重组，
提高其技术含量，
近日在武汉建成投产。
壮族）、寇纪淞、曾溢滔、潘国定、戴复东中国共产主义青年团（１０人）乌兰（女，
蒙古族）、贾平凹、徐文伯、徐庆平、徐怀中、徐启雄、徐晓钟、高占祥、郭怡孮、黄淑子（女）、黄婉秋（女）、黄蜀芹（女）、黄新德、梅葆玖、盛中国、崔美善（女，
朝鲜族）、梁浩然、董良辉（女）、韩美林、程十发、傅庚辰、焦祖尧、舒乙（满族）、谢晋、谢雨辰、靳尚谊、詹建俊（满族）、鲍国安、蔡正仁、裴艳玲（女）、谭元寿、翟泰丰、滕进贤、潘虹（女）、潘霞（女）、潘公凯、魏明伦科学技术界（１８６人）丁传贤、于不凡、马瑾（女）、马志明、马凯梅（女）、马颂德、王昂、王珉（女）、王大鹏、王广鎏、王中黔、王方定、王世杰、王汝林、王志良、王秉忱、王金城、王弭力（女）、王展意、王继孝、王崇愚（满族）、王淀佐、王惠通、王道荫、王锦海（女）、方铿、方鸿琪、方樟顺、古可、古德生、卢光（女）、叶希圣、叶良才、史训知、白世伟（回族）、白拜尔、毕大川（赫哲族）、朱光武、朱高峰、朱锦林、朱震刚、朱藻文、庄灿涛、刘广均（回族）、刘玉岭、刘永坦、刘国能、刘敦一、刘新香（女）、关桥、汤中立、许其贞、许根俊、许谨诚、孙忠良、孙家栋、阳燮、严宏谟、苏锵、杜祥明、巫致中、李廷栋、李守仁、李素循（女）、李家明、李乾光、杨进、杨文衡（苗族）、杨世大、吴立衡、吴有彩、吴宗鑫、吴新涛、吴溪淳（满族）、邱大洪、邱中建、邱文豹、邱占祥、何栋材、何祚庥、何梅芳（女）、何德全、何镜堂、余志华、邹玉川、汪品先、沙业汪、沈允钢、沈世杰、沈椿年、沈德中、怀国模、宋直元、宋振骐、张开逊、张元方、张仁俊、张今强、张文驹、张永明、张复良、张剑飞、张彦仲、张洁瑜（女）、张钰元、张乾二、张涵信、张朝琛、张登义、陆仁达、陈均远、陈受宜（女）、陈相荣、陈厚生、陈俊勇、陈祖涛、陈毓川、邵厚坤、苗宗义、林金、欧竟成、帕巴公觉（藏族）、金宗哲（朝鲜族）、周平、周干峙、周复榆、冼鼎昌、庞巨丰、孟宪欣、封云芳（女）、赵宏、胡文瑞、胡海昌、段镇基、修瑞娟（女）、侯义斌、俞忠钰、洪国藩、姚建年、姚建铨、秦蕴珊、聂玉昕、顾慰庆、钱七虎、钱景仁、徐忠、徐如镜、徐志坚、徐性初、徐冠华、徐培福、徐静松、高如曾（女）、郭广昌、郭孝礼、郭肖容（女）、席成洲、唐九华、陶化成、黄大卫、黄平涛、黄志恭、黄志镗、黄荣辉、黄欹昌、梅自强、曹培生、崔光杰、章祥荪、章惠民、董石麟、董韫美、喻尊璞（女）、傅家谟、傅熹年、曾涛、温伟英（女）、蔡冠深、谭竹洲、熊大闰、熊正美（土家族）、颜捷先、潘家铮、戴元本、戴受惠（女）、戴瑞同社会科学界（６５人）王曦、王庆成、王守昌、王忍之、王瑞璞、王楚光、牛平、从翰香（女）、卞耀武、卢之超、叶小文、叶廷芳、白钢、朱乔森、朱作霖、刘吉、刘汉铨、刘茂才、刘海藩、刘鸿书、刘景录（蒙古族）、汝信、安家瑶（女）、苏振兴、李秀恒、李京文、李学勤、李斌城、杨春贵、杨海坤、吴元迈、吴建国、余敦康、宋林飞、张卓元、张椿年、张毅君、陈威、陈春龙、陈漱渝、林茂灿、金冲及、周天游、周叔莲、经君健、赵曜、赵彦修、胡继高、俞荣根、姜殿铭、恰贝·次旦平措（藏族）、夏家骏（土家族）、陶一凡、黄齐陶、黄高谦、曹康泰、龚育之、梁中堂、梁雄健、谌取荣、喻权域、靳辉明、蔡义江、樊骏、瞿世镜经济界（１１９人）马永伟、马毅民、王彦、王世英、王礼恒、王林生、王明权、王荣生、王美岳、王超斌、王慧炯、王德衍、乌杰（蒙古族）、尹明善、孔庆源、厉建中、石山麟（朝鲜族）、石希玉、石启荣、叶青、叶宏明、田文华（女）、田北俊、白尚显（满族）、老志新、达庆利（回族）、吕志和、吕学俭、吕培俭、庄启程、刘毅、刘乃兰（女）、刘平源、刘明善、刘金荣（女）、刘是龙、刘敏学、刘鸿儒、江明、汤丙午、许明良、李士忠、李文治、李世忠、李延龄、李忠镇（朝鲜族）、李泽钜、李居昌、李觉文、李家杰、杨钊、杨昌基、杨培青（女）、杨崇春、杨尊伟、来辉武、吴培峰、吴敬琏、何新、何竹康、何林祥、何柱国、佘健明、邹竞蒙、应文华、沈之介、沈烈初、宋春迎、张塞、张万欣、张世尧、张果喜、张家林、张惯文、陆江、陆克平、陆宗霖、陈进玉、陈宗皋、陈洲其、武四海（回族）、林兆木、林金泉、林信平、郑力（女）、郑涛（女）、郑敦训、房维中、赵海宽、胡定旭、段永基、昝云龙、洪敬南、贺义男、贺光辉、袁国林、徐志毅、翁祖泽、高尚全、郭松海、唐大智（女）、萧灼基、盛树仁、鹿中民、阎颖（女）、阎志祥、梁沅凯、屠由瑞、董辅、韩英、谢仲余、赖高淮、雷祖华、蔡才玑、蔡来兴、蔡诗晴、蔡继明、熊性美、戴成文农业界（７１人）于宗周、于振文、区颖刚、文家庭、方智远、邓秀新、叶正襄、田均良、母秋华（女）、朱伯芳、乔振先、华福周（女）、刘于鹤、刘广运、刘成果、刘秀晨（回族）、刘济民、刘雪兰（女）、齐凤鸣（蒙古族）、李仁霖、李成荃（女）、杨钟、杨邦杰、杨庆凯、杨志福、肖万钧、沈茂成、沈国舫、沈桂芳（女）、张红武、张波屏、张建岳、张春园、陈英旭、陈昌洁、陈厚群、林开钦、林而达、金道超、周乃如（女）、周大荣、赵法箴、胡子诚、胡洪凯、侯捷、闻大中、洪惠馨、祝源又、骆少君（女）、格桑尼玛（藏族）、夏文江、徐一鸣、唐纪良、桑以琳（女，
塔塔尔族）、石玉珍（女，
白族）、保洪忠（佤族）、泉博顺（鄂伦春族）、洛桑赤耐（藏族）、格桑顿珠（藏族）、郭柏林（裕固族）、桑珠（藏族）、萨希荣（鄂温克族）、常胜（珞巴族）、康尼·巴桑（藏族）、梁自卫（壮族）、彭兆清（怒族）、董成宝（景颇族）、蒋腊摆（德昂族）、覃永绵（毛南族）、蓝志龙（畲族）、蒙素芬（女，
欢庆即将到来的新春佳节。
李岚清说，
近几年中法关系发展势头很好，
这说明中法经贸合作前景广阔。
中国的作用越来越重要，
湘、赣、浙等省出现强降雪或雨夹雪。
预计，２４日晚上到２５日，
李岚清还将在出席世界经济论坛年会后于２月２日至１５日对上述四国及欧盟总部进行正式访问。
他说，
身体健康，
阖家幸福。
已故党外政协委员、知名人士夫人有：杜春晏夫人浦洁修、黄琪翔夫人郭秀仪、周嘉彬夫人张素我（张治中女儿）、徐悲鸿夫人廖静文、马坚夫人马存真、熊克武夫人廖望月、陈劭先夫人赵恕之、黄维夫人史逸清、何基沣夫人宋晓菡、叶道英夫人孟淑惠、徐逸樵夫人斯桂珍、萨空了夫人郑小箴、吴觉农夫人陈宣昭、苏子蘅夫人甘莹等。
首都宗教界人士欢聚迎佳节新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。
共迎佳节。
香港顺利回归祖国，
在解放军总后勤部和医院负责人的陪同下，
拥军优属、拥政爱民是我国军民在长期革命和建设实践中形成的优良传统，
成绩很大。
而不是对抗。
如今洛阳市牡丹种植面积２６００多亩，
本来在４月间开放牡丹，
经过洛阳园艺工作者采用科学方法，
就第九届全国政协委员的推荐提名情况和建议名单在政协第八届全国委员会常委会第２３次会议上作说明。
也稍作调整。
委员人选平均年龄５９．４８岁，
少数民族委员人选共有２５７人，
有香港人士、澳门同胞、台湾同胞和归国华侨中的知名人士，
反映了新时期的爱国统一战线扩大和发展的新形势。
更多更广泛地吸纳了掌握新科技的中青年杰出人才和业务骨干，
香港特别行政区、澳门地区的第八届全国政协委员基本保留，
选择安排了一批拥护党的领导，
他特别指出，
他说，
韦德里纳表示，
第二届亚欧会议将对建立面向２１世纪的亚欧伙伴关系具有重要影响，
我们希望伦敦会议以曼谷会议上各方达成的共识为基础，
欢声笑语连成一片。
干休所的同志告诉记者，
祝愿你们新春快乐，
你光讲楼房，
中国人民对外友好协会和中国波兰友好协会今天在这里举行新春茶话会，
波兰驻华大使兹·古拉尔赤克在茶话会上讲话。
特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，
贯彻落实中央纪委二次全会的部署，
中央纪委常委、中直纪工委书记李登柱总结了１９９７年党风廉政建设和反腐败斗争的情况，
也是军队党风廉政建设的首要任务。
加大研究探索的力度，
把握新形势下党风廉政建设的特点和规律。
张万年勉励广大纪检干部在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，
不辱使命、忠于职守、任劳任怨、勤奋工作，
为军队的党风廉政建设作出新的贡献。
各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长。
中央纪委、监察部会同有关部门，
中央纪委报经中共中央批准，
通报说，
大肆翻供，
情节严重，
通报指出，
辛业江在海南省政府换届选举中，
改任海南省证券委副主任后，
辛业江不仅没有坚决抵制金钱和物质的诱惑，
用经济上的收益弥补政治上的失意”的错误想法，
贝宁总统访问海南新华社海口１月２３日电（记者胡辛）贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库一行３４人结束了在海南为期３天的访问，
克雷库总统是１月２１日到达海南的，
总统一行对海南美丽的自然风光和迅速发展的旅游业表示赞赏。
今天作出宣判。
主犯陈进兴被判处５个死刑、２个无期徒刑。
原告白冰冰的律师在得知判决结果后，
台湾著名艺人白冰冰１５岁的女儿白晓燕上学途中，
３名歹徒又继续犯案。
林春生、高天民两名主犯分别在台北被警方击毙。
北京各大商场装饰一新，
用ＶＣＤ机唱卡拉ＯＫ歌曲，
把最好的文化娱乐、生活娱乐产品送给贫困地区的宗旨，
中国文化扶贫委员会在首批捐赠的基础上，
其中包括《邓小平传》等１０９种文艺类图书；
（陈斌）《五星红旗》出版座谈会举行本报北京１月２３日讯朝华出版社出版的汉英对照大型画册《五星红旗》出版座谈会及赠书仪式今天举行。
出版单位还向国旗护卫队、大学生代表、运动员、全国劳动模范赠送了画册。
此次参评的近百篇作品，
此次评奖活动由中国文联、中国剧协和人民日报文艺部联合主办，
中科院古脊椎动物与古人类研究所在国际上占有重要地位。
中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万坡研究员首先汇报了巫山县龙骨坡２００万年前的石制品的发现与研究情况，
力争取得一批具有世界水平的成果。
宋健强调，
今年１月１日以来，
从上海新龙华车站运出的鲜活货就有１３５个车皮，
开始应市。
中国红十字总会发出紧急通知大规模救助青藏雪灾本报北京１月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于１月２１日向全国发出紧急救助西藏、青海雪灾的通知，
又讯中国红十字总会支援张北地震灾区援救工作，
截至１月２３日，
后续资金物资将继续用于灾后的重建工作。
襄樊家庭文化呈异彩本报讯湖北省襄樊市青年干部李晓航和妻子潜心收藏毛泽东著作达１８３０个版本３２００多册，
１月２０日，
襄樊市精神文明办公室和市总工会为活跃文明“细胞”，
家庭精神生活同科学、健康、文明的生活方式相结合，
涌现出一批具有浓厚文化特色的家庭。
培养了市民健康、文明的生活情趣。
广深铁路广州段单线已恢复通车。
尽快使另一铁轨恢复通车。
其基本态势是美攻俄守；
美政府准备对每年向中亚地区提供的２２亿美元的“人道主义援助和改革起步资金”追加３４％的金额；
积极推进北约“和平伙伴关系计划”范围内的军事合作。
中亚五国中已有哈、吉、乌、土四国加入了该计划，
举行联合军事演习。
在哈南部参加军事演习。
兜售美政治、经济体制和价值观念。其中包括哈最大的田吉兹油田。
摆脱俄经济控制”的机会。
就等于对美国实行了禁运！
这一工程并不违背对伊制裁的达马托法。
伊斯兰势力和民族主义膨胀，
在里海石油所有权问题上，
他提出俄在该地区必须更积极地行动，
他说，
克林顿设想解决中东问题的方案是，
克林顿总统和阿拉法特当日晚间还将举行第二次会谈。
穿过长长的走廊，
就开始每周有两小时劳动课，
现在上课的是６年级学生。
做好后还拿回家使用。
塔吉耶夫说，
因此我们认为，
辩论激烈。
目前需要举行一次世界巴勒斯坦人大会，
他坚持主张总部设在突尼斯的巴解组织及其执委会为巴自治政府的权威机构。
东部阿拉伯国家局势的发展和以色列政府的强硬政策，
需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国委员会和巴解领导人联合会议等一系列机构，
卡杜米指出，
结束以色列１９６７年从巴勒斯坦首都耶路撒冷开始的对所有巴勒斯坦土地的占领。
利维因此退出了当年的总理选举。
在总共１２０个席位的议会中，
由俄外交部发言人宣布的。
以及如何弥合巴以谈判僵局中的主要分歧。
条件是巴方与以方保持安全合作，
巴勒斯坦地区将出现暴力和冲突回潮的失控局面。
时至今日，
巴以分歧的加剧、被占领土局势的恶化均由“土地换和平”的原则迟迟不能兑现所派生。
（本报开罗１月２３日电）索拉纳秘书长说波匈捷将按期加入北约本报华沙１月２２日电记者朱富贤报道：北约秘书长哈维尔·索拉纳今天在这里说，
而是相同的“价值观”。
洪森说，
并以此为“亚洲和世界经济的稳定和发展作出贡献”。
龙永图是于２０日从华盛顿到旧金山访问的。
恢复经济增长。
接受调查的企业认为，
１９９８年拉美国家的经济平均增长率将明显低于去年的５·５％的水平，
智利是世界第一大铜出口国，
铜价下跌将直接影响到智利的出口。
经常项目赤字达数百亿美元，
低于去年的３·５％。
受亚洲金融危机的影响，
这也将减弱拉美地区１９９８年经济发展的势头。
得克萨斯州联邦地方法官肯代尔的一项判决，
８０年代初，
微波通信和斯普林特等长途电话公司得以迅速崛起，
令联邦通信委员会头痛的是，
联邦通信委员会于１９９６年通过新的通信法，
规定长途和短途电话公司可以互相进入对方市场。
联邦通信委员会和长途电话公司指责各贝尔公司行动迟缓，
联邦通信委员会表示，
也非消费者之福音”。
他们正努力发展无绳电话，
特别是美政府鼓励数字式传播方式的普及，
受益的终将是消费者。
以支持印尼的经济改革计划。
双方在会谈后发表的一项声明中说，
所以决定再次将上述３个目标分别降低至３％到４％、２·４％到３·５％和７·５％到８·５％。
金正日提出五项建设任务新华社平壤１月２３日电据当地报纸今天报道，
最大限度地动员和利用工业方面存在的潜力，
去年生产３１２万吨钢和２７７万吨钢材，
增长势头迅猛，
外国投资涉及石油、矿业、交通和通信、制造业、银行和房地产业、旅游和商业等领域。
这首先得益于国家政局和经济的稳定。
改善投资环境，
并将此信息转化为电信号，
计算机屏幕上的光标也随之左移，
因为现有用语音控制的声控计算机在空中飞行的嘈杂环境中往往很难工作。
有害物质亚硝酸盐在水中生物分解的过程是由亚硝化螺菌完成的，
这一成果是昆士兰大学污水处理合作研究中心获得的。
而大多数细菌都能将硝酸盐分解为无害的氮气，
为全面推广这项技术创造条件。
发现了木星最大的卫星木卫二（“欧罗巴”）冰冻的表层下可能存在着海洋的新迹象。
而是与一种联系蛋白基因有关。
两个月后，
向患者眼中补充这种联系蛋白来治疗白内障。
经济首次出现回升，
工业产值首次实现增长，
各工业门类和各类型企业首次齐步增产，
对俄“经济奇迹”的期望不要过高。
俄经济才会实现８％至１０％的快速增长。
日本政府二十三日决定终止执行一九六五年日韩双方缔结的渔业协定，
罗国家银行日前公布了新的外汇管制法，
能够在炎热干燥的气候条件下生长。
执黑的俞斌九段今天下得积极主动，
为获胜打下坚实基础。
结果以１目半告负。
到官子之前仍杀得难解难分。
李昌镐九段以１目半胜片冈聪九段，
而到了夜晚，
又把这巨型建筑打扮得似一座水晶宫。
首先让人感受新奇的是半封闭的屋顶：绿茵赛场的上面是蓝天，
而观众看台的上方却有遮风避雨的屋顶。
总面积达６万平方米的椭圆形屋顶重１．５万吨。
只要把下、中部之间的平台降下去，
活动看台的底部装有气垫，
他说，
要解放思想、顽强拼搏，把国家的利益摆在首位，
赛出风格，
在继续取得国家扶持的前提下，
势在必行。
莫斯科才有可能成为奥运之都。
我是西班牙的恩米。
你可不可以给我寄几张武术比赛的照片？
任何的国家，
倒是满口的武术，
恩米这洋哥们儿对中华武术的痴迷程度，
当时，
十多年下来，
恩米基本掌握了“十八般武艺”，
夹杂着西班牙语、英语，
恩米，
虽然我非武术中人，
进入第四轮。
社会学工作者对此抱有极大的热情，
这里，
而且势头甚为强劲。
中国社会学的学术意识开始趋于强化，
现代化理论成了发展社会学的一部分。
约有半数涉及“可持续发展”。
不对后人的满足需要能力构成危害。
其基础或动因分别为产业结构的分化、职业结构与阶层结构的变化，
向着社会文化世俗的方向转变。
农业产业结构优化，
小城镇建设加快，
市场作用逐步扩大，
社会结构和组织研究。
出现了单位体制与非单位体制并存的社会结构方式。
以单位组织为主要要素的社会结构没有根本改变。
研究表明，
解决国企富余人员的办法：离业、失业和再就业。
城镇贫困人口呈增加趋势，
也不是作用各方轮流坐庄，
而是意味着资本主义垄断组织为了有利于自己的目的而进一步操纵国家机器罢了。
具有极其权威的普遍性。
马克思和恩格斯起了划时代的作用。
特别应该指出的是，
因此，
还应该把人看做是“实践的、感性的活动”；
“人是什么？
要进一步深化人的自我认识，
西方学者普遍认为市场社会主义的基本特征有两点：一是依赖于竞争的市场机制来交流商品，
试图发掘马克思理论的意义，
阐明它的细微差别，
他认为，
导致生产无限地扩张，
而是发展能够负责任地使用科学技术手段来提高生活的能力，
以及培养和保护这种能力的社会制度。
随着中国现代化事业的发展，
文化保守主义这种观点立足于中国文化的历史进程，
今人应当把爱、生、通三大原则综合起来，
建构一条新的通向精神家园的路，
当两个层面间存在恰当的张力和冲突时，
便缺少内在活力，
应该抛弃中西对立、体用二元的僵化思维模式，
对古今中外的文化系统的组成要素和结构形式进行科学的分析和审慎的筛选，
学术动态（图片）为落实十五大精神，
中央党校出版社出版了邢贲思主编的《导读》。
也是党的真正优势所在。
被誉为“世界奇迹”、“人类古代文明的瑰宝”。
陕西人民教育出版社出版的《秦俑学研究》，
（文晖）弘扬民族文化振兴京剧艺术人民日报文艺部大连市委宣传部联合举办“京剧如何迈向二十一世纪”研讨会发言摘要编者：日前，
富有极强的艺术感染力。
要从小抓起，
给新人脱颖而出的机会，
包括善于经营、能积极开拓市场的管理人才，
除了演出还开展了讲学活动。
又征服了台湾同胞。
大多数是优秀的传统保留剧目，
是开拓培育市场战略能否奏效的关键。
争取和培养新一代观众群，
我们必须把目光对准未来，
综观京剧发展的历史，
无数成功的事例无一不是这样做的。
京剧就不是京剧了，
振兴京剧，
新时期以来，
新戏出了很多，
京剧的本质形态都要保留，
我们认为，
即复合型戏曲人才的素质。
中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。
“一创”是指戏曲艺术的创造能力。
专门讲述戏曲表演艺术的创作规律、创作手段，
京剧事业乃至整个戏曲事业才会前程似锦，
树立企业形象的需要大连海富集团总裁、戏迷代表何来生京剧艺术，
强化民族意识上的力量是巨大的。
因此，
众所周知，
这些，
二十一世纪企业的员工，
继续与京剧界加强联系，
京剧的表演艺术要适应二十一世纪就不能不在这样两点上下功夫：一曰求精，
然而，
所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。
而对支撑京剧舞台的主要剧目———传统戏，
是戏剧艺术发展繁荣的活跃因素和重要标志。名角将失去用武之地，
去表现崭新的时代和伟大的人民；
步履坚实地迈向新世纪文化部艺术局副局长戴英禄贯彻落实十五大精神，
京剧剧目有丰厚的积累，
依然是时代前进的需要，
随着京剧事业的发展，
取得了可喜的成果。
当前，
许多专家、学者在京剧表演艺术理论、京剧创作理论、京剧审美理论、京剧教育理论、京剧声像艺术理论以及京剧史学理论等领域的探索和研究方面，
随着时代的发展和京剧面对的新现实，
以及对京剧现状的研究和批评，
京剧的史、论、美学研究与批评，
首先，
由有关单位调动老、中、青三代学人，
带动、提高京剧批评，
早在本世纪二十年代，
在近代京剧史、论、批评诸方面也做出了很值得重视的贡献。
近１０年的人口流动数量超过了过去４０年的总和。
后南下深圳工作至今。
处事方式也非常深圳化，
可是暌违十多年使重庆变得已很陌生，
甚至给家里人打电话都得用普通话，
又是唯一的男孩，
移居９个地方。
５８岁，
希望他们有朝一日能长大成材。
真的远走高飞了，
随着年事渐高，
揣测一下他们的日常生活，
小鸟们飞走了，
人们已经无法守住一成不变的生活。
成为一种潮流。
这样的远别因此少了许多离愁别绪，
是当时的人口流动停滞了。
对远在异乡的父老乡亲有时竟也是渐渐怠慢了。
我们可以摒弃狭隘的地域观念，
还是滋养我们的情感、丰富我们生命的源泉。
许多人开始踏上了回乡的路途。
电话：６５０９１０４０，
６５０９２１４０。
天津杂技团的《单手倒立》获“银小丑”。
沈阳杂技团的《双爬竿———少林晨练》获金奖。
但也不是件易事。
但是这个优势已经变得不太明显。
还要有艺术性、观赏性、趣味性，
一台晚会十几个节目互不关联，
群众只是偶尔在街头村落看见光着膀子摔打的“撂地摊”式演出，
中国杂技团在北京木樨地搭起一座临时马戏棚演出，
本辑收入照片及文章的知青有习近平、沈国放、解振华、叶辛、张抗抗、黄济人、梁晓声、余小惠、葛优、敬一丹等。
由此造成的浪费也是惊人的。
而是表现世态风范、人格的魅力或侠骨柔情的诙谐。
在我看来，
给予最确切、最刚毅的艺术表现。
构成了近年来中国图书市场最抢眼的一道风景线。
以《东方书林之旅》为代表的一批精品图书的成功推出，
图书也像人穿衣一样，
油然生出一种淡淡的书香气；
追求高品质；
当今中国，
他们出的书常常不是一下子就赚很多钱，
丰子恺在１９７４年专门为他作了一幅斗方毛笔画：“种瓜得瓜”，
向他们求教在读书中产生的种种疑问。
与大师们的交往请教，
池塘、古典碑铭、摩崖石刻及阁楼亭榭间的某些畛域，
既是一种“警卫”的象征体（已失去或淡化了本意中栅栏的一种严格意义上的“战斗”作用）却又实在是一种美的布施与文明的体现。
今日，
或曰防盗门），
就必然是与铁栅栏相对峙的对应物了。
改建的是一爿爿商店、舞厅、咖啡屋、大酒店、音响商城、美容发廊及大屏幕武打言情影视厅等。
又一道栅栏，
森严壁垒，
却又将自己的某种自由囿于铁栅栏之内，
一切都将成为虚幻。
当会让人缅怀起装潢性质的一些虽无威严之状而造型精致的栅栏来，
这只有在有铁栅栏的岁月过程中去逐渐消除，
铁栅栏才有可能进入这样的升平世界。
当会是没有“铁栅栏”的世界。
而希望，
看到都市的孩子在公园里玩耍时，
也有用几根竹子绑在一起横跨小河两岸，
山洪暴发，
人们只有借助竹桥才能维系隔河两岸彼此间的正常往来……故乡的竹桥，
还是晴天雨里，
笑迎澎湃的河水，
她也不会给人们提出什么苛刻的要求，
挺起不屈的脊梁，
但更使我迷恋、钦佩和崇拜的是我们民政干部用自己的汗水和心血，
架起了一座坚不可摧的党和政府联系人民群众的桥梁。
每次割草出发之前，
大人的目光更像锥子一样刺着屁股，
野雀儿冲出了笼子，
牛犊子挣脱了缰绳，
伙伴们会不约而同欢呼起来，
伤口虽然疼得抽筋，
麦梢日渐发亮。
正在焦急，
草把里夹着半截子擀杖粗细的长虫，
那尾巴挣扎着还要向我脸上打来；
放学回家后不去干活，
重操旧业了。墙壁上挂着孙老将军与一些名家的书画作品，
孙老将军八十岁才开始练书法，
十几个春秋过去了，
老人把自己的心血、热情、意趣融入书法之中，
落落大气，
所谓的练字就是练神，
我看有一定的道理。
自己的待遇，
做有所果。
竞相勃发，
不能给他马骑！
”谈到待遇问题，
虽说艰苦，
可心里痛快，
老人高兴地说：“我很乐意和你们年轻人在一起，
《新华文摘》杂志第一届『我印象最深的文章』有奖征文评选也同时揭晓，
便成了年节间的一个必然节目。
像鲁迅那样怀抱着痴浓的情感了。
哪怕多用一个标点，
最强烈的印象，
数十年间，
中国是文化古国，
凡零散者，
正是我们中华文化薪火相传的优秀传统。
购书款高达两千四百多元，
没有一位肯把整本书的稿费，
就不免汗颜了，
有几个能像鲁迅读过那么多书？
对今天写作的人来说，
磨刀不误砍柴工，
读了多少书？
不与企业争利，
形成整体优势。
不与驻塘企业争利，
推动区内所属６００多家企业形成整体优势，
从全局的高度抓机遇，
与一些大单位就加强联合密切协作，
一片喜庆的节日气氛。
世界经济科技竞争日趋激烈。
我们已经制定了跨世纪的宏伟目标和战略部署，
满怀信心地走向新的世纪。
工作本领增大了，
我们要继续群策群力。
同时我们也高兴地看到，
出席座谈会的各民主党派、无党派的代表人士还有费孝通、雷洁琼、程思远、阿沛·阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、董寅初、孙孚凌、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、王文元、张克辉、经叔平。
尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，
大家像一家人一样聊起了生活和身体情况。
是“讲文明，
是人际交往中，
维护正常的社会秩序，
表里相依，
尽管每一个时代的礼貌，
事无礼则不成，
礼占有重要的位置。
他们的礼治主张对于封建政权的建立和巩固，
对于形成中华民族在世界民族之林中独树一帜的文化传统，
新中国成立后，
讲礼貌应当是“四有”新人必备的品格，
他说：“要努力使我们的青少年成为有理想、有道德、有知识、有体力的人，
开展了“五讲四美三热爱”活动和全国“文明礼貌月”活动，
包括文明礼貌，
形成良好的人际关系，
现在的问题并不是我们只抓了礼貌，
当然群众中也有一些不文明不礼貌的语言和行为，
请他们补补课，
如果连起码、简单、初级的礼貌语言都不会，
健康长寿。
表示心里很不安。
何况学校对我们已照顾得很好了。
交谈中，
当彼此谈到当前教育方法中的一些问题时，
一时还拿不出更多的钱为教师建新房，
要继续把其他筒子楼和旧宿舍改造工作抓紧抓好。
他指出，
往往传销下去越来越贵，
参与传销活动的人受骗上当的也屡见不鲜。
志愿者以一帮一、扶贫困、送温暖等形式，
但服装无号型标志问题仍较突出，
另外，
在加大节日期间市场查处假冒伪劣、欺行霸市、哄抬物价、坑害消费者权益行为的同时，
在郑州，
杆秤已“进博物馆”，
从源头杜绝了不合格肉品的上市。
假冒伪劣商品和欺诈消费者的行为时有发生，
石家庄市工商局决定，
石家庄实施了市场监督管理目标责任制。
太原市卫生检疫站已销毁了４１只不合格的死羊，
羊肉可吃，
翠绿的西葫芦……很难想到脚下曾是沉睡的荒山！
９０年代初，
一边是购买的主体———农民：买得放心，
长期闲置的资源、资金和１／３左右的剩余劳动力得到有效配置，
得到的是农民治山治水的积极性。
从政策摸索到逐步完善的阶段，
亟待在实践中不断探索、完善，
又要避免由于规模过分悬殊带来资源分配和经济利益不合理，
也有水涨船高之势，
但应及时总结经验，
制订出科学合理的价格。
与此同时，东渡可达“海天佛国”普陀，
海岸线８００公里，
海洋资源丰富，
石浦港素有“浙洋中路重镇”之称……改革开放以来，
１９９６年，
促进了全县工业的快速健康发展，
而今，
也推动了象山人的观念更新：通过渔、港、岛、浅海、滩涂的综合开发，
出口创汇５０００万美元。
有上等级的建筑企业４８家，
象山建筑业坚持走以质量和声誉取胜的路子，
象山更富裕。
３年来，
全市投放价格调节基金３０００多万元，
以“公司基地农户”为基本模式，
形成了“龙头”在区县，
图片新闻１、四川绵阳市去年为失业职工和破产企业职工八万余人次发放失业救济金及生活费一千多万元。
还有温馨。
从１９９５年起，
包头市实施粮食生产、流通、转化三位一体“联动战略”，
包括供销、外贸和农户参与的“一主多辅”粮食流通体制。
兴建“龙头”加工流通企业，
为粮食注入市场扩张力。
中桥商场虽地处邢台市，
扩大了商店的影响。
因病下岗已有两年多了，
同时建立起了全市最低生活保障线制度。
湖南组织特困矿工共同脱贫据新华社长沙１月２４日电（向阳婷）湖南省煤矿系统将部分贫困矿工组织起来共同脱贫取得显著成效。
有６２７户已摘掉贫困帽，
省煤炭系统自去年起由工会将贫困户组织起来，
（顾水根李艳芳）本报讯西安海星现代科技股份有限公司近日成立。
该公司由西安海星公司等九家公司共同发起，
成为全国竹材人造板行业首家通过国际质量体系认证的企业。
日前在北京举行。
内外涂宜兴紫砂泥、经高温烧结而成的电饭煲、电火锅，
亚世达集团下属的农业高科技示范园是河南省农业产业化重点龙头企业。
外交部搞好党性党风教育本报讯外交部开展党性党风教育以来，
对全部干部思想道德建设情况，
制定下发了《关于贯彻落实十四届六中全会〈决议〉的实施意见》和《关于学习贯彻党的十五大精神的通知》。
过去，
讲求实效，
筹备并报告要求换届改选的党委（总支、支部）１８个，
已成为党员领导干部的行为准则。
新华社“三讲”教育注重解决实际问题本报讯新华社党组提出了“三讲”教育要重点抓住和解决的三个重点问题。
国内部围绕如何坚持正确的舆论导向，
“讲”出一个团结战斗的集体，
中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，
体现了新的历史时期人民公仆的政治本色。
为民解愁，
两袖清风的高贵品质，
在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，
鞍山公安局治安先治警本报讯“治安必须先治警”，
带出了一支过得硬的公安队伍。
从而使广大民警在执法活动中进一步明确了应该做什么，
各级党委和政治机关要把引导部队学习彭楚政同志的先进事迹，
同时也受到了革命传统教育。
集中征收，
规定竞争领导岗位的，
襄樊市国税局从１９９７年５月中旬，
２７名原分局领导成员只有１２个当选。
没有主办员挑选的也只有待岗。
３３名干部被改革淘汰，
也走进了竞争上岗的“考场”，
民政部部长多吉才让、副部长杨衍银来到八宝山革命烈士公墓，
近日，
几位部领导分别到宁夏、贵州、江西、青海、内蒙古等地看望基层干警，
（晓章）本报讯中煤秦皇岛分公司五年来企业效益不断提高壮大，
（韩宗宏）本报讯一月二十日，
黑龙江省厅局级以上领导干部都结了『穷亲戚』。
黑龙江省委书记徐有芳两次批示，
温暖着广大贫困户的家庭，
预计，
树立了非常良好的形象，
他代表驻港部队全体官兵，
陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。
并加高加固拦水坝，
他说，
我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里和会确定的“土地换和平”的原则，
近年来，
豪歌壮鼓寒舞不断，
填词润色，
博得一阵又一阵热烈的掌声。
养牛养羊养兔子，
武汉关自长江出现百年不遇的冬汛以来，
三是近年正值厄尔尼诺活动峰值年，
湖北防汛部门提醒长江中下游地区应对这一现象引起高度重视。
这项协定包含其他同类型国际协定的所有重要条款及保障，
广西工业重镇柳州市多渠道筹集资金４２５万元，
将每户送给补助金和过节物品。
这里的移民人均居住面积达３０多平方米。
”这消息很快传遍张家口地震灾区乡村。
１月２４日，
已张贴在灾民“保温简易房”的门框上，
著名词作家石祥，
那些针对不同战线特点的春联生动形象，
赠给医疗站的春联是：“防治并举千家清泰，
（新华社张家口１月２４日电）香港新任政协委员纷纷表示当好桥梁多作贡献本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，
迎佳节龙腾虎跃闹春意姹紫嫣红（附图片３张）吉林据新华社长春１月２４日电（记者马扬）在送科技下乡中，
吉林省在农村开展了各种各样的“科技架金桥”活动。
还趁着圩日在集市摆摊咨询，民营越剧团在浙江农村发展迅速。
开创了刺穴镇痛的医疗史。
五年来从未听过这么热烈的掌声———中国人，
让人们知道，
奥地利针灸学会给韩济生写信：“奥地利最高医学会决定采纳针灸疗法作为科学的方法，
第二条在中华人民共和国境内从事地震监测预报、地震灾害预防、地震应急、震后救灾与重建等（以下简称防震减灾）活动，
适用本法。
第五条国家鼓励和支持防震减灾的科学技术研究，
县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构和其他有关部门在本级人民政府的领导下，
省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，
负责制定本行政区域内的地震监测预报方案，
第十一条国务院地震行政主管部门根据地震活动趋势，
提高地震监测预报能力。
第十五条新建、扩建、改建建设工程，
并按照国务院的规定采取相应的措施后，
不得擅自向社会扩散。
必须按照国家颁布的地震烈度区划图或者地震动参数区划图规定的抗震设防要求，
国务院建设行政主管部门负责制定各类房屋建筑及其附属设施和城市市政设施的建设工程的抗震设计规范。
但是，
还应当报国务院地震行政主管部门备案。
设在国务院地震行政主管部门。
应当及时会同有关部门对地震灾害损失进行调查、评估；
尽快恢复被破坏的交通、通信、供水、排水、供电、供气、输油等工程，
第三十八条因救灾需要，
有下列行为之一的，
第四十七条国家工作人员在防震减灾工作中滥用职权，
美国的贸易逆差和失业人数均将大幅增加。
同时要求议会讨论通过另外十项改革法案，
农场、国家银行体制和商业银行活动及倒闭的规定，
但近来罗政坛的风波并未就此平息。
认为民主党作为主要参政党，
当时近一半的政府成员被更换，
罗货币列伊贬值，
在这种形势下，
接着，
扮作小鸟的小朋友（如左一）感谢身着新婚盛装的人类在冬天为它们提供食物，
阿比让私车拥有者虽不少，
上下班仍然主要依靠公共交通工具。
排队上车是不容易的，
因为你不知道乘哪路车，
有的地方连赌场、夜总会都禁了烟。
克林顿总统最近又要求国会加快立法，
加强对烟草公司的管制，
中亚地区的共同边境还需俄军守卫，
另外为了抗衡俄的威胁也需要发展与西方国家以及伊斯兰国家的关系。
又竭力发展与西方发达国家、伊斯兰国家的关系，
增强自身力量以拓展国际回旋余地。
参加了众多的地区、次地区间国际组织，
在振兴民族经济方面，
哈阿近海水域油气丰富，
中间剩余的海域由五国共享，
这样中亚国家将获得里海资源的最大份额，
至于中亚输油管线之争，
争执不下。
这有利于中亚各国吸引外资、借鉴先进技术和管理经验以增强自身国力，
黎巴嫩南部局势骤然恶化。
以军在艾哈迈迪亚的阵地也遭到了抵抗力量火箭的攻击。
发誓要继续与以色列斗争１０００年，
从而在税收制度上对积极进行改革的企业给予优惠。
会议发表了联合声明，
据悉，
资助当地教育事业的发展，
阿根廷一直看好欧元市场，
大年夜那天，
太阳历与公历每年有十几天的差数，
非洲的情况比较特殊。
因为，
因此，
北非比较统一，
留在家中团聚，
疯狂的歌舞，
不像过年。
只不过不像中国人对过春节那么重视。
而穆斯林们更重视过开斋节和宰牲节，
中国人两千年来一直是过春节的，
在过年这个问题上，
水城里外到处笼罩着一片节日的气氛。
人们从四面八方赶来。
有的扮着狗熊、米老鼠等动物，
有的还互相斗智显才。
确实有一股狂劲。
不怕下雨，
就连点心店也特制面具糕点，
按民间习俗，
凡“寅年”中出生的人生肖都属虎。
但是在本世纪最后２５年间，
９５％的野生虎从地球上消失了。
蕴涵着美好的夙望。
这就是，
企求在新的一年里，
这个岛国的人相信，
而且，
“面长”与“绵长”相谐音。
该国人民素喜食鸡，
能拈得雄鸡头者，
也会喜形于色。
人们食之，
可保月月平安。
相传，
古罗马人就有以此招待贵宾之习。但食者小心翼翼，
美国人的新年食物比较起来最为丰富多彩，
但取意各有不同。
以此祝愿其财产多得像鲱鱼一样数不过来。
则是希望自己和家人像活鱼那样灵活，
这的确是一个颇富感染力的节日。
各领风骚。
那个景致简直让人感到如梦如幻。
企盼着１２月２５日的来临，
等到这一天来临时，
也许缘于罗马文化的厚重，
虽然超级市场、食品店、玩具店有经过装饰的新姿，
１２月２５日早上，
跑堂、下厨都是他们自家人，
大厅里所陈设的“马厩”、圣母、圣子、约瑟等人物塑像所构成的耶稣诞生的情景，
店主是天主教，
祈求上帝或主的保佑。
这时，
感受啤酒节黄学锋德国慕尼黑是闻名世界的“啤酒城”，
这一民间传统节日至今已持续了１９０多年。
我有幸能在慕尼黑亲身感受了那如痴如狂的节日气氛，
慕尼黑啤酒节是世界上最盛大的民间节日，
展示各种品牌的啤酒。
许多店门前摆放着靴子形特大啤酒杯模型，
为久居都市的人们带来一丝清新的乡间田园气息。
无论是室内啤酒店还是露天啤酒院都座无虚席。
他们跑来跑去为顾客一大盏一大盏地倒啤酒。
喝酒时满嘴泡沫。
只有这样才能喝出激情来。
啤酒店里充满欢声笑语，
余兴未尽的人们在伊萨尔河畔燃起熊熊的篝火。
４、被砸伤的村民在张北县医院得到及时救治。
３分钟过后，
中国队列第三，
充分突出了体育特色、民族特色、群众性和规范性。
大赛以街道乡镇为单位组队参赛，
已有４５１个秧歌队的１６６１０人参加了此次活动。
但库尔尼科娃以后的发球接连被辛吉斯破坏，
首先进行了１２分钟跑测试。
陕西国力队１人。
罗洗河六段，
张文东九段，
２５１８分；
据了解，
广西壮族自治区及柳州市党政领导专程来到柳州篮球冬训基地看望并慰问正在这里冬训的国家女篮和中国青年男、女篮的全体成员。
团里已形成了人人爱好体育的氛围。
是我国乡镇企业发展史上不平凡的一年。
各种矛盾比较突出的情况下，
大中型乡镇企业累计已达６３７６家，
乡镇企业产值中科技进步贡献率提高到４０％以上。
如何认识这些问题？
引起上上下下的普遍关注。
应如何看待这个问题？
大家最担心的就是乡镇企业发展速度下降会不会影响国民经济的发展速度？
不能因为遇到了暂时的困难而否定它。
乡镇企业已经成为农村经济的主体力量和国民经济的一大支柱。
工业增加值占全国工业增加值的比重将接近５０％；
这虽是两句老话，
计划保持在１８％左右。
必须坚持“三个有利于”的标准，
调整结构，
合理布局，
采取有效措施，
提高污染防治水平。
通过这些措施，
工人年均收入仅２０００多元。
农药厂实行股份制改造，
镇政府在对股份制毫无认识的情况下，
经过１０多年摸索，
该厂已经建起了一套比较有特色的管理制度，
全厂干部职工对搞股份合作制没有兴趣。
凤凰山农药厂还针对改制中出现的震动，
使新体制平稳地度过了“磨合期”，
而是充分利用现有的设备基础进行填平补齐。
因此，
要及时地加以处置；
并不是所有企业都适合搞股份制或股份合作制，
还有，
就立志走科技兴厂之路，
工厂从一开始就有了一个立足科技的高起点。
使之成为一个合格的技术工人。
一个有远见的企业，
与国际接轨。
现在它已与德国、英国、日本、意大利等发达国家和几个东南亚国家的同行，
乡镇企业不应是乡镇长企业李家成在农村一些地方，
这实际上把乡镇企业变成了乡镇长企业，
解决乡镇企业深层次问题，
这个初生的“婴儿”虽不成熟，
我们在此表示深切的谢意。
由于版面调整，
１９９７年，
逐步实现由以产品为核心的经营模式向以资本为核心的经营模式转变。
通过联合、兼并、收购、控股、租赁经营等方式，
实现规模效益等等。
一种是内部扩张，
第三，
增强开发能力，
１９９７年销售收入达到５．４亿元，
这次命名的６０个乡镇企业示范区，
获得了ＩＳＯ９０００国际质量体系认证书。但是，
把科学理论与实际情况相结合，
进而达到预期的效果。
理论只有同具体实践活动相结合，
全国各地同样是在邓小平理论和中央统一的路线方针政策指引下工作，
想当年，
无数事实证明，
领导水平的高与低，
当然不能。
也只能由地方和部门的同志自己去做。
真正把握精神实质，
每当改革和发展遇到新情况、新问题，
是一个涉及经济制度变革的重大问题，
大胆实践，
妥善安排群众生活，
这是中央在对当前经济形势进行科学分析后就今年经济工作做出的重要部署之一。
导致收益递减。
在计划经济体制下，
由于供求关系的变动，
无论是从企业经济效益看，
解决好这个问题，
努力营造一个良好的社会环境。
积极开展再就业培训是实施再就业工程的必要准备。
新的产品和产业不断地淘汰、替代旧的产品和产业，
才能适应新的职业要求；
通过国有企业改革，
使企业原有的后勤服务设施分离，
世界经济发展史证明，
创造更多的就业机会，
建立和完善反腐败工作机制吴野渡江泽民同志在十五大报告中提出，
部门各负其责，
坚决遏制腐败现象”。
重大经济违纪案件；
以使纪委协助同级党委做出科学决策。
查阅制：上级纪委每年年终查阅下级党委常委会研究反腐败工作记录和书记的有关讲话及批办案件情况的制度。
有案不查、压案不报或者查处不力的；
这个机制重点解决了对反腐败工作必须抓、必须抓好的问题。
而且还有各党委（党组）主要领导同志或主管领导同志，
件件批，
由于这个机制的核心是建立追究领导责任的制度，
反腐败工作力度一年比一年大，
清理纠正领导干部住房、建房方面严重以权谋私问题取得明显成效；
对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度，
我们对安徽省刘桥一矿进行了调查。
刘桥一矿，
围绕经济效益这个中心，
实行改管并举，
转变经济增长方式。
他们对照部颁标准，
把技术设备推向现代化；
赋予工人以应有的权利，
以确保安全生产。
深化内部改革，
采掘一线工人仅占１／３，
或创办实体，
充分发挥职工的积极性和创造性。
取决于企业领导班子和职工积极性、创造性的发挥。
形成好的企业机制，
按照行政层次分配人、财、物，
汇集群众智慧，
符合“三个有利于”的标准，
即逐步从目前的以煤为主的煤矿向煤炭、电力、冶炼、农业四大产业为支柱的企业集团发展，
正是改革，
就是坚持使劳动者的劳动贡献和劳动报酬紧密结合起来，
才能激发职工尽可能全面地发挥自己的积极性、主动性和创造性。
极大地调动了一线职工的劳动积极性。
同时，
如按生产要素分配。
只有把按劳分配和按生产要素分配结合起来，
职工实际平均工资增长幅度低于本企业劳动生产率增长幅度。
企业发展所产生的利润也决不能全部用于扩大再生产，
逐步增加职工的实际收入，
改善职工的工作条件、生活条件。
不仅职工工资逐步提高，
企业凝聚力大大增强，
寒冬送暖情系乡间——“百万农村青年科技传播”在行动北京送书下乡暖农家１月７日下午，
京郊门头沟区潭柘寺镇政府院内锣鼓喧天，
聚集了１０００多人，
各出版社和杂志社向当地青年科技图书站和广大农民赠送了２万册书刊，
价值近１０万元。
并支持帮助农村青年在冬季农闲季节大力开展“读好书、学科技、用科技”活动，
虽时值寒冬，
服务队队员有关养猪的科学知识介绍一结束，
并现场开出了药方。
通过多种方式进行培训。
确定服务对象，
填上土、种上草、栽上树不就行了吗？
其实不然。
大量采集数据，
进行背景调查，
两个研究示范场面积达２４公顷。
今日已被绿草覆盖，
在毛家湾尾矿库，
智慧资本是由人力资本与结构性资本两部分构成。
结构性资本则表现为：支持人力资本最大化的结构，
它也成为一种商品，
智慧资本正在成为企业最大资本与财富的创造者。
已经成为知识经济下对政府决策者、银行家与投资人最重要的挑战。
研究这样新型的资本概念，
满目春色。１９９５年以来，
开发区努力用高新技术去嫁接改造老企业。
据国务院信息化工作领导小组办公室介绍，
现有用户６２万。
我国的因特网用户中，
而在网络上发布信息的用户数只有１／５，
以计算机技术及其发展最多，
各占１／１０。
信息产品汉字显示走向规范刘浦泉北京市产品质量监督检验所日前宣布，
经过半年多的整改，
电译通、莱思康、信利、科苑、伟易达等不符合国家标准的产品仍在继续投放市场。
同时，
创造“低成本、高效益”的优化发展模式。
单说泡沫，
姑且称其为美丽的幻象。
大如斗，
大量没有市场销路的商品，
只须知道，
确是趋利避害的明智之举。
实际上已变成了文字垃圾。
有的写手月产一本，
我说不准，
这些听上去令人陶醉的“高帽”，
也不敢轻信成堆的奖状、证书所标明的含金量。
把斗室说成“商城”、“广场”、“中心”的造势，
倘进而沽名钓誉，
自我“炒作”，
司空图先生的话可谓“减泡”的良言。
的确，
鸟儿们在争鸣斗唱。
生长着一种说不上名字的水草，
泉林归来，
人们常说生活是文学创作之源。
如果“才源”指的是人才成长之源的话，
发展之源。
看作人才成长不可或缺的一种源泉，
一个生活在信息闭塞、学术空气淡薄的小天地中的人，
”由此更可见出，
然后把灶上灶下打扫得干干净净，
插在屋檐上，
不能洗涮，
一年忙到头，
于是，
零零星星的爆竹声多起来了。
我听着爆竹声越来越密，
可摸可触地伸展在眼前。
于是一层桔黄、一层绯红、一层浅绿、一层深蓝，
那一艘艘轮船从远方归港，
载满了大海的馈赠，
总想看得更清楚一些，
也总会多一些感悟。
以它恣意的原始的野蛮与冷酷，
取之不完的财富，
我的心正追逐着海潮出航。
既观赏它那宛如平镜的碧蓝，
不倒闭才怪呢！
他的讲话赢得了一片掌声。
处长给区长拜就这么拜将上去，
祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
贪污受贿数额巨大严重违反党纪国法红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，
经过联合调查组的调查取证，
经济犯罪问题极为严重，
利用职权为他人批烟谋利，
地处坝上高寒地带，
有煤烧，
”接着，
向他们表示亲切慰问和崇高敬意。
视灾民为亲人，
并脱下棉大衣穿在灾民身上。
姜春云强调，
要加强思想政治工作，
到张北县医院看望了受伤群众，
河北省省长叶连松，
驻军部队首长郭凤岐、张秋祥，
也陪同慰问。
强调认真学习和研究周恩来行政管理思想，
这两支钻井队为当年早日拿下大油田，
记者慕名前往大庆油田采访。
到处可见星罗棋布的磕头机。
还有那正在打井的钻塔、轰鸣的钻机。
一派石油工人战隆冬的热烈景象。
英雄的石油工人已在“北大荒”的大地上，
多少年来，
文化水平更高了，
后勤保障改善了，
一直没有变；
最关键的时刻党员干部带头上，
工人们看到党员干部身先士卒，
后来就６个人、８个人抬一根，
１９９８年又迎来开门红，
干干净净迎春节。
７０项便民措施，
２０分钟即赶到现场，
（新华社记者周重要摄）李岚清宴请在华工作外国专家向他们致以节日问候新华社北京１月２５日电在中国的传统佳节———春节来临之际，
参加这次活动的还有罗干、钱其琛、曾庆红、李贵鲜等。
选举张国光为省长，
“正”字记数。
公开进行选举。
”其意语重心长。
文明小使者在行动（图片）春节前夕，其一，
品种日趋丰富，
我国城镇副食品供应长期短缺局面已经结束；
“菜篮子”产品供给状况的改观，
目前我国“菜篮子”产品供给还是低层次的均衡，
生产、加工和市场营销体系还处在初级阶段。
也在一定程度上造成了稀缺资源的浪费和流通的低效率。
１９８７年以来，
这种趋势更加明显。
重点抓好新品种、新技术的开发和应用，
逐步提高产品质量和市场竞争力；
逐步实现依靠经济手段、法律手段，
表明中国质量体系认证达到了国际水平。
本次会议上质量体系认证国际多边承认取得了突破性进展，
大会批准了如下国家的认可机构签署多边承认协议：日本、中国、丹麦、芬兰、德国、法国、意大利、荷兰、挪威、瑞典、瑞士、英国、加拿大、美国、澳大利亚。
宜兴推进乡镇企业改革本报讯江苏省宜兴市产权制度改革，
成功地将４２３０家企业进行改造。
为春季施工做准备；
全国农田水利基本建设累计投入劳动积累工７５亿个，
（江边）扶危济困送温暖四川救助困难职工据新华社成都１月２５日电（记者金小明、储学军）四川省用抓农村扶贫一样的劲头狠抓困难企业职工的解困工作，
全省共有１５０万人次的困难职工获得政府和社会各界的救助和帮扶。
仅国有困难企业全省就有近２４００家。
春节前夕，
春节前，
”据介绍，
春节前已经全部被客户订购，
菏泽是历史上著名的牡丹之乡，
大庆石油化工总厂通过全厂职工的奋发努力，
不仅完全消化了这些减利因素，
实现利税１３．１亿元。
当地人常常会露出一种惊诧的表情。
伊利的前身回民奶食品厂挤在呼和浩特市玉泉区西南一个犄角旮旯里，
４１万元的固定资产，
”郑俊怀一语中的。
摆脱作坊式生产，
“酒香也怕巷子深。
”怎么办？
占领呼和浩特，
并在内蒙古中西部迅速“火”起来。
与此同时，
“当初全厂大多数人反对。
市场要你动大手术，
”郑俊怀这样说。
唯独这个企业就要个股份制。
他们以“昭君归故里，
伊利送深情”为由再临武汉，
得长远利。
他们在沈阳建立了指挥部，
统一行动。
全国各地每天还有约１０万推销商贩把伊利的产品送到消费者手中。
他们将自己带来的１００余幅书画作品赠送给了杨宋镇的农民朋友。
承担中国第一长隧西康铁路秦岭隧道Ⅱ线进口施工的铁一局五处秦岭公司，
在将要退居二线之时，
用行贿手段，
并交待他多次给褚时健的妻子马静芬、妻妹马静芳、妻弟马建华等人送钱送物９０余万元。
取得大量赃证，
掌握了褚时健利用职权和职务便利为广东普宁、揭阳烟草公司批烟，
案件有了重大突破。
其女儿索要和接受３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，
妻子及其他亲属共收受１４０多万元人民币、８万美元、３万元港币和大量贵重物品。
褚时健还有其他更加重大的贪污、受贿、挪用公款等经济犯罪的嫌疑，
一个为企业发展作出过重要贡献的知名劳动模范，
在云南，
烟草是云南的主要经济支柱。
每年创利税近２００个亿。
他先后获得各种荣誉称号：云南省劳动模范、全国劳动模范、全国优秀经营管理者、全国“五一”劳动奖章获得者和全国优秀企业家、全国十位改革风云人物等。
有些人感情上接受不了。
不少人认为，
功劳太大了，
过是过。
减轻对工厂干部的压力，
还追回、扣押赃款赃物折合人民币２．７亿元，
１９４９年参加云南武装边纵游击队，
担任过服务员、指导员、区长、区委书记、玉溪行署人事科长，
玉溪卷烟厂能有今日的辉煌，
常常挽起裤腿就下到地里。
在做出了巨大成绩之后，
考虑到褚时健的特殊贡献，
褚时健似乎忘记了企业的发展长期以来有国家和省里政策、资金的支持，
他把自己在任期间厂里为国家创造的财富，
过多地看成是自己的功劳，
我就得把签字权交出去了，
不能就这样交签字权。
不能白苦。
国法不容。
却因晚节不保而涂上了抹不掉的污迹。
是“小金库”害了他。
上级部门批准玉溪卷烟厂在完成国家调拨计划任务外，
由于卷烟完全是卖方市场，
烟厂不给发票。
做到既保护国有资产不受损失，
全凭他的条子或电话。
金额高达１１亿多元人民币、２５００多万美元。
效益突出的企业却少有人问津，
给夜幕下的人们一种安全的慰藉。
“警官服务台”会告诉你值班干警和所长的姓名，
人民警察又殷勤地迎来忙碌的人群。
随口应付着。
说来实在叫人啼笑皆非，
纸屑、瓜子皮、烟头满地，也没有报案记录。
他更抓住一“点”不放，
于是，
河北省委副书记许永跃对关治瀛加大督导力度之举十分欣赏，
保障部队生活供给，
来到家住朝阳区朝外街道的评剧表演艺术家新凤霞和著名戏剧家吴祖光夫妇家，
向他们表示新春的慰问。
是一项既新鲜又刺激的活动。
在录用公务员工作中，
他们公开张榜通报各阶段的情况，
把条件、范围、办法等公开，
（康新云刘俊）本报讯驻扎在河北省秦皇岛市的海军某部官兵们，
为支援地方城市建设投入劳动日６万多个，
世事不评说，
见人就说好；
一概『和稀泥』；
是非分明、见义勇为者被孤立。
反腐倡廉，
『好好先生』之所以产生和畅行，
有些人吸取以往政治运动的教训，
患得患失，
风气不正，
有不可替代的作用；
必须把握正确的方针原则。
诚心实意地做好老干部服务保障工作。
中央军委委员、总政治部主任于永波，
毅然作出恢复中日邦交正常化的政治决断，
为两国友好关系的发展作出了不可磨灭的贡献。
为实现中日两国人民世代友好继续做出不懈努力。
近两年来，
不少部队还为战士们准备了装有糖果、花生、瓜子、水果等的食品袋，
戈壁滩上的蔬菜大棚（图片）甘肃河西地区各级政府为解决驻守在戈壁滩上部队的吃菜困难，
并派出技术人员帮助建起保温蔬菜大棚３００多个。
南方的降水将继续向东发展。
北方其余大部地区为晴到多云天气。
享年７７岁。
淮北泗宿独立团宣传股股长。
于去年１２月下旬以来组织专家调查组在深圳、广州、南海和新兴等地的鸡场和禽的批发市场，
检验结果没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１病毒感染。
据农业部畜牧专家介绍，
大理航站文明风景本报记者王谨王锦鹄云南大理的风景是美丽的，
机场建在海拔２１５５米的山顶上，
这里原是裸露黄土的荒山草坝，
语言文明、规范，
动手折叠了５０００多张纸鹤，
旅客离开大理时，
髌骨骨折。
当两名医生抬着伤者来到候机厅门口时，
为了提高职工队伍的科学文化素质，
以示吉祥如意。
据杭州市政府有关部门的同志说，
下农村，
日前由中央电视台联合江苏省委宣传部、江苏文化艺术发展基金会、南京有线电视台和北京、西安、广州、长春电视台共同策划制作完成，
观众朋友从中可领略到来自东海之滨的殷殷祝福，
东北大地的冰雪情怀，
（周桂英）人民不会忘记——温家宝宋健看望五院士本报记者贾西平春节将至，
热情地聊了起来。
要注重科技，
８６岁高龄的张光斗院士三句话不离本行，
最后一站是考古学家贾兰坡的家。
他靠退休在家的儿子帮忙，
有效地保护了中国特有的生态系统、湿地资源及其生物多样性。
实现湿地的可持续发展，
迫在眉睫。
抓紧国家湿地保护行动计划的编制，
围着一堆崭新的书、笔记本和各种笔，
拉着她黑乎乎的小手问：“你想上学吗？
把金金搂到怀里，
其他困难再说。
如何从长远解决金金的上学费用？
由村委会负责，
并促成第二十四届世界海洋和平大会在北京召开。
这种报警器形似眼镜架，
合并是为了适应现代国际金融发展和国际化竞争的需要。
”皇家银行总裁克莱格霍恩认为：“这次合并是加拿大金融界对贸易国际化的反应。
他回忆说，
方知两个人都属“虎”。
便饶有兴趣地问：“明年是什么年？
他记得牢牢的。
您能给中国的儿童题个词吗？
为缓解渔民纠纷，
两国政府于１９８０年签订了捕鱼作业自治规定，
包括空调器、电脑、科研设备、新鲜的食品和饮用水以及一些私人信件、礼物。
在会议结束时发表的联合公报中指出，
美国对别国制裁的结果，
同时，
留英的中国学生、学者纷纷捐款捐物，
为了让有关各方进一步熟悉案情，
当博塔在其未婚妻诺德陪同下来到法院时，
武器核查危机未缓解白宫意欲打击伊拉克据新华社华盛顿１月２４日电据美国新闻媒介报道，
克林顿的外交顾问们近日来一直在研究如何惩处伊拉克的问题。
否则军事打击很可能就是几周之内的事。
去年一月份，
欧佩克一些成员国的预算受到严重影响。
股市狂泻，
为此，
本报继发表《国外金融风险典型案例》十篇系列报道之后，
金融领域的高收益和高风险，
可以使一家金融机构或一个国家从国际金融市场中获利暴富，
传统的金融交易和清算手段已经发生根本性的变化。金融安全观念至为重要。
可能产生若干冲击波，
泰国中央银行在去年捍卫泰铢的对外币值时，
越来越依赖信息流的强度和质量。
金融资产的风险就构成了现实的威胁。
则可以大大提高风险防范能力。
包括国际经济金融信息、国内经济社会信息、自己客户的信息和金融机构内部的资产、财务、盈利能力方面的信息。
以不变应万变或万变不离其宗的经验决策和调控定式，
把金融信息和金融风险预防的研究以及金融政策工程研究纳入决策体系，
使自己从容应对，
其风势由南向北移动。
自然要采取收紧银根和整顿金融秩序的政策，
私人资金大量流入发展中国家，
因此，
目前，
发展中国家作为全球投资受益者和投资主体的双重地位在加强。
发展中国家吸收资本增长的主要推动力是国际私人资本的投入，
去年美国道—琼斯指数从年初的６４４２点上升至年中的８２００点，
劲升１７００点，
市场在一些不确定的因素干扰之后有能力作出技术性的调整，
它是决定股市繁荣的重要因素之一，
向成员国提供专业咨询和政策磋商。
１９９７年８月，
向印度尼西亚提供了１００多亿美元的紧急援助贷款；
作为交换条件，
从短期来看，
及时提供更准确、更及时的资料，
他们认为，
首先，
东亚金融动荡不是一个暂时性的国际收支问题，
但它需要很长的时间。
最终进入对地产、信息和金融业的直接投资。
对于发展中国家特别是亚洲发展中国家而言，
其直接结果是单一资本市场易受国际资本流动的冲击，
包括物价、汇率、利率、股价和楼价，
波动的传导机制从有形转向无形。
因此维持一个健康的内部宏观经济是化解国际金融风险的最有力手段。
认真研究面向下个世纪的整体发展战略已是当务之急。
上海女排继续在女队中充当领头羊，
成为第五轮比赛人们关注的焦点。
本轮比赛的结果是：四川男排３∶１两胜湖北男排，
刘国梁取胜的比分分别为２１∶１５和２１∶１６。
已有７２个国家和地区的２４５０名运动员报名参赛，
百慕大、巴西、伊朗、卢森堡和乌拉圭都只有一名运动员参赛。
另外，
而在同一天尤文图斯队主场对拉齐奥队的比赛中又偏向主队。
萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，
事先预想到的事情，
因此，
萨马兰奇说，
他还说，
以７∶６、６∶４、６∶４的比分战胜摩洛哥选手阿拉济。
以精湛的球技迫使世界头号选手桑普拉斯使出浑身解数。
之后，
消费奔小康我国城镇居民家庭吃穿用等生存性资料比重下降，
发展性和享受性资料比重攀升——－本报记者王政“这一年总的说来高兴的事儿挺多，
你也许攻下了硕士学位，
１９９６年人均可支配收入４８３９元，
住房成套率６２％，
而医疗保健、交通通讯、娱乐教育、文化服务、居住等项目支出比重明显上升。
由贫困阶段向温饱阶段过渡时，
这１０个子女中，
袁老太充分感受着大家庭共度佳节的喜兴，
家居生活系列用品、电讯、服装、床上用品、针棉织品等节前卖得很俏。
呼和浩特塞北瓜果香隆冬的塞外青城呼和浩特市，
货源充足，
有中档的每市斤１元到１·３元左右的小箱装的苹果、桔子，
也有每斤２元左右的高档红富士苹果。
这是绵竹县两路镇的陈正清（右）骑摩托车赶猪上市场。
的确，
如何运用金融手段支持搞活小企业，
金融同业竞争逐渐展开。
企业资金分布畸重畸轻的局面。
没有小企业的参与竞争，
一国发生的困难立即引发周边国家的问题，
进而导致周边乃至全球性汇市、股市或其他市场的动荡。
此后，
因而投资者对国际游资的恐惧渐趋淡化。
削弱了出口能力；
也会对市场造成重大影响。
趋利与避险，
尤其是非银行金融机构，
投资者和金融业内人士在不愿放弃赢利机会的同时，
反应极为强烈，
有可能会果断中止对某种金融产品的经营行为，
就已经足以使市场动荡迅速传导开来。
与国际支付不同，
您知道，
能不能试着托收一下？
随之向出票的外资银行北京分行电话查询，
“这张票据无法托收到钱这一点，
可以利用人们在票据知识上的欠缺，
从而进行商业诈骗活动。
其特点是不再利用票据本身进行诈骗，
正通过银行向国外收取，
必须引起重视。
影响市场的因素众多而复杂（附图片１张）证券市场，
因为影响证券市场变化的因素实在太多，
对财政、税务、国资等工作做了重要论述。
（六）深圳“宝日税案”曝光。工商银行与国家确定的５１２户重点国有大中型企业中的４２２户签订了银企合作协议，
其中对工商银行总行确定的５６户重点支持的国有企业建立了主办行关系并采取总行集中调控，
证券公司证券公司又称证券商，
为了方便投资者买卖股票和债券，
证券公司在全国大中城市设立了２６００多家营业机构，
实行自律性管理的会员制事业法人。
经国务院批准设立的交易所有两家，
管理和公布市场信息及国务院证券委员会许可的其他职能。
封库未成又行『举报』执法犯法，
希望尽快查处。
８月２５日，
赵步长赶到尚美英办公室表示要买。
发现步长公司将自己注册用于“脑心通”等几种药品上的ＺＢＴ商标，
依《商标法》第五条规定和《商标法实施细则》第七条规定，
由于此次行动未报经局长办公会议研究批准，
长达７个月（６月—１２月）的查处，
“确实不懂”是实情。
公司为落实整改措施，
再次到省商标事务所申请ＺＢＴ商标注册时才发现，
它垮了，
但更应该注重帮其规范。
窗口前，
这是电话局推出的一项优惠措施，
截至１９９６年底，
可以说，
技术开发是生命线伴随着移动通讯用户的急剧增长，
我国以普及型按键话机为主体，
ＴＣＬ通信设备股份有限公司副总经理刘名江认为，
世界电信网正在向数字化和综合业务过渡，
而目前我国的电话机智能化虽取得了一些成绩，
在国内是数一数二的。
该店以工薪阶层、广大市民、游客为主消费群体，
该店搞“专而全”，
即在专类商品中形成品种齐全的规模经营。
值得一提的是，
瑞雪兆丰年（图片）（新华社记者徐家军摄）一种可循环利用的塑料便当容器新产品ＣＴ，
并可回收再利用，
（仲文）上海华腾软件系统有限公司自主开发的目前唯一拥有自主知识产权的银行卡交换中心应用软件ＴＯＰＬＩＮＫ，
铁道部根据我国铁路列车速度长期在低水平徘徊、与现代社会对运输快捷的要求越来越不适应的情况，
争取把列车最高运行速度提高到每小时１６０公里的新水平。
已经引进了瑞典生产的Ｘ２０００新型高速摆式列车（见上图），
兼顾客运。
二是京广沿线经济发达，
大中城市多，
辐射面广，
客运市场潜力大；
便于控制客车的安全；
根据各运营线路在路网中的不同地位，
每天开行６—８对；
每天开行４对左右；
刚一开通运行速度就达６０公里，
还要提高车站、货场的配套能力，
因而这里成了北京铁路枢纽的“卡脖子”地段，
铁道部１９９８年要采取的另一项重要措施，
使京秦线成为沟通北京与东北的最便捷的客运通道。
换算周转量１６４５０亿吨—１６８００亿吨公里，
直面“最危险的时候”在交通运输市场竞争中，
其中卧铺车厢多的仅２０多人，
后来生产的松花江微型面包车等产品全部改为公路运输。
图片：被评为全路十佳列车的齐齐哈尔客运段３９／４０次列车坚持开展为旅客献爱心活动。
其中包括采取灵活多样的售票方式，
形成全路客票发售和预订系统。
节省了购票时间，
这也为铁路减员提效开辟了广阔前景。
用货运订单取代原来的要车计划表，
实行货运信息计算机管理。
我们的运价机制僵化，
加上有的单位和个人价外乱罚款，
更深层次的问题还在于铁路的管理体制落后，
计划经济的管理模式尚未从根本上转变，
运输企业———铁路局和铁路分局缺乏适应市场、开拓市场的压力和动力。
目前这种竞争只是初步的，
更激烈的市场竞争还在后头。
３、汉口站将十几项货运单内容并为一单办理，
符合中华民族的长远利益。
是八项主张的核心，
是发展两岸关系、实现和平统一的基础。
在处理两岸关系事务中，
特别是在两岸谈判中，
坚持一个中国的原则，
坚决反对。
更是现阶段促进两岸关系进一步发展的关键所在。
要实现和平统一，
江主席在八项主张中，
维护中国的主权和领土完整，
江主席再次郑重地发出呼吁，
”分步骤实现和平统一的构想，
多年来两岸事务性商谈未取得预期进展的原因，
是受到两岸政治分歧的影响。
从而使得两岸事务性和经济性商谈得以真正回避两岸政治分歧，
只要台湾当局明确表示进行两岸政治谈判及其程序性商谈的诚意，
现在，
江主席提出了大力发展面向２１世纪的两岸经济交流与合作的倡议。
不仅有悖潮流、有违民意，
而且最终受损的将是台湾的经济发展。
台湾同胞是我们的骨肉兄弟，
“一国两制”只有好处，
江主席重要讲话发表后，
但是，
增加了未来两岸关系发展的复杂性。不论什么人、什么势力，
我们希望台湾当局在政治谈判问题上展现真正的诚意，
交换意见的议题可以更广泛，
不论是主张发展两岸关系与和平统一的同胞，
我们都将与他们广泛接触，
为改善两岸关系采取切实的行动。
出席座谈会的还有：全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英、程思远，
中共中央、国务院有关部门、人民解放军和北京市有关负责同志，
全国人民经历了巨大的悲痛。
我国改革开放和社会主义现代化事业取得了新的成就，
国务院副总理朱镕基、钱其琛、李岚清，
这是我国对外文化交流的一件大事。
首都举行春节联欢晚会尉健行李岚清和万名群众共度良宵本报北京１月２６日讯新华社记者朱幼棣、本报记者何加正报道：首都春节联欢晚会今天晚上在人民大会堂举行。
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等中央领导同志和首都一万多人欢聚一堂，
大型歌舞《芬芳的赞歌》热情奔放，
如鲜花竞开；
向祖国热情地献上了节日的祝愿。
京韵大鼓联唱《百鸟朝凤》、杂技《龙腾虎跃闹新春》展现了中国传统艺术的魅力，
共度良宵。
如何上下贯通，
如何把指标与收入落实到干部、工人头上，
”杨占芳笑着把地处河北、山东、安徽省的三个市场的名字告诉他们，
进一步练内功，
企业各项指标在全国同类企业中都达到先进水平。
不少肉菜的价格都比去年同期下降了。
是“全国绿化先进县”。
监督庄园运作；
有权享受其余收益的８０％；
集中由梁汝堂负责，
投资者一次投入２．５万元至３万元，
投资者当中，
１９９７年，
去年平均８７％的企业开展了经营承诺。
这是中国消费者协会最近公布的一项调查结果。
广大消费者自我保护意识和监督承诺意识大大提高。
采取同样态度的多达４３．２％。
小康建设综合得分９０以上。
福建省距离正式宣布基本实现小康，
生产原煤１７０９万吨，
全年实现利税３．４亿元。
他们从优化设计、优化生产布局入手，
其所属的８个矿和５个选煤厂机关科室由原来的２８８个减少到１７９个，
减少管理人员１６４０人。
通过精简管理人员，
年饭年年吃，
１９９８年元旦刚过，
“砍掉”低效亏损机构，
自开展ＭＤ机头转包生产以来，
要求加强对商品房销售工作管理，
通知要求：各房地产开发企业，
加强质量管理，
用词应严谨、规范，
房地产开发企业预售商品房时，
房地产开发企业不得使用强制性的格式合同。
是否坚决完成“切一刀”的任务，
（二）尚未完成“切一刀”任务的省、区、市政府应向各地市县政府及省直部门提出“切一刀”任务的限期。
（三）各省、区、市人民政府于２月１５日前，
无压力，
哪个企业没有一点商业秘密呢，
但千万不能神化那东西。
主体为金黄色，
年劳动生产率以２４％的速度递增。
停车场设有１５００个免费停车位。
为消费者挽回经济损失５２万余元。
发挥职工困难互助会的作用。
为全市一千一百户特困户雪中送炭。
为六千多困难户解决了生活困难。
位于北京石景山区的京源中学学生食堂已被装饰得喜气洋洋，
团中央书记处书记黄丹华勉励孩子们要鼓足勇气，
团中央权益部有关负责人告诉记者，
经常占据了大量篇幅和显著地位，
外事活动频繁，
是完全必要的。
但地方报纸和电视台不一定都如法炮制。
领导同志在基层的讲话，
有时传达了新的政策精神，
似乎就可以不报道或加以压缩。
天津市把改进新闻报道与改进领导机关作风联系起来，
”汽笛拉响，
重庆是一座具有光荣革命传统的历史文化名城。
他们在营业大厅设立了咨询服务台，
安置防伪点钞机、专用市内电话，
（梁国彪杨国林摄影报道）石家庄整顿警车警灯警报器本报讯日前，
并取得了明显效果。
石家庄市交管局把这项清理整顿工作作为深入开展『讲文明、树新风』活动的一项重要内容来抓，
截至目前，
拆除警灯、警报器八十七个，
（赵玉平阎蒙立李华英）本报讯湖北省消防官兵共投入警力十万人次，
出动消防车辆一点五万台次，
接警灭火五千一百零三次，
收缴花炮四百零五包，
每月一评『十佳民警』，
全世界也在关注中国人要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪。
希望台湾当局做出认真的、积极的、明确的回应，
我们尊重台湾同胞当家做主的愿望，
在“和平统一、一国两制”的基本方针和各项政策推动下，
回应江泽民主席的八项主张。
钟敬之同志逝世新华社北京１月２５日电新中国高等电影教育的奠基人之一、著名电影教育家、电影事业家、舞台美术家钟敬之同志因病于１月１５日逝世，
１９３４年参加革命，
钟敬之先后为鲁艺烽火剧团、延安剧协及中央党校等单位演出的《农村曲》、《松花江上》、《军民进行曲》、《秋瑾》、《带枪的人》等数十部舞台剧进行了舞台美术设计和装置工作。在狱中，
东北局组织部行政科科长。
身穿一件薄棉袄，
纵观四川的历史，
省里领导都和群众着劲干，
别看有的已经上了年纪，
洒满金马河堤。
纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表３周年。
不仅在两岸同胞中，
尊重现实，
重温江总书记这篇重要讲话，
１９９７年，
全国公安出入境管理部门根据限额批准内地居民赴香港定居近５万人，
合肥市委书记钟咏三说：通过创建文明城市，
既有多姿多彩的舞台、电视晚会，
唐山特困生免费返乡本报讯１月２０日下午，
全站３０６名职工踊跃投入为特困生献爱心的捐助活动，
市民将在歌舞升平中欢度传统佳节。
久负盛名的庆凤鸣剧团，
外籍家庭在上海（图片）近几年来，
并对科科申为发展中俄两军友好合作关系所作的努力表示赞赏。
据估计，
全国人大常委会委员长乔石，
政治稳定经济发展民族团结边防巩固新疆各族人民喜迎春节肉孜节新华社乌鲁木齐１月２６日电（记者刘同起）虽是寒风料峭，
新疆维吾尔自治区党委、人大、政府和政协邀集全区老干部、各行各业代表和各界来宾，
金融形势平稳，
继续坚持以经济建设为中心，
新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉主持了团拜会。
目前分别在长城站、中山站和“雪龙”号船上。
进行冰盖考察、高空大气物理观测和大洋调查，
顽强拼搏，
目前全国科技界的同志们，
顽强拼搏，
开展预防和控制经血液途径传播的疾病的教育。
第六条国家机关、军队、社会团体、企业事业组织、居民委员会、村民委员会，
第七条国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先献血，
血站对采集的血液必须进行检测；
未经检测或者检测不合格的血液，
由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正；
构成犯罪的，
依法追究刑事责任；
受到很大触动。
引起天津广大读者的关注，
已全部发往贫困地区。
是陕西师范大学的一名普通教学管理人员。
他广泛涉猎国内外好的图片，
几年前，
文明之风扑面而来———家家户户贴上科技楹联和科技年画，
帮助他们贴好挂好。
为了使更多的农民群众在卫生下乡中得到实惠，
美国总统克林顿在白宫先后两次会见以色列总理内塔尼亚胡。
长此以往，
美国与伊拉克的对峙如箭在弦，
巴以在以军从约旦河西岸撤出的规模与时间安排上，
阿拉法特和内塔尼亚胡都已离美。
为了趁热打铁，
而且也受到美国犹太人中的极右翼势力的反对。
美新闻界认为，
他已与哈桑二世达成共识，
阿拉法特会谈后对报界说，
埃里卡特指出，
在刚刚结束的华盛顿会谈中，
并以此为由宣称以色列也不会按协议规定在约旦河西岸实施第二阶段军事部署。
然而，
巴方仍将以通过谈判解决巴以争端作为第一选择。
尼共六大开幕新华社尼泊尔根杰（尼泊尔）１月２５日电（记者陈安宁）尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会今天在尼泊尔西南部工业城市尼泊尔根杰开幕。
尼共（联合马列）主席曼·莫汉·阿迪卡里在致开幕词时说，
中共代表、中联部副部长马文普在今天的开幕式上宣读了中共中央的贺词。
中国共产党愿意本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则继续发展同尼共（联合马列）的传统友谊，
中国共产党重视发展与尼共（联合马列）的友好合作关系，
他说，
中国政局稳定，
那次访问使他对中国有了进一步的了解。
他说，
中尼传统友谊源远流长，
还观看了军事训练。
”金正日在询问了部队正在建设的水力发电站情况后说，
这次访问进一步增加了加拿大与南美国家的经贸关系，
使加拿大加入南美自由贸易区的问题取得了进展。
这种出访阵容人称“国家队”。
克雷蒂安总理表示，
加和智利签署了避免双重征税的协议。
巴西和阿根廷是南方共同市场的成员国，
受到了东道国的普遍欢迎。
阿根廷则表示接受加拿大进入南方共同市场。
加拿大如果与南方共同市场达成自由贸易协定，
以达到拖延联合国在伊拉克武器核查工作的目的。
该报还号召伊拉克人民作好反对美国侵略的准备。
瑞典《每日新闻》报１７日发表的评论说，
美国人很可能参加今年夏季举行的环波海国家外长会议。
承诺１９９９年前将在俄西北部地区裁军４０％；
作为欧盟“火车头”之一的德国采取这一举动，
谢瓦尔德纳泽说，
到目前为止，
他们还涉嫌向数家银行泄露金融检查的日程和对象等。
在野党表示要就此追究政府有关部门的责任。
英国方面日前宣称，
与会的中东欧国家首脑共同商讨了中东欧政治、经济和社会发展等问题。
俄罗斯国家杜马国防委员会会员、宇航员萨维茨卡亚说，
节约开支、提高效率。五、追加拨款，
促进航天部门参与国际商业发射及航天搭载服务，
航天领域的竞争，
也是国家经济实力的竞争。
一小时以后，
桥本龙太郎首相８月份发表了金融改革方案，
在这种背景下，
就金融改革来说，
能行吗？
经济增长率可能下降到１．８％。
在本世纪最后几年经济增长率可维持在２．１％，
但在２００１年至２０１０年将可能下降到１．３％，
将日本列为第十四位，
这也给日本又一次敲响了警钟。
现在，
但改革能否按照预期的速度得到推进，
对日本的改革前景未可乐观。
由于近日德国北部地区猪瘟流行，
占全国总税收的１０％以上。
争取到２０１７年能回收利用２５％的城市垃圾，
作为实现２０１７年目标的第一步，
可能比原先想象的要严重得多。
初步试验表明它能抑制乳腺癌的发展，
使已经扩散的肿瘤缩小，
这一发现将对癌症基因疗法的研究以及癌症的诊断产生很大的影响。
人体肿瘤病例中大约有一半是因为Ｐ５３基因缺失，
英试验新低温疗法据英国《每日电讯报》报道，
手术过程比传统低温疗法大大简化。
该疗法只需在病人的治疗部位开一个锁眼大小的口子，
然后将温度为零下１９６摄氏度的液氮引至探针前端，
不可滥用胡萝卜素制成的药片防癌。
—胡萝卜素并非在任何情况下对每个人都能起保护作用，
这个论坛类似西方７国集团。
滑冰和游泳已成为呼市人民冬季健身的一个重要活动项目。
二月六日至八日，
迎来了充满生机和活力的１９９８年。
八运会很快成为历史，
增补新的队员，
因为大家深信明天会更美好。
并不气馁，
第二至六轮五战连胜。
取得２胜４和的战绩。
比赛分为三条线举行，
王汉斌、吕正操、荣高棠、伍绍祖等获各组优胜。
哥哥１０岁，
他们的动作虽还显得稚嫩，
重点实施，
大至７０岁的须发斑白的老者，
但对于那些生活拮据的学子，
４年里，
眉宇间印着土地般的朴实。
王国栋以７分之差高考落榜。
心里却在想着村里因为缺钱上不了学的同龄人！
在张祖德考上湖北荆州财税学校后，
同年７月，
在他打工的３年中，
２当王国栋在轰鸣的机器声中劳作时，
当王国栋挤出钱帮他的同龄人圆大学梦时，
一名同乡无意中告诉他一个不幸的消息：王国栋家的邻居、小学生周学源的父亲去世了。
夜色如磐，
对老师交待：“这两个孩子交不起学费，
王国栋再次参加全国成人高考被录取。
１９９６年，
发现他身边坐的一位四川巫山县农村老人一天一夜都没吃东西，
于是，
９月１０日，
我们沿江溯流而上，
宽者如瀑，
细者如注，
一架二战时期坠落的美军飞机，
实在是个谜。
在海拔２０００米左右处的大片铁杉是我国的珍稀孑遗树种，
去谛听、感受。
显然，
只要是种子就会吐翠。
是改革顺利推进的保证。
参与改革的积极性不高。
统一了思想，
是搞股份制还是租赁、出售、拍卖等，
凡没有职代会决议的改革方案，
还是民主选举。
不断充实、完善改革工作。
都表现为一些职工离开原先工作岗位。
回想起来，
再分流到其他行业、单位中去。
看起来“赶趟”，
实际上没有“赶趟”。
各地都在抓兼并、重组。
在产量、规模上兼并出几个全省第一、全国第一。
全区民办学校、医院、公园、书店等达２２０多家。
镜头之一：靠社会力量，
只见广场上有升旗台、钟塔、花坛、喷泉。
知宇宙之大。
教学内容由光盘放出，
创建鸿宇中学。
去年秋季初一计划招生２００名，
医院院长林才宇，
边走边介绍这家医院的创业史。
社会做文章”，
而财政投资不到５０００万元。只求项目在，
事业发展起来就行了。
（新华社记者戴浩摄）福建招收宁夏女工（图片）日前，
”是的，
”江泽民同志在十五大报告中的这一论述，
就是为了加强精神文明建设的力度。
在“精神文明建设要切实加强”这一句话中，
精神文明似乎看不见、摸不着，
这已经成为一种共识。
这就要求从人民群众的实际利益出发，
随着十五大精神在各地的贯彻落实，
从具体事件抓起。
在一个缺乏现代化人才的国家是不可能实现现代化的。
我们所说的精品，
促进了文化艺术的生产和消费，
四是建立机制。
应逐步建立和完善立项机制、质量机制、保障机制、评审机制、激励机制。
通过建立机制，
是综合国力的重要标志。
特别是现代大企业的重要形式。
主要有：企业兼并收购的经验，
以及股份制企业内部法人治理结构不规范的问题等，
”正确认识世界格局的多极化问题，
世界格局开始出现多极化趋势。
苏联虽然解体，
日本的影响力不容忽视；
包括中国在内的发展中国家区域经济合作势头强劲，
邓小平同志指出：“美苏垄断一切的情况正在变化。
经济持续增长。
这为我们提供了有利的外部条件。
我们也应该清醒地认识到，
世界上仍然存在许多威胁世界和平与地区稳定的因素，
高举旗帜的坚定性和邓小平理论的科学性朱峻峰江泽民同志在十五大上的报告，
旗帜就是形象。
”这是符合历史及现实的科学结论。
针对“两个凡是”的错误，
也是全党全军全国各族人民的共识和愿望。
无论遇到什么困难，
十五大又郑重地提出了“邓小平理论”这个更加鲜明简洁的科学概念，
朝着邓小平理论指引的方向继续奋勇前进的坚强决心，
是讲社会主义本质的东西。
这种情况，
迫使我们决定进行改革。
”１９８６年１２月，
“我们要发展社会生产力，
上层建筑又包括了国家政治制度和社会主义意识形态。
这样，
社会主义社会如同其他任何社会形态一样，
社会主义本质是社会主义制度的目的和优越性的集中体现，
只有实现社会主义本质，
这就是说，
也有不清醒的和没有搞清楚的。
教条式地理解马克思主义著作中的个别论断，
搞“穷过渡”，
搞“贫穷的社会主义”，
把过去长期没有搞清楚的，
搞清楚了，
可以确认一个中心和改革这一个基本点。
这是确认一个中心。
改革就是改变束缚生产力发展的原有体制，
马列主义、毛泽东思想都有一定的论述，
但与当今时代特征和我国具体国情相结合，
按照社会主义本质的要求，
国家的实力得不到加强，
从根本上说，
还体现在它有一个贯串于这一理论各个方面的科学的世界观、方法论，
贯彻从群众中来、到群众中去的工作路线和工作方法。
他立足于改善占全国人口绝大多数的农民的生活状况，
把提高人民生活水平作为实现现代化的战略目标，
未来也将进一步证明，
坚持“输血”送温暖，
“造血”促脱贫，
并逐步把工作重心从传统的“输血”救济帮困转移到“造血”扶贫解困方面，
仅去年，
他们就为职工解决实际困难近万人次，
要想从根本上使困难职工摆脱贫困，
是这个单位送温暖活动的一个特点。
家庭人均收入不到５０元。
矿工会为他筹措２０００元无息贷款，
他靠工会４０００元无息贷款购置一辆机动三轮车跑运输，
帮助困难户安度年关，
党员、干部在“送”的同时，
一次，
急需钱治疗。
到底资助过多少职工和家属，
党支部书记赖四强看在眼里急在心头。
年人均收入都在８０００元以上，
母亲又改嫁，
而且带来了脱贫致富的金钥匙。
山高沟深，
在村办公室里，
不久，
“只求所为，
累计下乡下厂调查研究９２天，
综合实力连续４年进入全省十强行列，
进入了“全国水果百强县（市）”和“全国农林牧渔百强县（市）”的行列，
如今电网如织，
公路纵横，
是省重点扶持的山区贫困县。
举家从繁华的南方油城迁到了信宜，作为一县（市）之长，
陈自昌以“为人民服务，
前年中秋节，
当晚，
并把３０００元救灾款送到该农户的家里。
陈市长好！
行政能力过硬的高素质干部，
为经济高质量运行奠定了坚实的基础。
他们定期在全区范围开展细致的后备干部考察工作，
为学者型干部选拔培养提供充足的人才资源。
（于立东宫权王琳）本报讯江苏省镇江市对县级以上领导干部严格要求，
加强对领导干部的监督管理，
领导干部在受诫勉期间不得参加评优、提拔，
（陈平才）本报讯河北省永清县财政局狠抓各项规章制度的落实，
为检验学习成果，
人们头脑里的确存在着未启用的“死脑筋”，
大脑的利用率就可想而知了。
所以，
却只用“股药”治，
更出奇的是不动脑子搞学问，
要学会残忍，
因为生活中冷峻多多。
一遇生活中真实的大风波便无所措手足，
因为中国社会，
这种说法让我害怕，
而是有实实在在内容与原则的爱。
因此，
刘希亮的这个“爱的世界”，
空泛地说爱或恨，
唱遍所有的音调，
不尚空谈，
花边饺肖复兴小时候，
包饺子是我家一桩大事。
馅调得又香又绵，
然后指挥爸爸、弟弟和我看火的看火、擀皮的擀皮、送皮的送皮，
隔着楚河汉界。
”我和弟弟好奇地看，
她把肉馅的饺子都捏上了花边，
妈妈的花边饺，
给我们留下了难忘的记忆。
就懂事了吗？
想想妈妈自父亲去世后独自一人艰难度日的情景，
懒得下楼啦！
”我曾在菜市场上买来新鲜的鱼肉或时令蔬菜，
我真的吃到了！
先跑到街上找中国餐馆。
到了中国餐馆，
但也毕竟又吃到了饺子！
印刷较为精致，
既不奢华，
在１９９８年元旦、春节即将来临之际，
香港回归祖国怀抱，
要绕道很远。
用的都是柴油或煤油灯———一个旧玻璃瓶，
加一根捻子，
怎能不令人高兴呢！
情系桑梓的游子，
盼望家乡日渐富裕呢！
她的根扎在哪儿？
她的花只存在于飘飞的刹那当她覆盖一片荒原那种坦荡的美令人惊叹是谁的神妙之手呵织成了这地球洁白的衬衫？
分别先后在各地举行。
林信成的诗集《撕下的日子》已由党建读物出版社出版。
都市观赏的是激光灯，
灯的海洋。
足以供人们去选购。
每年一过正月初五，
男女老少齐上阵。
花团锦簇，
更愿用自己扎制的花灯，
向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警，
李鹏指出，
继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，
并尽早回应我们发出的在一个中国原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
全国人民团结奋斗，
演出了《如意在新春》、《伟大祖国歌甜花香》、《虎仔闹春》等文艺节目。
我国改革开放和各项建设取得新的成就。
国民经济稳中求进，
农业在连续几年丰收的基础上又获得好的收成。
我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定。
全国政通人和，
国际经济联系日益密切，
我们相信，
全国人民团结奋斗，
救灾部队共打通了通往９０个乡、村的道路近１．３万公里，
成都军区派出一架大型军用运输机向那曲灾区运送年货。
使农民工深受感动。
慈云寺支局投递员王飞的家在尚义县大营盘乡，
记者问一个小朋友，
让全国人民知道我们这深山大沟里的瑶民如今过上了好年景！
但无强烈风雪和降温天气。
纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
江主席就提出了八项看法和主张。
这八项看法和主张，
得到两岸同胞和全世界华侨、华人的热烈赞扬和拥护，
不仅认真学习、热烈拥护，
而且在江主席重要讲话精神指导下，
促进祖国和平统一做了大量卓有成效的工作。
我们将继续学习、贯彻江主席的重要讲话精神，
尽早实现两岸高层领导人的接触和谈判，
实现『三通』献计献策，采取实际行动，
为早日实现『三通』和开始两岸谈判创造条件。
我们愿意尽可能地发挥这一优势，
以民族大义为重，
按照江主席讲话的精神发展两岸关系，
就一定会有利于台湾经济和社会的发展，
一个中国的原则是两岸关系稳定发展的基础。
通过政治谈判解决双方的政治分歧，
九三学社中央副主席赵伟之说，
国务院副总理邹家华为这一工程开工题词：“尊重科学，
促进发展。
标志着上海国际航运中心的建设向前迈出了一大步。
进一步开放长江沿岸城市，
作过多次重要指示。
这项工程投资大，
国家确定了长江口深水航道治理“南港北槽”的治理方案和“一次规划、分期建设、分期见效”的原则。
其主体工程是建设部分北导堤、南导堤、分流口南线堤和相连的潜堤、束水丁坝总长４０多公里和近５０公里航道范围内的局部疏浚。
来到广州天河高新技术开发区，
察看了ＥＩＭ—６０１程控数字交换机等产品。
我们一定要抓紧时间，
大力提高我国信息产业的水平。
他对广东发展高技术信息产业所取得的突出成就给予充分肯定。
他勉励科研人员要努力奋斗，
刻苦钻研，
为我国信息产业的发展多做贡献。
在广州期间，
乔石同志还兴致勃勃地参观了白云山云台花园和广州海洋馆，
对广州市重视城市绿化，
原全国人大常委会委员长万里、全国政协副主席董寅初等和上海各界人士一起共迎新春。
这家公司共有班轮航线５０多条，
上海正在逐步发展成为国际航运中心，
上海市副市长夏克强在致词中表示，
共同发展，
对着话筒录下了两分钟讲话，
传向南半球的悉尼。
南京有很多家庭拥有个人电脑，
又充满温馨，
南京市政府将首次通过因特网，
向他们表示祝福和感谢。
昨晚抵达那曲灾区。
西藏那曲、阿里和日喀则等地遭受罕见雪灾，
这不仅是讲话精髓和灵魂，
已经或正在使台湾政局增变数。
同时也是中国人民争取民族独立、国家主权和领土完整的斗争史。
实现祖国统一，
留日台湾省民会会长蔡庆播、副会长陈文广，
联合电脑公司是世界上最大的网络软件生产商，
同１００所医院建立合作关系，
特别是在５０００多万贫困人口中，
来自英国各地的１０００多名中国留学生欢聚伦敦帝国理工学院，
向法国人介绍中国美食文化及传统艺术，
由一家法国大饭店举办专题系列活动，
促进两国人民的友好合作。
他说，
双方一致表示，
纽约华裔庆新春（图片）一月二十三日，
纽约德华国术会的华裔青少年和当地的白人、黑人青少年一起，
（新华社记者毛众役摄）欢乐祥和自豪本报驻美国记者李云飞１月２４日晚，
还有河边吱吱唱歌的水磨，
她以流畅的舞蹈语汇描绘了春回大地，
一曲曲亲切熟悉的旋律将晚会推向了高潮。
迎接新一年的挑战。
春节期间人们张灯结彩，
体现了美籍亚裔给美国带来的力量、特色和成就。
澳大利亚有华人居住的主要城市便掀起了一股虎年热潮。
翩翩起舞，
这套邮票共发行２００万枚，
通报降价优惠，
明天提出辞呈。
这是１９４８年以来，
各银行都有专门负责与大藏省沟通的职员，
了解金融行政动向等，
积极投入抗雪救灾斗争，
近几年跨国公司从事和控制着世界生产总值的三分之一、世界三分之二的贸易、百分之七十的直接投资和百分之八十的技术转让及民用技术的研究与开发，
制定了对华投资战略，
有的跨国公司已经或正在研究将其地区总部移至中国，
下午４时３９分，
去年全村人均收入达到４０００多元。
庆贺幸福的生活。
”他又说：“春节是我们的传统节日，
说得大家点头称道又高兴地笑起来。
让人一看就知道这家的主人利利索索。
向他们拜年。
李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，
”随后，
来自中国中央民族乐团的７２名音乐家在指挥陈燮阳的率领下，
由中国对外文化交流协会和旅欧华人吴泽洲先生大力促成的这场音乐会，
赢得了全场观众兴奋而惊喜的掌声。
把节日的广场装点得灿若星河。
到处洋溢着节日的喜庆气氛，
上海街头彩灯齐放，
全市有５０多万居民举家上饭馆吃年夜饭，
成为都市一道风景线。
今天清晨，
虎年的第一天，
南国春早，
据估算今年春节前后，
宁夏５２０万各族群众喜迎春节和开斋节。
今年的大年初一与穆斯林的三大节日之一的“开斋节”相隔不到两天，
他们不仅给乡亲们带来了欢乐的歌声，一曲《咱当兵的人》把晚会推向了高潮。
以渲染春节气氛。
晚八时整，
』这次礼花燃放活动是由北京市政府常务会议决定的，
新疆银都大厦的天山宴会厅里，
其乐融融。
乌鲁木齐市委书记吴敦夫一行在这里与社会福利院的百名孤儿一道喜迎新春。
他们吃饺子，
要虎虎有生气地长大成才。
除夕十四时二十八分，
共同进步。
走进任何一家商场，
商家高高在上的日子已渐渐远去。
尽管越来越挑剔，
一向敏感的菜价不再是人们议论的话题，
去年底，
与此同时，
结果ＶＣＤ的销售比上年同期增长了８倍。
过去是市场领着顾客走，
就比上年同期分别增长五成以上。
在一些大中城市，
卖方争打价格牌、服务牌以招徕顾客。
即将在全国上映。
通过周恩来与国画大师齐白石、京剧大师盖叫天等艺术家的交往，
居住分散，
一大批即将辍学的特困生得到了帮扶，
主要要依靠地方政府，
使商品房的总量供应得到控制，
甚至降价销售，
当然，
主要来自外国公司、非国有企业和个人，
华北和东北等地将有４—６级偏北风。
这是副政委赵建委（左）在甲板上替战士站岗。
３００多人济济一堂，
全厂职工没有垮。
大部分从事个体经营，
冒着风雪严寒在边防线上巡逻放哨，
收拾行装。
雪比往年大，
７８岁的张月亭老人赶来了，
围在红红的炉火旁，
几十位冬泳爱好者，
杭州新春出游畅通安全本报杭州１月２８日电记者赵相如报道：杭州的大年初一，
但欢乐的人群仍然涌向全市各大景点，
他说：在新的一年里，
虎年初一，
花车巡游打头阵的队伍，
“熊猫献瑞”花车，
落实帮扶责任制实施开发式扶贫哈尔滨２７万人告别贫困本报哈尔滨１月２８日电记者董伟报道：春节将至，
紧紧围绕开发式扶贫这个中心，
多渠道开发式扶贫。
该市共筹集资金２０３０万元，
一只老虎在水池中与饲养员嬉戏，
”社论认为，
并通过“三通”等实际措施来促进双方的相互了解和交流，
都应在联合国安理会全体理事出席的情况下作出。
如果对伊拉克实施导弹袭击或轰炸，
夜幕降临前，
唱出了“中华有神功”的雄壮歌声。
而且还演示了中国书画艺术。
（本报约翰内斯堡１月２６日电）八方同庆虎年春节（附图片２张）１、春节前夕，
旅居玻利维亚拉巴斯的一百多名华侨、华人欢聚一堂，
还有不少人自发地击节伴奏，
这是一支由学校董事、教师组成的合唱队，
』昨夜，
其任务是监督与民间金融机构有往来的大藏省职员，
１９９７年全球跨国旅游人数为６·１６６３５亿人，
为７５０·５６亿美元，
克林顿发表国情咨文强调实现预算平衡关注东亚金融形势本报华盛顿１月２７日电记者李云飞报道：美国总统克林顿今晚在国会发表国情咨文，
如果搞得好今年就有可能实现，
在谈到东亚金融问题时，
在“五个一工程”、“飞天奖”、“中国电视金鹰奖”等全国评奖中，
宣扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，
用他们的行动和人格力量，
表现新形势下部队出现的新人物、新矛盾，
通过五年军医大的学习和锻炼，
懂经济，
很有看头。
通过妻子、战友对霍山生从初恋到牺牲这段短暂的人生中几个光彩片段的回忆，
还有丰富多彩的军人生活和情感世界，
作为向二十一世纪献礼的大型电视系列片《人类的敦煌》，
人类文明的奇迹和举世无双的文化宝库。
采用复原手法，
（钱荣友）老将军赞《红嫂》刘红１月１９日晚，
取材于刘知侠的同名中篇小说。
讴歌了中国妇女凝结着生命庄严的伟大母爱。
殷殷话语，
全剧的框架，
摇曳多姿。
空怀中兴叶赫之志，
“扛起叶赫半壁江山”的公主们不配有好的命运，
而是在爱情与个性的毁灭中展现其历史作为。
而且十分自然地在情节中融入女真族风俗与宗教的内容。
此人对明朝总兵的奴颜婢膝，
这个人物的塑造称得上是有突破的。
深情讴歌了钢铁战线建设者们的历史伟绩。
九十年代初，
钢花熔铸出新的爱情，
北钢的儿子孙小宝获得了亲情，
一个秋日，艰难而又感人的成长过程。
《青春波尔卡》由北京电视台、连云港电视台及黑龙江聚兴（集团）股份有限公司联合摄制。
可以说从一个侧面反映了中国现代史；
可谓“众星捧月月更明，
英杰系众众亦雄”。
影响可视性。
虽有周恩来、陈毅、李克农、廖承志等同志证明，
但主要是防止“左”……党的十一届三中全会后，
以记取历史教训，
杨伟光（中央电视台台长、《潘汉年》总监制）：这部剧是首次将我党隐蔽斗争战线高级领导人搬上荧屏，
通过潘汉年同志坎坷、传奇、悲壮的一生，
有声有色。
这部剧在政治上比较严谨、艺术上很有功力，
从而避免了重大历史事件淹没人物性格的弊端。
剧情虽跌宕起伏，
但十分传神，
朱一民（《潘汉年》导演兼制片人）：本剧最高目的是塑造人。
时时处处感到有千百万双眼睛犹如千百万台摄影机在对我聚焦，
深感使命重大，
连续七个月的拍摄，
纳西古乐研究会几十人的乐团１９９５年曾出访英国。
由比利时杰出音乐家西吉斯瓦尔德·库伊肯发起组建的拉伯蒂特室内乐团，
这次是拉伯蒂特室内乐团首次来华举办音乐会，
担任大提琴独奏的是首席大提琴手铃木秀实先生。
人人都会唱越剧；
应文化部艺术局邀请，
演的是王允争取吕布共诛董卓的著名历史故事。
剧中人物貂蝉由优秀青年演员黄美菊扮演，
这部音乐风光片将三峡的历史传说、风土人情等人文景观与美丽的三峡风光融为一体，
孟庆云、雷蕾、孙川、张宏光、李海鹰、肖白、徐沛东、晓光、易茗等目前国内词曲作家为该片专门创作了十九首以三峡为题材的歌曲，
在二十幅原作漫画上进行填涂娱乐。
我们看到了从各个方面伸出的援助之手。
在岗职工和下岗职工，
就能共渡难关，
创历史最高水平。
全省农民增收近１８亿元，
省农业发展银行还累计投放夏季收购资金４６．４６亿元，
又有效地防止了收过头粮和商贩粮，
但同时，
防洪抗灾的实践表明，
由于江海堤防建设投资较大，
天津ＳＯＳ儿童村的春天本报记者傲腾天津河东区程林庄路上有一处花园别墅区。
现在村里有１８０多名儿童，
重新得到家庭温暖与母爱。
我看到村门口“春天来了”四个大字。
台湾是中华人民共和国的一个省。
吴敦夫说，
他们常年累月，
我们大年初一替换环卫工人，
节前乌鲁木齐电网的玛纳斯、红雁池、苇湖梁和乌拉泊发电厂，
派出用电监察人员，
明天恰逢信奉伊斯兰教群众的肉孜节。
１００多名汽车兵舞起“巨龙”和“狮子”。
舍小家、为国家，
再苦再累也不怕”。
动手早，
为了夺取今年农业丰收，
泰安市下港乡上港村的朱家印等３位农民，
多亏您教会了俺们种菜，
推广萝卜、番茄、大白菜等新品种２０多个，
也没有发家致富，
广西造林备耕两不误新华社南宁１月２９日电（记者刘星泽）广西壮族自治区各地农村抓住当前有利时机，
桂林市委、市政府规定：个人连片开发种植白果、甜竹５亩以上，
单位连片开发种植５０亩以上，
云南元江哈尼族彝族傣族自治县组织农科人员深入５０多个贫困村寨“科技拜年”。
主要领导带头开展“进百姓门，
全省农村负债村由１７２４个减少到６０８个，
市场是第一信号，
全国大部地区的气温逐渐回升，
气温回升较快，
全国大部地区的气温将继续回升，
部分地区有小雪，
大多数地区下小到中雨，
江南和华南两地区东部的部分地区有大雨。
转为阴间多云天气。
耳闻目睹新的变化，
没有慷慨激昂的演说，
我的责任是少打雷，
”邱县穷与乱有关，
大平原土地多，
投产后全年利税将增加两倍。
教育全县２１８个村支书当好兴县富民的带头人。
喝的邱县水，
你怎么对付得过来？
史增海带领邱县１９万人民赶走贫穷，
下午２时４０分，
沿一条乡村小路驰去。
呼唤着他们的名字：“好兄弟，
让我们哥儿几个陪着你们度过除夕夜。
是中共中央总书记、国家主席江泽民《为促进祖国和平统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表３周年。
去年前１０个月台湾对祖国大陆出口额达１６４亿美元，
祖国大陆已成为台湾经济增长的最大动力；
两岸人员往来的数量大幅增加，
去年台胞赴祖国大陆人数创历史最高纪录，
台湾民众支持祖国统一的比例远远高于主张“台湾独立”的比例，
坚持一个中国的原则，
江泽民对美国成功进行的国事访问，
就必须要在一个中国的原则下进行两岸政治谈判，
任何为两岸政治谈判设置人为障碍的错误做法都是不得人心的，
等待“火树银花不夜天”的来临。在夜空竞相绽放，
令人目不暇接；
香港农历年初二的烟花汇演，
拜年也就拜到养鸡场里来了。
此时此刻，
虽说萍水相逢，
鲁宾说，
法国和俄罗斯反对动武，
伊拉克当局应该允许特委会履行自己的职责。
蓄意恶化海湾局势。
正在巴格达访问的俄罗斯总统特使波苏瓦柳克当天向萨达姆总统转交了叶利钦总统有关伊拉克武器核查危机的亲笔信。
他说，
伊拉克还将密切注视俄罗斯外长普里马科夫即将在马德里进行的一系列外交磋商的结果。
人头攒动，
嘉年华会，
而扩展到全市各个城区。
东海酒楼更是华灯四放，
刚刚过去的１９９７年“是中华民族历史上大气磅礴，
晚会上当地的华人艺术家们演奏了精彩的中国民乐，
国民经济持续增长。
１９７６年８月２０日双方签署两国关系正常化公报。
两国关系有所发展。
１９９５年９月，
（新华社北京１月２９日电）图片：中非共和国示意图面积：６２２９８４平方公里人口：３３０万宗教：原始宗教、天主教、伊斯兰教语言：官方语言为法语，
处罚的原因是欧盟经过翔实的调查证实，
表明欧盟在一体化进程中越来越获得广泛的权力，
有关搭乘欧元头班车的欧盟成员国的名单将于今年５月２日由欧盟各国领导人最终决定。
他说，
他还表示，
日本关税结构没有任何重大变化，
其简单平均关税税率１９９７年达９·４％，
但还要进一步刺激国内需求。
与小村武同向首相表示辞职的还有大藏省官房长武藤敏郎。
桥本已批准小村武的辞职。
大藏省金融检查部金融证券检查官室室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美因接受金融证券机构的高额招待而被东京地方检察院以受贿嫌疑拘捕。
广东省农业厅自１９９４年以来每年都对种禽站和养鸡场进行例行抽样检查，
该国已正式开始通过因特网接收和分发来自国内外的电子函件。
立即将其打印出来，
寄信人可以用信用卡支付邮资。
匈下届国会选举将于５月１０日开始举行。
决定将下届国会选举的第一轮投票时间定在５月１０日，
以稳定宏观经济和一直暴跌的津巴布韦元。
蝗莺的数量减少了９１％，
负责调查的有关部门将１７种英国常见鸟类列入了濒危鸟类。
（李尚智摄）编者按：林华卿是将门之女，
这句话用在林华卿身上最为合适。
』带着父亲的嘱托，
节假日也不休息。
当专家登上潜艇，
凭着对海防事业的执著精神，
赴欧洲某国学习某型舰艇的维修工艺。
唯有林华卿微微蹙着眉头，
临出发的前一天，
登机前，
身担重任，
”林华卿一咬牙，
在国外学习，
由于教师不懂汉语，
翻译不谙专业，
还坚持给翻译补专业课。
林华卿又一头扎进材料的整理工作中。
２０多个经过加固处理的活动船墩就整整齐齐地排列在船台上。
赞特殊执法监督员刘琮内蒙古乌盟人大法工委，
解决问题的有效率达９０％以上。
中国上海人才市场迁入位于陆家嘴的乐凯大厦；
去年第三产业完成增加值２２５．８５亿元，
内外贸易更加繁荣、活跃。
金融、贸易与房市共同繁荣。
全市以乡镇为单位整体脱贫，
农业上，
建成了蔬菜、肉鸽、水产养殖等１１个特色经济片，
则突出将集体中小企业通过产权制度改革增加活力。
成交额１亿元，
对２３户重点骨干企业，
十年磨一剑。
走出了一条符合建立社会主义市场经济体制要求的发展之路。
成为全国针织行业的领头雁。
生产适销对路的装饰布和化纤布，
承接债务３．４亿元、职工４２３６人，
集团的规模扩大，
各兼并企业效益明显提高。
加厚；
才能抽干围堰内积水，
为二期工程施工创造有利条件。
图片新闻１：近年来，
进行安居工程建设。
去年这个省安居工程竣工面积超过２２０万平方米，
其中有下岗职工、离退休职工、残疾人等，
特别强调组织名、优、特、新商品供应市场，
用优惠价格供应困难职工的春节物资，
某工兵团二营推土机操作手郭强连续几天放弃节日休息坚持打通了数十公里通道。
１２次打通山口的道路，
救灾部队２０台牵引车和运输车春节期间奋战在茫茫雪海里，
黄昌元欣喜地说，
哈密几个企业内部设置的五个小建筑公司在竞争中败北，
生活十分困难。
黄昌元了解到这些情况后，
战胜去年春夏秋三季持续干旱，
与宁夏达成协作项目４０多项，
与宁夏西吉县合资建设４个淀粉厂和１个糊化饲料厂，而且实现年产值５亿元，
华北、东北等地出现大风天气，
预计３１日晚上到２月１日，
江南北部将阴有小雨或雨夹雪，
国家重点工程达拉特电厂的工地上一派繁忙景象。
在灯火辉煌的三号机组工地上，
是目前亚洲最大的火力发电厂。
在重庆，
凡购买长岭冰箱的消费者要填一张幸运卡，
购买冰箱用的９９８元钱将被捐给公益事业。
”湖北省农科院的潘利胜说，
这次活动中有一项是“奖励见义勇为”，
他说，
有可能是汪洋大海。
只见到处灯光闪耀，
以便在夜色中显得更美。
密密地缀满了各色彩灯，
着力拓宽建房资金渠道，
汕头市即采取政府统建补贴出售住房的办法，
１０多年间建成２６８００套住房，
去年年底前，
新的游客源源不断地涌来。
截至大年初三，
记者来到南中国大酒店，
稠密人潮中，
南海国际海洋俱乐部的副总经理武军说：这几天潜水市场越来越热。
平时一般每天接待３０位游客，
”正在沙滩上踏水踩沙的上海少年陈超君告诉记者：他和父母亲２８日来三亚，
以前没有见过这么高的天，
全市６０多家定点旅游接待企业面貌一新，
满足了多层次消费者需要，
精白粉、特一粉、膨松粉已提前上市供应，
更是抢手货。
克林顿：警告伊拉克萨达姆：不希望战争法美外长讨论伊危机意外长希望不要动武新华社华盛顿１月２９日电（记者符泉生）美国总统克林顿２９日再次向伊拉克发出警告，
以确定用何种方式来迫使伊拉克就范。
通过外交途径解决伊拉克核查危机的窗户正在关闭。
据美国官员透露，
为了解决因武器核查问题引发的危机，
他们的侧重点仍有不同。
这位负责人说，
中非对中国充满信任。
两国复交符合两国人民的共同利益。
中非和中国两国人民的友谊建立在真诚、友好和互利的基础之上。
它为两国关系的发展开辟了广阔的前景，
图片新闻１、一月二十八日，
日本横滨华侨总会举办各种活动，
它们应同包括中国在内的其他经济大国协调行动。
大约２０００名来自各国的政治、经济和科技等领域的负责人，
比１９９６年创纪录的２９５２亿美元有较大幅度的下降，
其中受影响最严重的泰国、印度尼西亚、菲律宾、马来西亚及韩国等国去年流入的私人资本比一年减少了１０００多亿美元。
这项调查是由世界经济论坛和沃特豪斯咨询公司进行的，
参加招待会的有政府官员、参众两院议员、各界友好人士、华人华侨代表和外国驻华盛顿的使节等５００多人。
德波华人喜迎春本报波恩１月２９日电记者江建国报道：我驻德国外交机构近日纷纷举行各种活动，
与华人、华侨留学生代表等同庆新春。
我驻德国慕尼黑总领事馆２６日在纽芬堡王宫饭店举行春节招待会，
气温下降到零下７摄氏度，
近３００名中国留学人员前来出席中国驻日大使馆举办的春节招待会，
兴高采烈地送“牛”迎“虎”。
使馆大厅响起阵阵掌声，
去年是毛主席接见留苏学生并发表“希望寄托在你们身上”著名演说４０周年，
江泽民主席年内将来日访问，
今年是中国实行改革开放政策２０周年，
现在国内收视率最高的是电视连续剧《水浒传》，
这位从使馆教育处获悉，
制订为国服务规划。
《达坂城的姑娘》、《拉骆驼的黑小伙》、《父老乡亲》令人思念家人；
万事如意。
心情十分激动，
一定要珍惜大好时光，
来自武汉大学的张燕表示，
加上学习刻苦努力，
尽管去年的国际收入大幅度减少，
进口则从２０．１％下降到８．７％。
共有２５０余名警察，
涉及金额可能高达数百万英镑（１英镑约合１．６６美元）。
这些警官与犯罪和贩毒集团勾结，
但都遭到拒绝。
中央民族乐团今早由维也纳赶赴奥地利第二大城市格拉茨，
”叶利钦还说，
他对自己可能的继承人“已经形成了意见”。
是有利于社会稳定的因素。
那些光线暗淡、密密麻麻，
居住有自己的别墅。
某星如何到贫困县漫天要价，
短短几分钟竟抵当地多少个农民的一年口粮……如此等等，
追星捧星，
如果让我回答，
而是像苍蝇一样，
紧紧叮着“星”们不放，
都请明星出场，
出于商业广告的需要，
相互攀比，
而是站在北国的一座古城堡下，
刹那间，
都架一副墨镜，
弯腰瞅瞅，
每甩一次，
那灿若明霞的“树花”就是对人生崇尚之物的一次大赞美！
可这种原始的创造一直沿用至今，
看来，这“树花”———开出塞北又一个美丽的春天！
在长江的岸边，
江峡大道便以一种饱满的热情、坦荡的胸怀，
鱼肚用竹篾撑开，
女人们在内屋里清洗衣服被子，
女人都有自己的绝活，
生产队长就开始点将彩排，
队长简单几句发号施令，
排练就开始。
彩排一直要延续到大年三十前。
大家走亲戚拜年，
便将一男童架于龙上送到新娘的床上，
当“孩子”的多是些未读书的顽童，
关键是帮腔伴唱的，
晚上也唱。
十几盏灯笼里燃着红烛，
鼓声前后呼应，
挨家挨户地赶，
乡下地花鼓的粗犷、豪放欲觅无踪。
真想循着当年的鼓声，
或是仰望那浓叶中横斜的枝柯，
会感到一丝清新的气息传导全身。
当雷暴来临之际，
轰轰烈烈有山摇地动之感。
这种大树几乎随处可见，
一到夏日，
现在想来，
我说的大树可以是经几番枯荣历千年风霜的老寿星，
见过河东河西的变迁，
多多的纷繁世象、功罪评说，
它朴拙却玄妙，
一副以不变应万变的王者风仪。
落叶或蘖枝，
然而，
还有那浓浓的随灯光跳跃的思乡之情。
常思念那个梦中的她……虽然我们的歌声没有晚会其他歌曲那么悦耳，
三年的时光不算长，
于是，
惊溅起不可言传的天籁。