（新华社记者兰红光摄）同胞们、朋友们、女士们、先生们：在１９９８年来临之际，
我们十分关注最近一个时期一些国家和地区发生的金融风波，
中国改革和发展的全局继续保持了稳定。
对于促进国际社会的友好合作和共同发展作出了积极的贡献。
尽管我们在经济社会发展中还面临不少困难，
有改革开放近２０年来取得的伟大成就和积累的丰富经验，
开拓进取，
促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，
局部冲突时有发生；
关键是世界各国人民要进一步团结起来，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
实践证明，
坚持这个中心，
更要发扬这样的好作风。
新的目标和征途，
李鹏在北京考察企业向广大职工祝贺新年，
对节日坚守岗位的同志们表示慰问新华社北京十二月三十一日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）今天是一九九七年的最后一天。
来到位于北京西郊的北京石景山发电总厂。
早在担任华北电管局领导时，
你们还有许多同志要坚守岗位，
祝愿北京市在改革、发展和稳定的各项工作中取得新的成就。
李鹏都具体地了解了他们退休后的生活保障问题，
大家也很少计较什么，
是先进生产力和生产关系的代表，
转变思想观念，
慰问信最后说，
久经考验的无产阶级革命家，
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
根据刘澜涛同志生前遗愿和家属的意见，
自治区各级政府正在全力组织抗灾，
其中一部分地区已经成重灾。
１２月９日起，
大部分干部现已深入到抗救灾第一线，
西藏自治区党委、自治区人民政府现在正组织和带领全区人民，
向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者，
即将过去的１９９７年是我国历史发展上的重要一年。
描绘出宏伟蓝图。
向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，
我国将实行播音员主持人持证上岗制度李铁映等向第一批获得资格证书的代表颁证本报北京１２月３１日讯记者陈陆军从广播电影电视部获悉：自１９９８年１月１日起，
是广播电视事业法制化、规范化的一个很大的进步。
打好扶贫攻坚战。
１２月２７日至３１日，
贵州省各级党委和政府把扶贫开发工作作为农村中心任务来抓，
贫困状况明显改善。
同干部群众一起研究扶贫开发的路子。
他说，
贫困地区要改变贫困面貌，
扶贫工作进入攻坚阶段，
用自己的双手改变贫困面貌。
元旦、春节到了，
体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。
他说，
要充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，
总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。
淮河治污第一战役告捷。
１９０家由于其他原因停产、破产、转产，
但支流的一些断面污染仍较严重。
’９８华夏城乡游正式开幕。
国际旅游收入达１１０．８亿多美元，
将会有哪些举措？
”唐国强回答：“我们将坚定不移地贯彻‘十五大’的战略方针，
特别是周边环境，
我们要致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。
超计划一百吨。
（杜中武孙传刚）延安供水工程建成通水本报西安十二月三十一日电十二月二十八日，
延安市区的缺水问题得到根本解决。
目前，
大连港已开通至威海、烟台、韩国仁川等六条国内外客货滚装航线，
但会费委员会为防止一国负担过重，
不利于联合国财政基础的稳定，
需要指出的是，
提出这个原则的国家极力想把安理会常任理事国的席位与金钱挂上钩。
美国无条件履行联合国财政义务才是解决问题的第一步。
塔拉尔将出任巴基斯坦总统本报伊斯兰堡１２月３１日电记者王南报道：巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）候选人、原最高法院大法官穆罕默德·拉斐克·塔拉尔，
中国人民与南非人民一样，
钱其琛说：“新南非诞生后的几年里，
过去几年里，
中华人民共和国在南非的投资近几年增长势头强劲，
”钱其琛还指出：“南非企业也已将目光瞄准了中国市场。
”他说，
南非同中国建交是两国３００多年交往的自然结果。
但他们同时也顽强地保持了自己的文化传统，
中国伟大的领导人孙中山、毛泽东、周恩来和邓小平的榜样极大地启发和鼓舞了非洲人民。
“通过这些努力，
二者加在一起，
是联合国贸易和发展会议主席国，
他说，
恩佐在记者招待会上说，
他指出，
然后在这个原则下发展海峡两岸关系，
这既符合“国际惯例”，
南非同中国建交并不是南非政府突然转变态度，
所以他们非常重视人权问题。
他说：“曼德拉总统会见我时说，
又都面临着发展经济的任务。
１９９７年俄罗斯政治局势出现了新的积极趋势，
社会向和睦与和解迈出了重要步伐。
本报记者在撰写１９９７年世界经济形势及特点的述评时，
但由于许多发展中国家人口不断增长，
世界总人口将超过６０亿。恩古巴尼还说，
贵省地理位置优越，
夸—纳省经济发展有着巨大潜力。
老挝国会主席会见何鲁丽新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼·维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，
何鲁丽访老是一次重要的高层次访问和交流，
有利于本地区的和平与稳定。
注重发展文化，
潘文凯在接受越通社记者采访时说，
越南经济继续以较高速度增长。
越南的经济既取得了巨大成就，
优先发展生产力，
苏丹实现和平的时期已经到来，
巴希尔说，
阻碍和破坏苏丹政府实现全国和平的努力。
阔步迈向新世纪（附图片８张）１、大江截流展宏图１９９７年１１月８日，
正为宏伟的三峡工程再续新篇章。
（李舸摄）２、棉堆如山喜煞人我国最大的棉产区新疆去年棉花再获丰收。
实现扭亏为盈。
依靠科技减灾保证农业生产，
（蒋林摄）５、国企改革见成效我国的国有企业改革见成效。
瞧，
有其优良传统；
发挥某种国民劣根性，
愚弄他人和自己。
忆及幼年所见门联：老人点头多一岁，
童子拍手贺新年；
每晚我看中央电视台新闻联播时，
而且意境常新，
是靠什么激发人们的凝聚力，
不仅使人喜唱乐听，
鼓舞民心士气，
一唱三代不衰？
必须万众一心，
歌词语言简明，
我想，
受到共和国的开创者毛泽东主席的推崇，
说近一点，
当代杂文作者，
在闪烁着战斗锋芒的后边，
蒲公英就开放了挣扎着开放在窑洞向阳的墙角，
在这个日子，
我明明知道自己从中获得了什么，
到了上学的年龄，
“莫等闲，
面对岁月，
温馨、甜蜜的感觉更是丝丝缕缕，
每一张贺卡都记载着它和收发人之间的联系，
萌发了要写一篇游记的念头，
新年前夕，
在卡面上印刷着湛蓝的洱海，
咀嚼贺卡的赠言，
给我寄贺卡的多为师长、朋友和战友，
由于年龄、职业不同，
然而句句励人。
能有这种心境的人，
就有一些朋友自制的以树叶、彩布条和香烟盒纸为材料的贺卡，
上面是他设计创作的一幅画，
画面是两把富有抽象意味的雨伞，
画的下边写着一行小字：“人生旅途难免遇到风风雨雨，
还是农副产品居多，
连南方的苦瓜、蕻菜、苋菜也多起来了。
这些蔬菜纯真的色彩我一见就爱。
是画家调色板上的色彩无法与之相比的。
我来到水产摊位前，
水是鱼的生命。
有两位卖主是一对四川夫妇，
上市的羊肉一块块的钩挂起来一溜排开，
当我在这些羊肉摊位前徘徊时，
抠开那腮壳看看里面的腮，
供求从平衡到失衡，
数点着钞票，
那惬意和舒心劲儿，
八月十五快到了，
我好像置身于乡村，
又好像倘佯在自然美的世界，
田野的希望，
我代表中共中央、国务院、中央军委，
向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，
我国政府顺利恢复对香港行使主权，
低通胀”，
财政收入增长较快，
金融形势稳定。
对外经济技术交流与合作继续扩大，
人民解放军革命化、现代化、正规化建设得到进一步加强。
我国已同南非共和国实现关系正常化，
要继续贯彻稳中求进的方针，
继续推进经济体制和增长方式的根本转变，
当前，
各级党委和政府要加强领导，
要承担和完成艰巨繁重的改革和建设任务，
脚踏实地、扎扎实实地工作。
尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
为推动建立公正合理的国际新秩序，
让我们在邓小平理论的指引下，
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等党和国家领导人，
他代表中共中央、国务院、中央军委，
向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，
祝大家新年好。
年初，
为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，狠抓落实，
祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福；
向伟大而光荣的中国共产党致以崇高的敬意。
文艺工作者在茶话会上演出了歌剧选段、小提琴独奏、京剧清唱、民乐四重奏等精彩的文艺节目。
来自祖国各地及港澳台地区的４万多人，
古城西安以整洁的市容市貌迎来了１９９８年的第一天。
彩旗、红灯和悬浮在空中的彩色气球把各主要街道装扮得五彩缤纷，
位于市中心的钟楼和鼓楼相映成辉，
重庆迎来建直辖市后的第一个元旦。
高声倡议：“响应江泽民总书记的号召，
胸怀祖国，
开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究中心所在地举行。
家里生活非常拮据。
为了抓好节日期间的送温暖工作，
对钟山煤矿等特困企业和１４００户特困家庭进行重点帮扶，
重庆市社会福利有奖募捐委员会资助社会福利院、老人公寓、敬老院共４４３所，
济南：多管齐下为民解困本报济南１月１日电记者贾建舟、刘磊报道：新年期间，
并要求按新标准发放的元月份保障金要尽快送到每一个特困户家中。
还给每户特困家庭加发６０元过节慰问金。
明天气象预报（１月２日２０时—３日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，
华夏城乡游首迎式在沪举行罗干及近千名海内外游客出席欢庆活动本报上海１月１日电记者龚雯报道：今天，
罗干说，
今年正值我国改革开放２０周年，
突出表现中国改革开放以来城市与乡村的新气象、新变化，
了解一下当代中国人民的生活。
使上海旅游业再创新高，
创汇１２．４亿美元，
在“一国两制”方针政策下运作；
文中说，
澳门舆论发表社论评论中国成就斐然前程锦绣本报澳门一月一日电一九九八年新年伊始，
澳门中文报纸纷纷发表社论、评论，
『中国现代化大业成就誉满全球』。
《华澳日报》的评论特别引述江主席新年讲话：『实现祖国的完全统一，
通过中葡双方的合作和努力，
一九九九年十二月澳门的回归一定能够顺利实现。
赢得了世界各国人民的赞赏。
一九九八年将是全国人民满怀信心开创新业绩的一年。
祖国经济的快速稳定增长为香港的持续繁荣提供了良好的外部环境。
特区开局良好，
『一国两制』方针得到落实，
喜庆１９９８年元旦。
香港回归后，
他表示，
长城脚下，
同去年大雪纷飞的元旦不同，
向长城高处的烽火台挺进。
他已是连续第三年参加元旦登长城比赛，
京沪两地新年登高活动，
是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，
两岸经济交往、文化交流和人员往来取得了很大进展。
台胞来大陆人次将再创历史新高。
我愿提出三点意见和建议：第一，
第二，
由于人为的限制，
采取切实措施，
全国大部地区日平均气温将下降５℃—１０℃。
受另一股冷空气影响，
西北大部、华北东部及黄淮地区阴有小雪或雨夹雪；
日平均气温将下降４℃—７℃。
他认为，
他说，
大力发展民族工业、畜牧业和电力事业。
使泰国走出经济困境。
从维护国家独立和尊严的角度出发，
不管遇到什么事情，
而１９９８年将是国家重建和民族振兴的一年。
政府将优先发展农业，
呼吁全体人民为确保国家１９９８年经济和社会发展计划取得成功作出自己的贡献。
以减少经济对外部的依赖，
华大使把一辆遥控太空车送给小客人。
但一大早，
随即响起了激越的《义勇军进行曲》。
他们的脸上漾出了灿烂的微笑。
亲手缝制了一面祖国的五星红旗以示庆祝。
我们华侨在国外才有地位。
南非华人华侨今晚在此间举行了庆祝联欢晚会。
钱其琛说，
他说，
阐明了中国在一系列问题上的立场，
他先后五次出访中美洲、加勒比和非洲地区的未建交国，
中国还分别同巴哈马和圣卢西亚就实现两国关系正常化进行了谈判并达成协议。
奇卢巴说：『在软禁期间，
通告同时强调，
以色列政府决定自一日起对巴勒斯坦自治区的农副产品开放市场，
并允许外国银行在印尼国营银行中参股。
合并工作最迟在一九九八年七月三十一日完成。
这一新技术可以使原子钟的精度比目前提高十倍。
三峡水利工程实现长江截流……正是这影响着中国未来的巨型工程，
还有香港回归之夜的“火树银花不夜天”；
造成了强烈的视觉冲击。
从而才会有恢宏的气势与震撼人心的力量。
以其书画和艺术理论的精深，
孙先生在艺术上十分重视“千锤百炼”。
运用技法不必贪全，
徐先生还具体帮助他确定了把画雄鹰、鳜鱼、斑鸠、松鼠、麻雀和竹、梅、松、柏作为主攻目标。
并发表了《中国画透视学》的专文。
留下大量速写，
孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，
他参与编写制定的教学大纲，
有理论、有步骤、有方法，只选有代表性的牡丹。
如对画牡丹的时间安排上，
要突出重点，
秋波千里，
所画梅花，
由于参展作者将是下个世纪中国油画创作队伍的中坚力量，
中国油画及美术评论界著名人士詹建俊、闻立鹏、邵大箴等认为，
许多作者在追求现代艺术品格的同时，
关注现实社会生活，
最近出版了他的个人书画集。
共收录作者书画作品一百六十余件和影视剧照四十余帧。
始终不曾进入有些失之空洞的纯形式或纯抽象的操作过程。
关注生活，
是这次画展留给人们的最深刻的印象。
做好农业产业化这篇大文章，
自治区党委、政府科学分析了区情，
最终导致农业效益低下，
全区已有各类农副产品市场３６３个，
最大的蔬菜批发市场吸引了十几个省区的客商，
活跃的商品流通，
养鱼水面达５４００亩。
加速了经济结构的优化和区域经济优势的形成；
加快了市场主体发育，
推动了农村小康建设。
去年“七一”前夕，
有我的一半，
自然懂得凝聚在这合影中的情感分量：她们都是生活的强者。
”胡花蕊接着说：“我病了，
”眉清目秀的孔玲坐在一旁没开口。
今年７月，
背上铺盖卷，
’我不觉泪如泉涌，
我见到这么多英雄，
华灯辉煌。
以加快结构调整和科技进步为重点，
推广适用技术。
（徐国春张雅文崔成龙）节前的文化科技卫生三下乡活动（图片）新年前夕，
提高人民生活质量的城市交通综合整治工程，
从上月１５日起在重庆市全面展开。
半月以来，
堵塞缓解，
交通事故明显下降。
从党政机关的车辆整顿入手，
全国各主要城市的青年志愿者和青年文明号集体在各类旅游景点和城市公共场所开展义务讲解、环境整治、便民服务等活动。
重造良田。
贺新年，
象角村还修建了６公里盘山路，
使水、肥、种、药等条件得以改善，
争取在下一个新年有新的业绩。
在深圳交通监控中心彩色大屏幕前，
把电子“警察”摄录的违章车辆的车牌号码及违章时间、地点、情节输入电脑。
这时，
占全市查处违章总数的３５％。
据介绍，
出版古籍巨著４０余种，
同时还到青海、四川等地的印经院去翻印其他的藏文古籍，
西藏图书馆共收集、整理和保护藏文古籍１０万多册。
步入人口发展的良性循环轨道吕梁地区坚持不懈、持之以恒地严格控制人口增长。
每年还要定期召开一把手“交账会议”，
扶贫开发与计划生育相结合，
有的还给他们多分一份地。
乡党委、政府优先给这个村修通公路，
滚动增值；
若有计划外生育立即停止帮扶，
脱贫总人数逾６０００人。
经过１０年努力，
扫除了青壮年文盲，
都市里的村庄本报记者郭伟成走进上海市长宁区双泾村前巷队，
地处城乡结合部的双泾村成为外来民工、小贩的聚居地。
这种情况引起了党支部和村干部的重视。
他们针对部分干部中存在的“物质文明硬碰硬，
他们在全村建立网络，
把臭水浜的改造同解决仓库、厂房和民宅的消防用水相结合；
双泾村村干部和事业人员每周四上午义务劳动，
现在，
水浜变清了，
村民们在墙上写着：“建设双文明，
今天晚上到明天，
内蒙古东北部、东北地区北部和东部将有小到中雪，
工程概算总投资２２．８亿元人民币，
延长后的跑道全长３４００米，
具备了开通国际航线的规模。
这部由福建人民艺术剧院创作演出的大型历史话剧，
中共中央统战部及北京市委等有关领导观看了演出。
也是重要的支持。
中华书局恢复出版中华活页文选本报讯中华书局决定从１９９８年１月１日起恢复出版受读者欢迎的《中华活页文选》。
人们迎上前去，
处处抓不安全的因素，
持之以恒，
深情地说：“安全飞行，
霎时，
先后为七十八个国家和地区的一百六十一个代表团进行了二百一十三次表演，
透过这个『窗口』，
这一兼并浪潮大大推动了全球化经营，
兼并总额为７０２６亿美元，
但是，
美国虽然在言词上对此表示不安和关注，
新年前夕，
并决定向韩国提供１００亿美元的紧急贷款。
这１３家银行也作出了积极反应。如今又面临中期选举年，
１０月２７日，
世界各国都应当从亚洲金融危机中吸取有益的经验教训，
加中央银行付款部经理罗宾逊１９９７年１２月３１日说，
巴以就以军重新部署达成妥协本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，
只允许流通１９９３年版新卢布。
为卢布改值创造了条件。
市场紧张。
１９９８年全年新旧币通用，
俄罗斯中央银行行长杜比宁年前表示，
时近子夜，
凯旋门所在的星形广场，
广场上的汽车一辆紧挨着一辆。
同时示意我们一齐加入鸣笛大军，
许多青年人三五成群地挤在一辆车上，
这条长达１８８０米、宽逾百米的大街，
高歌，
青年们的兴致丝毫不减。
他们都说要一直玩到天明。
聚集在日本东京增上寺的善男信女放飞气球，
（新华社发法新社照片）维也纳新年音乐会为何经久不衰新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，
其次，
指挥又都是世界一流大师，
如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。
梅塔今年已是第三次执棒维也纳新年音乐会。
为新年音乐会配舞的维也纳国家歌剧院芭蕾舞团同样饮誉全球，
水平一流。
波波卡特佩特火山海拔５４５２米，
尼加拉瓜反政府武装全部被遣散据新华社马那瓜１月１日电（记者喻广生）据尼加拉瓜国防部宣布，
尼１９９０年内战结束后重新拿起武器的所有非法武装组织都已放下武器、接受遣散。
德国邮电部决定从１９８９年７月１日起实施改革方案。
据英国气象局公布的最新数据，
分别为１０．６３摄氏度和１０．６２摄氏度。
心中漾起一股激情，
其间的多谋善算者，
也是将才学、选士学。
着眼于历朝历代较为突出的军事谋略人物。
关于谋略，
对于出版界来说，
是一件好事，
一个民族、一个群体若无记忆，
”有史而不知史，
更是对百年来我们民族的深重苦难和中国革命战争的艰难历程所知甚少。
战胜一切艰难险阻的勇敢坚韧，
“裹尸马革英雄事，
阅读和景仰飞夺泸定桥、强渡大渡河、坚守上甘岭的指战员的事迹，
江湖侠骨恐无多。
《战斗故事丛书》的面世引人注目；
中华文明是人类历史上缔造的最光辉绚丽的文明之一。
日本学者编印的《东洋文化史大系》等等，
是郑振铎先生的《中国历史参考图谱》，
曾经广泛流行。
同为郑先生所编的《插图本中国文学史》，
其文字、图片的版面彼此相当，
大家知道，
但两者同以恢复人类历史的本来面目为目标，
如车之两轮，
怎样结合考古文物，
无非中华文明的产物，
铺叙自己的身世，
而是娓娓道来，
提前二十年，
她忠于人与事的原初面貌，
中华民族的崛起，
以《世界华文女作家传记丛书》可供佐证，
三十六位女作家的传记，
摄取题材，
已有十多年历史，
我相信这是具有继往开来意义的事业，
一定取得广大关心世界华文文学的读者的支持与赞赏。
更在于其作者大都是一些平时不以散文写作为主业者。
由发乎情走向贵乎理，
将情与理巧妙地糅于一体，
但至少也是一种特色吧。
近年来，
不是一个地域概念，
也许，
今人易首肯古代诗人哲人，
而且他们还兼具觉世与传世的双重学术良知，
从他们各自的学术历程和心灵轨迹来看，
将使学者“有分量著作”真正成为连接作者与读者的桥梁。
那里真的能出现神话吗？
带来新年气氛的人物。
使一个濒临倒闭的乡镇小厂，
是他，
到拥有几亿资产的“大老板”１９９１年，
即以军人的胆识和气魄只身闯上海，
针织制衣厂眼下情况不瞒你了，
看在全镇经济发展的大局上，
盛云龙深知：无论办什么企业，
因此，
地处杭、嘉、湖平原的湖州市，
第二笔、第三笔……生意接踵而至，
禁不住热泪满面。
实施兼并后，
两位老总又给每个职工送去了一份月饼。
再苦再累的工作都愿干！
这件事给盛云龙很大震动。
服役期间享受公司职工同样的待遇。
”近几年，盛云龙从这件事中受到启发。
随后联合１５名从军营中走出来的企业家，
顺应经济发展，
呈现一派生机勃勃景象。
如今，
灌溉面积达到了２１．１５万亩，
全县各类小型水利设施的灌溉面积仍为２１．１５万亩，
在这种情况下，
对水资源不加珍惜，
有的竟达３００多立方米；
费县在统一认识的基础上，
组织农委、水利、农业、环保等部门，
总结经验。
立即得到群众的欢迎，
全县统一提出五条基本要求。
严禁变更工程用途；
建立水利发展基金，
改革见成效费县农田水利建管机制改革，
田庄乡１９９６年率先改革，
小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝，
水费下降。
用多少付多少，
１９９７年大旱之年仅用水２８０万方，
农民不再承担看护维修费，
五是促进了高效优质农业的发展，
有些地方则不可以。
忧其一，
真情难觅。
必须旗帜鲜明。
首都国际机场飞机起降架次以平均１２％的速度增长，
中国民航空中交通管制主要采用程序管制，
用控制飞机的间隔来指挥航班的起降。
他们先后从美国和意大利引进了两部性能先进的雷达；
冬寒爱意浓潘跃王萍元月３日，
大厅中央“奉献爱心讲文明、尊老爱幼树新风”、“尊老爱幼是中华民族的传统美德”等巨幅标语十分醒目。
将来成为祖国的有用之才。
以大办沼气为纽带以节约能源为前提广西全面推广生态农业建设本报南宁１月３日电记者罗昌爱报道：党的十五大以来，
有计划、有步骤地全面推广生态农业建设。
促成了农业生产的良性循环。
摘掉了贫困县的帽子。
自治区党委明确强调：实行地、县、乡一把手负责制，
把生态农业扎扎实实地“闹”起来。
自治区已在各地确立了１００个“生态村”、５０个“生态乡”和２０个“生态县”示范点。
在筹资方面，
他们利用国家投资、世行贷款、企业参股、农民自筹、外来资金等形式，
浙江省加大开发式扶贫力度，
为２５４万山区人民创造良好的脱贫环境。
补贴更多的困难职工。
节日过后，
为困难职工增加了上千个摊位。
慰问５８００名特困职工；
是全国建筑行业５００强之一，
职工已经几个月发不出工资，
并把２００元钱交到郝美玲手上，
郝美玲激动地说：“我一定打起精神治好病，
当看到他家仍在看一台１２英寸的黑白电视时，
孙文盛双手拉住老人的手大声说：“困难是暂时的，
凡持有《昆明市特困职工优惠证》的职工，
提高成效。
特区政府公布了第一届立法会选举的整体安排；
规定特区第一届立法会共设６０个议席，
据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，
另外，
胡国兴表示，
目前尚有一些合资格选民未登记成为选民。
争取在截止日期前完成登记。
西北地区东部、华北、黄淮、江淮多为晴到少云天气。
部分地区有中到大雪。
鹤山作为粤中交通咽喉的地位日益显现。
４年前，
加强交通道路建设。
公路密度和过境高速公路长度等多项主要指标居江门地区首位，
一举扭转了交通严重滞后于经济发展的状况。
外商纷至沓来。
两江环抱，
通过４年的苦干实干，
获得世界冠军最多的是１９９３年，
中国举重男选手陈镜开以１３３公斤的成绩，
争取时机，
伊拉克官方发言人３日就此发表声明，
道—琼斯３０种工业股票平均价格指数在大部分时间内仅作窄幅移动，
１月２日，
从去年７月１１日菲实行浮动汇率制以来，
非洲最高峰乞力马扎罗山的雪峰在骄阳下闪闪发亮，
是世界上最大的陆栖动物的栖息地，
当我踏在这片广袤的万古荒原上时，
当草原的晨风吹来时，
走遍非洲大陆，
为了寻找新的水源和草地，
东非大草原的神奇和壮丽，
现在，
跟着巴士去接近猎物。
也会不时地抬头注视一下周围是否有狮子。
它使我苦涩地联想起“物竞天择，
干了不少助纣为虐的勾当，
未加甄别一律受到法律保护，
其中相当一大部分人，
实际上，
这种局面的形成有着复杂的社会背景。
法兰西民族拥有骄人的历史。他在巴黎解放当天说过一句名言：“维希政权无论过去和现在都是无效的”。
维希的历史便成了禁区。
１９世纪的法国大文豪雨果曾怒斥英法联军火烧圆明园的暴行。
曾触及这一敏感问题。
这并不是在揭自己的伤疤，
历史上，
拜占庭长期是罗马帝国的疆域，
公元３３０年，
公元４７６年，
奥斯曼帝国开始了对地中海沿岸的统治，
四角竖立的四块尖碑代表他是攻占伊斯坦布尔以后的第四位君主。
由于是朝圣之旅的起点，
按伊斯兰的习惯，
这些彩釉贴片出自当时一间制作厂，
内部直径３１米，
而清真寺外部浑圆一片，
真正是寸草寸金。
可能是由于注意环境的改造，
在我们暂住的几天里，
居然还下了一场不大不小的雨。
那雨水落在身上，
主要来自印度、巴基斯坦、孟加拉、菲律宾、伊朗、斯里兰卡等国，
接送孩子上学和主人上下班。
据我常驻人员介绍，
科威特人每天诵经极为准时，
清晨不到４点，
木屋的男主人很热情，
待我们稍事安顿后，
大片大片丰茂的草地，
因这里离市区较远，
条件相对艰苦些，
挪威朋友说，
挪威什么都好，
地上铺着花地毯，
一听说有鱼汤，
谁知一夜风平浪静，
睡得十分香甜。
访问挪威期间，
但我们认为，
时光倒流年少时王尔山９月的最后一个星期天，
给早起的人们送来舒心的问候。
忘记了时差和长途飞行的疲倦，
直奔“世界上最快乐的地方”———迪斯尼乐园。
充满浪漫主义色彩。
才符合成年人的定义，
因为今天在这里，
分别是“新奥尔良广场”、“米奇卡通城”、“西部边疆”、“历险地”、“幻想国”、“巴黎圣母院”、“动物王国”和“明日世界”。
给游人一份特别的惊喜，
也许不免和我一样暗自怀疑，
到这里游玩的究竟是两个童心未泯的父母，
将尽量向读者提供短、平、快的消息地方性、社会性、可读性是本专栏选稿的重要标准，
及时提供稿件或信息。
拿着碗筷，
高兴地吃着自助餐。
１３４个客座几无空位。
在购票登记簿上，
写有“外经贸，
已付”；
在中信宁波国际大酒店，
金额高达１２３００元。
宁波市有关部门将对检查中发现的问题，
进去后，
有的服务小姐说：“我们可以提供许多服务，
又走进“小芙蓉”美容美发店。
在一些地方依然存在，
南昌拆迁户无一上访虎年佳节近万户居民搬新居本报南昌１月３日电记者余清楚报道：去年年末，
１８８户居民拿到了期待已久的拆迁房钥匙。
南昌市委、市政府领导对此心急如焚，
随着一幢幢拆迁房高楼的崛起，
１９９７年拆迁户上访人数为零。
一位李姓居民１９９１年成了拆迁户，
”几乎天天都可持续到拆迁房工地的副市长李豆罗指着新盖的楼群说：“春节前，
全市９８７４家拆迁户都能‘拿’到新房，
喜迎虎年佳节。
就是对热点新闻的一次追踪，
热诚欢迎读者为办好这个专栏提供报道线索和建议。
见到一份日程表，
第三天，
只要对国家、对社会有好处，
参加十五大后，
（傅丁根）李素丽（附图片１张）李素丽（右二）仍在三尺票台内外为乘客服务。
谭彦迎出门对记者说：“我非常感谢各地朋友对我的关怀。
白霜覆盖津门。
９点钟，
这次他们不是作为下岗职工，
去年１０月底，
他们要向“娘家”人说说心里话。
但心里很踏实。
有的是大专、中专毕业生。
１万多太原、大同、天津、石家庄等大中城市国有企业的下岗职工，
制订了优先使用扶贫资金、优先征用土地、优先租赁和买断当地中小企业产权等一系列措施，
他的公司招聘了１５０多名国企下岗职工，
谈起这些，
中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，
是近年来的最低水平。
资产规模迅速扩大，
比年初提高３个百分点。
将直接影响到企业集团的顺利发展。
企业发展、扩张可以采取两种途径：一是内部扩张，
有些地方政府和政府部门则实行“拉郎配”，确实可以在短期内把企业的销售额、资产规模“做”大，
不然，
目前把所有的钢铁企业合并成一个公司就能进入５００强排行榜，
即使实现了“四跨”，
ｎ倍的投入产生了大于ｎ倍的产出，
如果ｎ倍的投入产生了小于ｎ倍的产出，
一个３０万吨乙烯生产企业的成本收益一般不会等于２个１５万吨乙烯生产企业。
企业之所以替代市场存在，
都需要花费成本，
从基层到中心决策者的信息传递速度就会变慢，
如实行事业部制等，
随着企业规模扩大，
不允许一个行业只有一个企业（厂商）。
如江泽民总书记在党的十五大报告中指出的，
这种过分追求多元化经营的做法，
多元化发展受各国经济、法律、文化等环境的影响，
但是，
总部的管理人员可能没有时间熟悉产品专门知识，
对其他行业、特别是无关联行业的企业进行兼并，
购并２１２５起，
剥离对购并的比例约为１∶１１，
平均为１∶２。
这表明，
前几年，
但对集团主业发展帮助不大的资产或企业，
理顺产业链条，
抓住机会。
但另一方面必须认识到，
逐步扩大。
就是承债式兼并，
承揽全部或大部分债务，
只看近期盈利。
但从中长期看，
而如果投资在Ａ公司则可能收益１２０万元，
如果妨碍了实施正确的战略规划，
日本的索尼公司在８０年代末以后大举投资新闻媒体和娱乐业，
时隔几年，
索尼公司在美国娱乐业的投资陷入了困境。
可以说，
联想集团自１９８５年创立至今，
不少人（包括内部的一些高层经理）都主张投资房地产，
大的战役（发展战略）的实施不能计较一时一地的得失，
等等。
忽视自己的主业，
一种股票或债券收益的变动会与其他股票或债券收益的变动相互影响，
在资产经营中，
目前许多企业不是把资产经营作为搞好主业的手段，
不可否认，
作为独立的法人实体和竞争主体，
人才不足；
一般不找投资银行。
重要的不是生产活动，
总之，
更不是企业的目的。
不如退而结网。
建立完整的功能体系。
或者是技术研究型，
企业功能不健全、不完善，
因此，
真正建设成为一个有效运转的投资中心、研究与开发中心、营销与市场开拓中心，
党的十五大进一步指明了企业集团改革和发展的方向，
面对党的十五大提出新的历史任务，
当地的发展水平，
别人干啥我干啥，
搞形式主义的做法，
因为在市场经济条件下，
仅仅熟知当地的实际，
但放到国内外市场去看，
还必须坚持改革开放，
将眼光放到国内外市场上，
甚至放到全世界的大局中去观察，
找准当地经济建设的突破口，
都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，
近几年来，
全省已基本普及九年制义务教育，
基本扫除青壮年文盲。
同时大力发展劳动力市场，
极少数因为客观原因暂时难以落实的，
全市再就业率达５０．６％，
完成了“菜篮子工程”建设任务；
晚会邀请在华巡回演出的俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出了著名的《天鹅湖》芭蕾舞剧。
全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。
１月４日竣工。
开发沙漠结硕果（图片）陕西榆林个体工商户刘建成１０年来累计投资２３０多万元开发沙漠，
对朝外六里屯地区的粮食批发市场进行了联合突击检查。
秤砣的铅封已被磨掉。
周围人都大笑不止———没人相信。
要么分量上缺斤短两。
突击检查只能威慑一时，
离不开广大读者的帮助和支持。
并根据各版特点多多来稿。
对铁路部门去年的工作给予肯定，
并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，
加快体制改革和结构调整步伐，
同时要力争加快铁路建设，
一批大型骨干企业实现集团化经营，
吉林省去年虽然遭受自然灾害，
成为世界上第九个拥有１万公里以上电气化铁路的国家。
投产１９１６公里。
近日，《通知》要求各省、自治区、直辖市财政部门和物价部门，
取得了显著成效。
实施技术改造试点企业项目１７个。
同时，
提高资源综合利用率。
至此，
据介绍，
总是把群众的利益、党的事业放在首位。
李长水首先从这方面动大手术。
引进商业点；
对在农贸市场的违章占道，
李长水一再要求民警，
清除违章占道摊点２５６８个，
道路通了，
他做出了第二个大动作，
每天早上６时到７时，
也练硬了作风，
他说：“光规范指挥不行，
还要文明执法。
”他连续敬了１６个礼。
也不具备条件，
结果被李长水挡了回去。
负责市公安局的全面工作。
社会就会多一份正气、多一份希望！
国内公务活动中的超标准宴请，
对于公款吃喝之风，
其原因自然很多，
下必有甚焉者矣。
是一种社会“公害”。
不制止不改变必将影响改革的进程，
就不仅仅是一种日常生活琐事的安排，
最终定会“日薄西山”，
该辖区里打架斗殴、酗酒滋事的明显减少，
顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，
这支以专啃“硬骨头”而著称的我军唯一的“锚索部队”，
历年滑坡形成的堆积体厚达６０多米，
对边坡能起到恢复和加固作用。
为地方培养技术骨干逾千人。
为民解难服务”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的高度赞誉。
该局将各个业务部门职责建章建制，
该局推行“政务公开”后，
谁也不敢将群众拒之门外。
并不主管该工作的罗副科长赶忙上前热情接待。
朱师傅写来表扬信，
这个区在青少年中开展爱国主义教育和精神文明启蒙教育，
厂、军、地三方在两个文明建设中互联共建，
组织地直２９５名副处级以上干部，
（张岸涛张保安）图片新闻１、全国小城镇综合改革试点镇———浙江玉环县陈屿镇，
过上了幸福的晚年生活。
进行爱国主义教育。
共建精神文明等议题达成共识，
生产不忘执勤。
并不限于一个人，
按照宪法、选举法的规定，
各省、市、区及其市、县级人大也已经或即将进行换届选举。
这次换届选举几乎几级同时进行，
我们的绝大多数干部能够正确对待个人的进退留转问题。
跑关系，
影响干扰了换届选举；
出境出国，
共演出３４０余场，
现场观众达４３万人次。
机关办事效率高不高，
对区直机关处一级以上领导干部印象最深的两点是什么？
作出处理和整改。
并捐款捐物帮他们欢度佳节。
广东省汕头市在林伯欣国际会展中心举行５个经济合作项目剪彩签约仪式。
前后仅用约４分钟。
因病医治无效，
少年时即拜张善子、张大千为师，
于山水、人物、花鸟、仕女、佛释、走兽等无一不精，
慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。
慕凌飞先生遗体告别仪式，
为了掌握、记录建莲、百花莲开花的特点，
莲子粒大色白，
成为外销佳品。
莲、稻争地矛盾相当突出。
潜心探索出莲稻套种技术，
勇于开拓，
冒着漫天风雪驶向藏北草原。
去年９月中旬以来，
这批救灾物资将于１月５日以前，
不抓双拥工作的班子不是好班子”的共识。
各部门为军队办实事、办好事，
主动帮助驻军和武警部队解决实际困难。
帮助部队培养了一大批汽车、养殖、烹调、宣传等方面的两用人才。
建立以民兵为主的科普小组５２６０个，
已有１０万下岗职工参加培训，
谷斑皮蠹是最主要的仓库害虫，
在“１９９７年中国十大科技进展”中，
政策性、会议性的新闻不再作为候选项目，
却首次将世界科技的进展纳入了视野。
值得一提的是，
二、长江三峡工程截流成功。
这一水下机器人使我国成为世界上具有研制这种水下机器人能力的少数几个国家之一。
１９５４年，
后来成为海南省屯昌县人民医院的妇产科主任。
转而钻研中医理论，
沈先生夫妇抱着３个月的儿子来湛江向梁惠珍表示感谢，
把“医术精湛，五、首次找到黑洞存在的直接证据。
骆驼一样的精神，
到目前为止，
提高中医急诊医学的地位，
根据使用量付款，
这套书通过１０位世界著名企业家的经历证明，
但他们也凭着一种百折不挠的顽强意志，
坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，
在市委、市政府的直接领导下，
各有关部门将举一反三对全市文化市场进行全面清查整顿。
近日驶上国际信息高速公路。
亲自给予有力的推动。
随同访问的除涅姆佐夫第一副总理、布尔加克副总理、普里马科夫外长外，
叶利钦在会见瑞典实业界人士时还表示，
如果瑞典企业家能在一年内使他们对俄投资和贸易增长３０％，
其中３９６公里将穿越黑海海底，
众所周知，
现在俄奉行的外交方针是以维护民族利益、重振大国地位为宗旨。
这里，
而且志在成为经济大国。
使之变成“八国集团”的目标。
去年１１月举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议作出决定，
与此相对应，
俄须进行大量内部准备工作，
包括修改一系列现行法律、通过一系列新法律，
去年，
但据俄舆论界的看法，
以政府准备执行联合国安理会有关要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的４２５号决议，
这些国籍不同的船长谴责美英军舰在海上的恶劣行径，
但这名外交官安然无恙。
伊拉克驻约旦使馆商务参赞穆罕默德从寓所驱车驶往位于安曼市西部的伊拉克使馆时，
伊拉克使馆的官员认为，
据俄通社—塔斯社报道，
俄法总统商谈加强两国合作本报莫斯科１月２日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦和法国总统希拉克在新年第一天通了电话。
华裔男性移民的失业率明显要高得多。
他们的收入也普遍低于当地居民，
感到前途渺茫。
他们面对的首要问题是找到工作，
加政府为解决青少年就业问题，
在主流社会短期生活可以，
生活已能自立，
当记者问起她是否还支持国内的朋友移民加拿大时，
在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。
前国王此举拉开了恢复帝制运动的序幕，
米哈伊一世只要遵守现行宪法，
米哈伊一世多次回国，
并被恢复国籍。
华夏绝技惊悉尼——记中国大马戏团访澳演出本报驻澳大利亚记者李学江圣诞元旦期间是悉尼人如醉如狂的日子。
那就是位于唐人街旁的悉尼娱乐中心，
在一张绿色天鹅绒桌上，
只见表演者缓步踏上一只底部半圆形不停晃动的滚椅，
斜着高高叠起，
７名健儿攀缘而上，
真是危若累卵。
心弦绷紧，
国际医疗机构正在全力调查该病起因。
“黎明俱乐部”共有１８名成员。
利维曾要求政府在新财政预算方案中拨款３亿谢克尔（合８６００万美元），
以联合政府也面临解体的危险。
巴勒斯坦民族权力机构宣布：阿拉法特主席也将于一月二十二日在华盛顿同克林顿就中东和平进程问题举行会谈。
本届政府优先考虑的问题是，
积极争取加入北约和欧盟，
一批金融机构相继倒闭，
印尼现有７家国家银行。
政府日前宣布，
菲律宾、泰国、马来西亚、新加坡、韩国近来都根据本国经济的现状和面临的问题，
１９９８年度日本实际经济增长率将在１％左右。
等等。
世界银行业出现合并、兼并浪潮，
业务范围受到严格限定，
（新华社记者黄文摄）２、１月２日，
斑鸠改变候鸟冬季迁徙习惯，
狗熊、山猫等野兽出没于市区森林，
已成为世界经济亟须解决的重要课题，
国际商业信贷银行（以下简称国商银行）因亏损严重、有欺诈行为和涉嫌参与犯罪活动，
１９９１年７月５日，
大量贷款无法收回，
该行不得不大量借贷和利用高息吸收存款，
在内部频繁转移资产和利润，
为隐瞒事实真相，
英格兰银行依据这个调查报告作出暂时关闭国商银行英国分支机构的处理决定。
非法交易盛行。
这两个地区的金融监管当局都没有对在此注册的金融机构进行认真监督。
３·各国金融监管当局在对跨国银行监管方面合作不够，
各国的监管制度、监管质量、监管尺度相差甚远，
导致外部审计机构没有及时发现和报告存在的重大问题。
防止了事态进一步扩大。
韩国金融：元月形势仍紧据新华社汉城１月３日电（记者朱克川）由于受巨额短期外债压力的影响，
八一队胜；
广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；
暂停了两周的爱立信中国乒乓球擂台赛在武汉重新开赛。
图片：江苏新秀张勇憋足劲将奥运冠军刘国梁拉下马。
新年足坛打响第一炮广东女足捧得李宁杯本报讯代表中国女足最高水平的第二届李宁杯中国女足超霸赛１月４日在成都体育中心进行。
爱多杯中国围棋电视快棋赛开战丁伟中盘胜张璇本报北京一月四日讯记者李长云报道：九八爱多杯中国围棋电视快棋赛，
将劣势转为稍占优势。
与已经举办过十届的ＣＣＴＶ杯中国围棋电视快棋赛相比，
全国排球联赛才战两轮十六支参赛队皆有败绩本报讯记者李长云报道：上届联赛和全运会双料冠军四川男排，
四川男排在３日的首场比赛中，
吸取惨败教训的四川男排在４日进行的双方第二场交锋中状态回升，
离开这一条件，也是我国市场经济发展的必然结果。
才能在世界体育经济舞台上赢得喝彩。
为此，
他们在中国南方成立了鞋业开发中心，
以李宁牌为代表的民族体育品牌虽无“先手”之利，
而且正在出击！
关注经济热点，
第十一版是经济生活，
第十二版是市场专题。
一台ＤＶＤ影碟机向它们输送着同样的节目。
数字彩电在清晰度、透亮性、层次感、色彩的分辨率上确实比模拟彩电高出一筹。
特别是在图像的边缘、画中画的小画面以及文字显示等细微部分，
本次参展的数字化彩电，
由隔行扫描转为逐行扫描等。
进行技术转让，
自己并不生产产品，
产品被判不合格。
而是非法组装的日本马自达轿车。
再由广东、广西、湖北、四川等地的汽车修配厂将它们组装成车。
为龚德俊组装车的这些工厂，
据行家讲，
但仍有区别。
我国的小轿车的车型代号均以“７”字打头，
如，
这样安全系数大一些。
合理配置油品；
安徽省物价局最近决定建立公用事业价格决策听证制度。
增长率为５９％。
仅一年的时间，
说明随着经济的开放和市场化程度的提高，
这一趋势将继续推动１９９８年经济增长质量的改善。
总需求积极盘整去年，
事实上，
去年对物价影响最直接的重要商品的生产供给能力都明显增强了。
去年消费需求、投资需求都在不断盘整。
关于消费，
此后略呈小幅回落态势，
二是某些领域或某些层次的消费高潮已经过去，
是今年经济增长的重要推动因素。
为经济结构的调整和深化改革创造必要的条件。
这一危机还像一场瘟疫一样迅速传播到世界各地，
东南亚金融危机的教训是深刻的，
前车之覆，
借入外债中亦有３０％用到了房地产上。
在经济发展趋缓后，
使泰国金融体系危机四伏。
东南亚在经济快速增长过程中，
泰国等东南亚国家不顾自身条件不成熟而过快地推行金融自由化。
我国在深化金融改革的同时，
图片：泰国货币狙击战示意图Ｋ线介绍（附图片２张）Ｋ线，
称为实体部分。
收盘价低于开盘价的，
最高价与收盘价不同时，
用细线将收盘价与最高价连接，
随外汇市场供求状况而波动的汇率制度。
联系汇率制事实上属于钉住汇率制的一种，
香港三家发钞银行（汇丰、渣打、中银集团）在发钞之前，
人民日报推出财税金融版，
按照十五大的战略部署，
祝贺贵报增设财税金融版。
工作顺利。
坚定信心稳步前进（附图片１张）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜人民日报创办财税金融版，
搞好社会保障，
对财政的保障程度要求很高，
党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，
需要充分发挥新闻舆论的正面宣传和引导作用。
不断加强市场规范化建设，
１９９７年国民经济继续呈现经济适度快速增长，
截至１１月末，
为增强中央政府的调控能力，
将一级交易商的数量从１４家金融机构扩大到２５家，
从３月１日起，
通过降低贷款利率为企业减轻利息负担约７００亿元。
包括延长流动资金贷款期限，
对国有企业增强技改能力，
证券市场规模继续壮大发行股票上市在促进企业转换经营机制和产业结构调整、优化资源配置等方面的功能日益被各层领导和社会公众所认识。
加快法规建设，
增加新股发行规模，
只要我们把握住当前宏观经济环境较好的机遇，
电冰箱、洗衣机市场占有率居前十位的全部为国产品牌，
已经有了比较明确的名优品牌意识，
消费者心目中最佳品牌和品牌市场占有率第一名相同的有乳酸制品、食用植物油、方便面、饼干、咖啡等２７种，
促进企业重视和完善产品品牌的管理起到积极的作用。
包罗万象。
上海的影音沙龙５２８８２２８８收费电话，
２４小时全线开通，
可谓精彩纷呈，
一位初中女学生坦诚地告诉笔者：“如果你拨通２６６５４３２０，
真可谓挡不住的诱惑。
作为成年人，
偶尔打上一两个，
一个月下来，
每次的时间都不短，
他家这月的电话费会多高。
其中有一些就是因孩子打了收费电话，
家长拒缴高额通话费的。
一位家长说：“孩子打这种电话，
这不但给家庭造成巨大的经济损失，
例如，
请旅客为航班正常尽一份责。乘务员上前询问，
旅客已托运行李却又因故不能乘机；
旅客登机牌遗失等。
本土“道具模特”却无缘在时装店一展风姿。
当会思忖，
岂不给人以更加亲切的感觉？
然而，
但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？
代替门厅独立设置的餐厅、两个设施完备的卫生间，
住宅底层或地下将设置停车场。
自１９９６年６月１日起，
但到年底，
因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。
然而，
经过近一年的运行实践证明：全系统可望完成总购进４０．８３亿元、总销售４４．９３亿元。
为促进企业经营机制真正转向以效益为中心，
他们的“新考核指标体系，
我国计算机互联网络也得到了迅猛的发展。
中国金桥信息网（ＣｈｉｎａＧＢＮ）已在２４个省市设立了站点。
各接入网络的总数已超过１０００个。
而且每一堂课都可以在全国著名教师的指导下与常规教育同步学习。
有助于学生加速理解和记忆。
京城“网络”热（附图片２张）目前，
每周就吸引着数百人参加学习。
还需要通信软件、电子邮件软件及ＷｅＢ浏览器软件，
从而了解在高峰时段上网的可能性。
并建立你自己的电子邮件地址记录。
你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。
仅仅贸易偏差的锐减就可大量节省资金。
ＣＤＭＡ系统具有“多径接收”、“软切换”技术———“多径接收”，
ＣＤＭＡ系统的编码非常长，
使妄图盗码者既无法截取，
据了解，
这个ＢＰ机是别人的，
１１月２４日，
还是吃了闭门羹。
同步发送寻呼信息，
服务收费高低（含是否收取“漫游费”及收费量多少）等综合情况而定，
两家的合作，
都需要我们大大提高城市现代化管理的水平。
城市管理重心向社区转移，
陆续刊出３７篇报道。
更感谢他们创造的业绩为办好这个专栏提供了坚实的基础。
在新的一年，
《中国人民解放军后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规，
图片新闻１、福建省龙海市角美镇利用境内的河流和库区水面，
供给丰足价格回落居民满意菜篮子十年有成本报北京１月５日讯记者夏珺、彭俊报道：从１９８８年到１９９７年底，
全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、奶类产品６．６公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤、水果４０．４公斤，
壮大国威和军威做出了重要贡献。
李鹏在贺信中强调，
是积极探索改革和发展新路子的一年。
一年来，
保持安全稳定运行，
他指出，
”哈马迪和代表团成员介绍了伊拉克的有关情况。
神色凝重地说：“就是这座楼！
”一个特殊的省委常委扩大会就在垃圾和尘土包围中的危楼前开始了。
省总工会领导来了，
你们每天上网的时间很早，
因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）引入中国不过两三年，
但国内上网用户及网上中文站点在近一年里呈飞速增长势头，
与网上英文信息相比，
又有市场报、环球时报、体育文摘、证券时报等专业报刊，
』人民日报网络版的读者有一半是海外的中国留学生、华人、驻外工作人员，
』中国驻纽约总领事馆的商务领事孙亮（音译）在来信中写道：『我每天都在因特网上看人民日报，
学成之后我一定回国。
阅读十分方便，
即网页上目前有关《邓小平文选》、‘十五大专辑’等数据库能够长期保存下去，
读者对网络版反应强烈，
９月１８日下午６时，
值得告慰读者的是，
１９９８年１月１日，
现予公布，
本法所称价格包括商品价格和服务价格。
极少数商品和服务价格实行政府指导价或者政府定价。
由政府价格主管部门或者其他有关部门，
国务院其他有关部门在各自的职责范围内，
负责有关的价格工作。
实行市场调节价，
诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；
（七）违反法律、法规的规定牟取暴利；
第十六条经营者销售进口商品、收购出口商品，
经本级人民政府审核同意，
应当依据有关商品或者服务的社会平均成本和市场供求状况、国民经济与社会发展要求以及社会承受能力，
论证其必要性、可行性。
消费者、经营者可以对政府指导价、政府定价提出调整建议。
予以实现。
并采取相应的经济措施保证其实现。
国务院可以在全国范围内或者部分区域内采取临时集中定价权限、部分或者全面冻结价格的紧急措施。
必要时可以责令当事人暂停相关营业；
可以依法先行登记保存，
没收违法所得，
责令改正，
没收违法所得，
有关法律对本法第十四条所列行为的处罚及处罚机关另有规定的，
可以依照有关法律的规定执行。
超越定价权限和范围擅自制定、调整价格或者不执行法定的价格干预措施、紧急措施的，
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，
保障我国社会主义市场经济健康发展。
他说，北京是全国发展基础较好、优势比较突出又极具发展潜力的地区之一，
负荷小而分散，
这几年，
另一方面与有关部门相互配合，
使用假报关单，
对有关机构和单位，
严格落实到位，
该电厂总装机容量九点二万千瓦。
按规定清退了领导干部多占的住房４３套，
同时，
一律不准为子女要房等硬性规定。
她说：“我做保姆，
表现了自己的骨气，
倒是那些游手好闲的八旗子弟、饱食终日的王公贵族成了“上等人”。
这是历史的悲剧。
却有同样数量的外地民工在该地打工的怪现象。
过了半年多，
始终不忘刻苦自学。
村民因土地纠纷与土管部门上法庭的事越来越多。
至今没有一条失信。
他们共接到信访２７３件，
鞍山市发生了一起歹徒结伙持枪抢劫警用枪支的特大案件。
他们与营口市警方通力作战，
新一届河北省石家庄市委精心组织、周密部署，
由本人写出辞呈，
讲党性、讲政治、讲大局，
从严处理。
北京月坛小学和第四聋哑学校的学生参加了“迎新年为盲童献爱心”捐赠旧挂历活动。
坚持团结鼓劲，
京剧在继承的基础上，
在其发展历程中，
曾有过群星闪烁、名家辈出、人们竞相学唱的辉煌。
振兴京剧，
已成为一个不容忽视的课题。
除了精研细磨旧戏以外，
任何一位艺术大师在他们一生的舞台生涯中，
所以他们有着广大的观众，
有着广泛的社会影响。
目前的『剧本荒』、上乘作品少是京剧发展面临的一大难题。
还要放手让年轻人挑大梁，
给新人脱颖而出的机会，
失落了以往拥有的庞大观众群，
京剧要稳住阵地，
也能创造新辉煌。
吴邦国会见荷兰客人据新华社北京１月５日电（记者张荣典）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了荷兰社会事务与就业大臣阿德·梅尔克特一行。
荷兰客人是应劳动部邀请，
保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。
全地区遭受了不同程度的雪灾，
那曲地区目前正组织力量疏通道路，
就如何加强香港与内地的联系和合作，
水量充沛，
今年，
淡水供应基地的建立不仅可促进罗布泊地区的资源开发，
迄今为止，
其资源状况已处于衰退状态。
其中特有品种２６种，
市场国际化的浪潮正在以前所未有的力量拍击着中国的大门。
而广东作为中国的“南大门”和改革开放的“先行者”，
外贸出口总额在全国外贸出口总额中所占的比重，
谈起企业变化感慨万千。
总经理戴锡榕说，
广东实际利用外资一直居全国之首，
近５年来全省已累计利用外资５１９亿美元，
广东省涉外企业所提供的税收达２００多亿元，
目前，
如何进一步提高对外开放的水平？
大集团战略、抓大放小、以提高宏观经济效益为前提的产业结构调整、以提高产品竞争力为出发点的科技兴省战略等等一系列的改革措施，
潮州市委确立了“工业立市”目标，
关键是提高对外开放水平。
在发展教育方面确有其特别之处。
他们给人的启迪是：一、投入———播种希望；
二、途径———联办之路；
三、定位———求实为上。
海口的同志告诉记者，
音乐室、美术室、电脑房、语音室、健身房、劳作室、物理化学实验室、生物标本室、图书馆、运动场，
据说选一应十，
真正落实了优中选优，
短短几年间，
今年全市应届高中毕业会考合格率达到９１．９％，
双科及格率也跃入先进行列。
而科技实力归根到底则在教育。
就需要比别人花更多更大的力气，
在北京召开的中国科学院跨世纪年轻人才代表会上，
我见到了你。
从跨出校门那天，
第八次，
“我在南极开展的第一项工作是观测重力值，
你递过一本此次代表会的交流材料，
先后建立了西南极乔治亚岛高精度重力网和东南极拉斯曼丘陵区１２０平方公里高精度重力测量，
你按期完成了观测室的建造工作。
你必须到离站区３００米的观测室去做应急处理。
你这个学测绘专业的高材生也迷失了方向。
我和小曲做的第一件事就是把我们留存的两个大苹果吃掉了，
因为它们差点不再属于我们。
她是教授的女儿，
我的全部积蓄只有１９８元。
我参加南极考察后，
每天下班回来后得带孩子，
她被确诊为乳腺癌。
“我不迷信，”住房：《让老师满意》本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，
最新统计表明，
据悉，
今天，
回顾、总结该基金１０年来的工作，
基金年度经费由１９８７年设立时的６００万元已增加到目前的１１００万元。
在总理百年诞辰前夕由人民出版社出版。
来自体育界、新闻界、理论界和企业界的３００多名代表参加了此次研讨会。
使其在起步发展阶段便焕发出勃勃生机。
来自社会各界的２０位演讲者从各自不同的角度，
安徽省代表团在八运会上获５．５枚金牌，
体育上不去，
曾任省体委主任的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：“要以市场的眼光办体育，
领导要与运动员、教练员滚在一块，
抓基层，
打基础，
４支球队更改了主场，
同上个赛季这一阶段相比，
北京队跻身前六名，
遇强不弱的并不止江苏队，
但碰上实力相当或稍差于自己的球队时，
有时也是取胜之道。
篮球管理中心官员说，
联赛是拳头项目，
（新华社记者罗更前摄）围棋天元战首日淘汰四位九段棋手本报北京１月５日讯记者李长云报道：“国脉杯”第十二届中国围棋天元战，
今天在北京中国棋院战罢首轮，
按照股份制改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流成绩，
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，
山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，
俱乐部的目标是在’９８赛季向甲Ａ联赛上游冲击，
难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。
主办者称，
却忽视在“人”身上下功夫。
这或许更接近事物发展的规律。
需要多学科、多角度、多层次的综合攻关，
美国之所以一时袖手旁观，
撤出在美国的投资，
推广美国经济和政治模式，
在苛刻条件下对内紧缩和对外进一步开放。
在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，
（新华社发美联社照片）利比亚赞扬南非与我建交新华社突尼斯１月３日电（记者刘上阳）的黎波里消息：利比亚官方通讯社利通社日前发表评论，
评论指出，
吉与俄的合作正在逐年扩大，
睦邻关系将吉与最大的邻国———中国联系在一起。
纳扎尔巴耶夫指出改革为哈发展奠定基础新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，
大大低于政府预计的１７·５％的限额。
居民储蓄增长了２８％。
哈政府去年大幅度削减了国家公务员人数，
许多人批评内塔尼亚胡没能尽力挽留利维，
本年度的财政预算为有争议的定居点开支追加预算额度，
却没有顾及以色列普通劳动阶层的利益；
以色列国内的贫富悬殊问题要比以色列的政治危机更加持久。
以核心内阁根据国防部长莫迪凯和基础设施部长沙龙的建议，
并以此作为美以首脑华盛顿会晤的先决条件。
如果出现这种情况，
他对外长利维宣布辞职深表遗憾，
利维当天下午在特拉维夫宣布，
由于内塔尼亚胡未能对他所提出的一些修改１９９８年度国家预算的要求作出答复，
他同时请求利维对预算问题不要产生任何误解。
在谈到中东和平进程问题时，
安全仍然是以色列首先要考虑的问题。
出生于立陶宛，
“花园”景美游客多——哥斯达黎加见闻（上）（附图片１张）本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加波阿斯活火山火山口。
（本报加拉加斯电）哥斯达黎加这个只有３２０万人口的国家，
超过传统的出口产品香蕉和咖啡。
预计超过８０万人，
只见山坡到处披着层次分明的绿装：浅绿色的是牧场、香蕉林和甘蔗园，
墨绿并且纵横有序的是咖啡园和森林。
制定了旅游活动持续达标计划，
到哥斯达黎加的外国游客６２．２％是为享受那里的阳光和沙滩。
此外，
我们在圣何塞旅行期间接触到的旅馆工作人员、旅行社的导游和司机，
声明重申，
塞维里诺于去年七月在吉隆坡召开的第三十届东盟外长会议上被任命为东盟秘书长。
塞维里诺是菲律宾的一位外交家，
塞维里诺任菲外交部副部长，
阿根廷政府二日发表新闻公报，
以求公正和彻底地解决与英国在此问题上的争端。
被捕的三名团伙成员供认，
过去曾担任过政府总理。
称自己『被人诬陷』。
应土耳其的邀请，
尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，
保持稳定。
他说，
我去街头售报亭买报纸，
还有报纸特意指出，
俄罗斯总理切尔诺梅尔金也是属虎的。
新开辟的文化节目５频道于１９９７年１２月３１日的《自然之窗》节目里专门介绍虎。
随着各国人民之间交往的增多，
对这类超额的回报承诺，
ＭＭＭ的股民们才将信将疑地开始出售ＭＭＭ股票。
所以才抑制投资基金的发展。
该公司已投资于外汇买卖和短期商业信贷，
ＭＭＭ集资是一场典型的金字塔式投资欺诈事件。
致力于诱惑投资者参股，
只要所筹的股金达到一定规模而且能循环不断，
并协助其进入政界。
ＭＭＭ为招徕投资者入股，
这枚纪念币面值１５加元（约合１０美元），周边围以十二生肖图。
总数６８８８８枚，
泰国政府开展神奇旅游年的目的就是为了吸引更多的外国游客，
为国家创汇６０００亿铢（约合１５０亿美元）。
今年初，
除了继续改善曼谷、普吉、帕塔亚、清迈等老景点外，
提高服务质量，
但同时又能使水果在成熟后迅速变软。
从而使成熟水果的保存期更长。
福塞特“极有可能”无法完成他此次不间断环球飞行使命。
有必要更多地注入环境教育的内容。
腹泻、腹胀而死。
“我特别喜欢逛动物园，
很想知道动物是怎样出世，
可一进书本就变得死死的。
些微小事看温州（新闻随笔）本报记者袁亚平车轮２４小时转大雨如注。
女司机直视前方。
已是傍晚６点，
车轮２４小时都在转。
老板少于读书人都说温州人富了，
而最让我铭记在心的，
获取利润。
一封是温州新商人报的。
这温州来鸿，
彼处誓师大会。
二是硬性规定指标，
推行股份制也是如此。
大学文化。
１９９６年１０月起任盟委书记、盟人大工委主任。
把喜悦和幸福永远印在孩子们记忆的深处。
怎样才能留驻温情和浪漫，
”图片：“卡通狂欢夜”是孩子们的乐园。
他带回了签订的合同。
合同期限是从今年元旦至今年１２月３１日，
不是节日不想呆在家里，
村里要损失８０多元，
他说：“时间真是一年比一年值钱。
把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。
首期介绍的，
是当年被称为“欧阳海式的小英雄”戴碧蓉。
我们衷心祝愿戴碧蓉战胜病魔，
戴碧蓉绽放疲倦的笑容，
戴碧蓉便十分动情地说起一大串关心她的素不相识的人们。
而我，
２但英雄的光环，
戴碧蓉不无辛酸地回忆道：第一个孩子生下后才１岁，
１９７９年初，
现在，
这个日子是戴碧蓉自己定下的。
我们与戴碧蓉握手道别。
（新华社记者赵鹏摄）开辟未来张江面向未来，
未来，
作为时间概念，
从历史的演进讲，
但是，
众所周知，
扎扎实实工作，
我们不是在等待未来送给我们一个什么，
敢于面向未来，
开辟未来，
认识和尊重客观规律，
加快事物变化发展的进程，
共产党人的历史使命就是改变旧世界，
那么，
这一理论不仅在２０世纪后２０年使中国迅速改变了落后面貌，
由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，
马克思主义发展的动力，
与会学者认为，
比如，
与会者就环渤海区域经济发展问题进行了研讨。
外在环境的变化也有利于环渤海区域加快发展。
实行联合发展与携手并进，
通过培育市场机制和推进政治体制改革，
逐步建立区域共享机制，
反对形式主义，
深入实际，
———王文西（山东）领导干部是否认真学习邓小平理论至关重要，
也不可能学好。
对国家的贡献是否持续增加等。
不是看他讲了多少话，
发了多少指示，
主要是精神文明建设的课题。
而是伴随社会主义市场经济发展的长期任务，
国家要强盛，
才是我们努力的方向。
———李东旭马丽静（辽宁）鲜血和生命写成的历史——读《冀中回民支队》感言刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，
吹响了中华民族抗日的战斗号角，
作为党领导下的一支少数民族武装，
创建了无数光辉战绩，
成为抗日战争中少数民族抗御外侮的一面光辉旗帜。
一直坚持到抗战胜利。
干部战士亲属和人民群众更是成千上万。
撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，
（作者系原冀中回民支队政委，
指出，
继续沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的五年；
不改革开放，
不改善人民生活，
在南方谈话中，
党的十四大作出了三个重要决策，这五年，
进一步发扬民主，
从严治党，
我国的国际影响不断扩大，
达到小康水平的第二步目标；
达到第三步发展目标，
随着跨世纪的日益临近，
党的十四届三中全会、四中全会、五中全会、六中全会从不同方面构建了跨世纪的发展战略。
加快现代企业制度建设，
到２０１０年的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比２０００年翻一番；
两次会议提出了近１５年内的基本措施和政策，
十四届五中全会把实现这一目标作为跨世纪发展战略所必需的两个根本性转变之一，
要求在世界风云变幻的条件下，
温暖着长沙市民的心。
“谁砸了长沙交警的牌子，
该支队１９９７年４月成立了教导大队，
作为一个支队长，
成立信访办公室，
做到有记录、有回音、承诺举报有奖，
支队遵循“向改革要警力”的准则。
支队对事故处理体制进行了大刀阔斧的改革，
使管理者与被管理者心里都有了一杆秤。
当时，
事故双方都很满意。
公路巡逻民警接到报案后，
半小时内就将易某抓获归案。
就再不为这儿的交通安全担惊受怕了。
为了获得高产出，
但是由于种子市场发育不健全，
不仅给农民造成巨大的经济损失，
近几年来，
严打“假种”坑农，
造成大面积耕地的绝收或歉收。
由于农业生产的自身特点，
仅凭调出单位开具的“种子检验合格证”，
既不懂种子的检验，
状告律师名誉侵权，
公开向原告赔礼道歉；
不但是公民，
更现实地说明：依法维护自己的合法权益，
实为最佳途径。
在江苏宜兴监狱四大队一中队水泥操场上，
该市未成年人犯罪，
尤其是在校学生犯罪呈逐年上升趋势，
受到了群众的称赞。
（周振全摄）法律还农民以清白检察院道歉又赔偿官晋东最近，
５月２１日，
同年６月２７日，
终于给被冤枉者一个公正的说法。
国门“神眼”冯洪波人流如潮，
这一微小的细节，
”这名上尉警官正是人称国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。
参加工作五年来，
他往国门前一站，
于居洋一眼认出这是个“冒牌货”！
原来泰国男子到一定年龄必须当两年和尚。
同事们都说于居洋抓偷渡抓“疯”了。
工余时间也一头扎进护照签证堆里，
五年里，
这时新检查员也刚上勤工作。
送你一束阳光朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，
近年来与全所民警一道，
尚志派出所地处哈尔滨市繁华地带，
他们还在管区内的路面设立了２８处报警亭，
两年来，
６名犯罪嫌疑人中的５人是所谓应届毕业“高材生”，
放松了思想品德和法制教育，
小小“老虎机”就将“高材生”的前程断送。
平均纠正违章率提高１６０％，
交警排除交通障碍、堵塞的时间也由１０—１５分钟，
近百个高难动作。
需要他们填补中国航空飞行史上无数个第一。
必须要有勇于献身的精神。
一边是继续率军承担巨大风险。
做倒扣，
在表演队办公楼门厅内，
有一块巨匾，
红底金字，
其实，
当他们的飞行表演与国家的利益相联系时，
飞得越惊险越好看，
后面的飞机容易进入前面飞机喷出的尾流，
他紧随长机，
座舱前视窗上，
对内，
头天晚上炊事班就剁好馅，
很兴奋，
亲人团聚，
宁洪虎放下背包不久，
架设电线。
建立值班制度、学习园地等，
接受监督，
《人民子弟兵》专版与您见面了。
我们遥祝那些“戍边人”，
武警湖南总队破格提升他为副支队长，
古城衡阳细雨霏霏。
不然就捅死你！
大吼一声：“站住！
”歹徒露出了狰狞的面孔，
歹徒返身扬起带血的尖刀狂叫：“再追，老子就捅死你！
与歹徒在基建用的河沙堆里扭打着。
在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，
没有忘记这个『理想的实干家』。
有的给他寄来了蔬菜种植方面的书籍；
空心菜长出来了，
梁坤奠就找来树枝、石头块为蔬菜搭起挡风墙……目前，
不仅各个小岛都能够吃到，
老“永久”一跑就是几十里路，
他已经资助别人近千元。
他都让了出去。
我个人也当了８次先进武装干部和学雷锋先进个人。
年已古稀的老军医在深深地被周宏英几十年如一日为军人牵线搭桥当红娘的事迹所感动的同时，
当一回“特殊的红娘”。
热心的周宏英将女方情况如实地写信告知王汉文。
王汉文决定娶秦秀英为妻，
１８个班组被授予“全国优秀质量管理小组”，
积极协助部队开展法制宣传教育，
在全区掀起了民兵积极投身兴修水利的热潮。
１９９４年汇率并轨时采用的１美元合８．７元人民币的水平仅较１９９３年底贬值了７％左右，
其次，
加强内部管理，
而同期，
即使１９９４年初人民币汇率并轨后，
泰国的进口增长速度也比较高，
泰国经常项目收支失衡是结构性的问题，
大多数东南亚国家货币贬值的根本原因在于经常项目持续性赤字。
将短期外债控制在安全线以内。
其中短期资本流入占了较大的比例，
流动性大，
特别是对离岸业务和对金融衍生产品的监管。
东南亚金融动荡引起周边国家和地区货币大幅贬值对中国出口显然会造成一定的影响，
人民币汇率贬值的基本经济因素不存在。
并努力降低关税，
今年人民币名义汇率升值幅度虽不大，
近年中国出口仍保持了较快增长，
人民币汇率由外汇市场供求关系决定，
中央银行外汇调控只是防止汇率剧烈波动，
刘澜涛同志生前特地致信党中央，
不设灵堂，
江泽民等党和国家领导人对刘澜涛同志的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。
组织了一批集中活动，
一年来，
是为了倡导为农民服务的精神，
工作力度大，
深入学习。
要坚持不懈、持之以恒地抓下去。
中国十二亿人，
推动经常性工作；
培养农民骨干，
适应市场经济的要求，
已经有２０００多人在凛冽的寒风中排队等候。
注视着毛主席的遗容。
昨天才到首都，
但我早就知道毛主席是中国人民的大救星。
展览将于１月９日结束。
江泽民等走上舞台和演出人员见面。
和悲欢离合的感情历程展开，
描写了刘伯承元帅及将军学员们为代表的一代革命军人，
江泽民等领导同志高兴地走上舞台，
江泽民说，
在一些方面取得了成功经验。
因此，
问题的关键是，
妥善安置。
一是培训转岗。
１２８９人走上再就业岗位。
下决心剥离医院、学校等企业办社会部分。
地区规定各县市用两年时间整体接管当地企业所办的中小学包括全部资产及教职工。
采取定额补贴，
当天县里、市里和省里的领导就来了。
我家是文教局帮扶的，
”受灾后的这几年，
只能养点肥猪。
看来，
这是件大好事，
满足市场需求。
兼并是市场竞争的必然结果，
因此，
三忌兼并方式单一。
——纺织总会会长石万鹏谈打好纺织解困攻坚战新华社记者李争艳本报记者彭嘉陵党中央、国务院最近提出把纺织作为国有企业改革和解困的突破口。
事实证明效果不好。
总体规划，
实现这一目标，
纺织行业上下要高度认识纺织解困的重要意义和紧迫性，
先易后难，
使医药行业上水平、上档次。
因此，
要坚定不移地做好医药工业结构调整工作，
重点抓好医药工业５０强企业和股票上市企业及大型企业集团；
进一步实施科教兴药战略，
吴邦国指出，
轻工业肩负的任务更加繁重、更加艰巨。
培育新的经济增长点。
较合理地界定了省与地市县财政的分配关系，
除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，
适应国际市场需求，
第四，
（杜若原刘贻文）本报讯为国内外七十家航空公司提供供油服务的中国航空油料华北公司，
全长二百零八点二公里。（江耀明）本报讯国家重点建设项目京郑（州）铁路电气化工程石家庄至安阳段最近开通。
在成都市，
为困难职工、离退休人员和军烈属的生活服务。
李清林鼓励他们和组织携起手来共度难关，
说这是“个人的一点心意，
据不完全统计，
引导广大官兵自觉反对个人主义，
提倡廉洁自律；
教育干部战士自觉发扬“延安精神”、“老西藏精神”和“老高原精神”，
海军、空军、二炮、国防科工委等部队广大官兵通过教育，
《办法》规定，
努力探索海上“１１０”的建设，
推进我国法律硕士专业学位教育水平的不断提高。
该部军事训练、文化建设等２０多项工作受到总部和军区的表彰。
对精兵严治思路产生的历史和现实动因，
追求革命真理。
后任靖边县团委书记、三边特派员。
坚定党的信念，
被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。
１９３６年９月，
北方局决定他到延安中央党校学习。
任晋察冀边区北岳区党委书记。
他以身作则，
因此，
他任分局副书记兼军区副政委。
坚持持久战，
他为建设被毛泽东同志誉为“抗日模范根据地”的晋察冀边区做出了重要贡献。
按照中央的部署，
他先后担任华北局常委兼组织部部长和党校校长，
华北军区副政委等职。
华北局组建了华北人民革命大学，
华北人民革命大学附设政治研究院，
刘澜涛等同志将刘青山、张子善的严重犯罪事实报告党中央，
任中央书记处候补书记。
为增进中国人民与各国人民的友谊做了大量工作。
制止了更加严重情况的发生。
在党中央和邓小平同志的直接领导下，
坚持维护党的领导和人民利益，
被投入监狱达八年之久，
身心受到极大摧残，
在担任中顾委常委期间，
光辉战斗的一生，
刘澜涛同志永垂不朽！
（新华社北京１月６日电）图片：１：１９４９年９月，
全国政协主席邓小平、副主席兼秘书长刘澜涛在全国政协五届五次会议主席台上。
在纪念中共中央和解放军总部移驻西柏坡４０周年大会上，
一同镌刻在人们心中。
港岛一商住大厦发生大火已证实一人死亡，
村村通程控。
电话村已达到５１５个。
（李志勇）漳平发现桫椤树群落福建省漳平市一老人近日在新桥镇钱坂村宋坑自然村地段，
经专家鉴定，
增强国际竞争力，
科学技术的发展推动产业结构的优化升级，
第一，
形成合理的规模和结构。
全面发展农村经济。
改造和提高传统产业是产业结构调整的重要内容。
增强产品市场竞争能力一个产业的兴衰，
整个产业才能在强手如林的市场中获得竞争优势。
以企业为主体，
大幅度提高高科技产品的市场占有份额。
提高劳动者素质和实现劳动力资源在社会生产领域的合理流动和优化配置，
要开展各种形式的科学普及和技术培训，
（本文系作者在全国科学技术奖励大会上讲话的一部分）朝阳——“楹联之市”本报讯历史上有名的楹联名城———辽宁省朝阳市，
你会感到这里的人们幽默、诙谐，
他们擅长漫画创作。
如今已有１２０余名会员和爱好者，
做新世纪栋梁材“为主题的系列纪念教育活动，
搞得有声有色。
（梁吉生）’９７医药科技大事令人欣喜本报北京１月６日讯记者艾笑报道：三种流行性出血热灭活疫苗研制成功，
７１岁高龄去世也算寿终正寝，
预定只有几十人的追悼会，
贵州农学院的校园里踱着赵天衡和赵素瑶兄妹俩。
深山里不屈的身影当时上面有规定，
他说：“以前离开许家坝时，
此时，
赵天衡带着遗憾离开了亲人和他一生热爱的事业。
首选的是医疗质量高的医院。
引进了全身ＣＴ、磁共振，
让病人从环境上、服务上感到温馨舒服。
这所大学首次对在岗的６７名６７岁以下的博士生导师进行考核，
作为项目负责人至少完成两项省部级以上的科研项目，
穿越日本的所有４７个县，
人们可以大胆地讲体育产业，
这就需要尽快为体育产业明确概念，
防止将市场做滥，
按照国际惯例，
合同金额为３５．５亿美元。
赞助费和票房收入大约只占到４０％，
这两者的可变因素又很多；
与会的代表相信：我国体育产业的发展前景一定会越来越好。
今年２月底将产生新一年度的总冠军。
女单由王晨对林菱。
展示中国传统文化魅力《周恩来外交学》面世本报讯在周恩来百年诞辰之际，
我们积累了许多对外斗争的经验，
要将外交工作整理，
作者还将周恩来外交学置于哲学的层面上分析，
俄中友好协会名誉主席阿尔希波夫的家里更是春意融融。
上书潇洒的四个大字“福如东海”。阿尔希波夫说，
在阿尔希波夫的书柜里，
阿尔希波夫说，
提起周恩来，
正如阿尔希波夫所说，
阿尔希波夫感到很突然，
”阿尔希波夫匆忙走到周恩来面前，
“这些建设项目都是您的‘孩子’，
大家唱起了歌颂两国人民友谊、唤起许多美好回忆的俄文歌曲……（本报莫斯科１月５日电）坦桑尼亚总统姆卡帕说非洲不要“民主教师爷”新华社达累斯萨拉姆１月６日电坦桑尼亚总统姆卡帕５日在内罗毕祝贺莫伊连任肯尼亚总统时说，
姆卡帕在莫伊的宣誓就职仪式上说，
并将与肯尼亚一道加快东非合作进程。
越南要提高自立自强、勤俭建国的精神。
”在谈到越南的对外政策时，
越南将继续执行“积极融入地区和世界”的政策。
中亚五国首脑会晤新华社莫斯科１月５日电中亚五国首脑５日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行了会晤，
以议会通过本年度预算案约旦认为利维辞职不利和平进程（附图片１张）据新华社耶路撒冷１月５日电（记者戚德良、戴巍）以色列议会５日晚以５８票赞成、５２票反对和１票弃权通过了１９９８年度国家财政预算。
塔拉瓦奈说，
（本报电视照片）外国政要祝贺《环球时报》五岁“生日”本报讯记者丁子报道：新岁伊始，
《环球时报》创刊于１９９３年１月，
１９９７年初改名为《环球时报》。
北爱尔兰事务大臣莫勒姆５日也在北爱首府贝尔法斯特同北爱的主要政党领导人举行了紧急会谈，
北爱和平虽然脆弱，
令人赏心悦目。
很多咖啡园的护墙是用高大的巴西木和红花绽放的扶桑组成的，
布里特咖啡园并不大，
与巴西的咖啡不同。
３年后开始摘果，
“咖啡节”已成为哥斯达黎加每年重要的传统文化活动。
将本园收获的和从外面收购的咖啡果实晒干、去壳和烘烤。
咖啡在圣何塞地区的种植始于１８３０年，
咖啡加工企业９５家。
１９世纪初开始进入国际市场。
１９９６年咖啡出口值为３．６７８亿美元，
“一季好的咖啡收成胜过一名出色的经济部长”。
如果美国希望改善朝美关系，
但“令人遗憾的是都未取得应有的成果”，
但“问题取决于美国方面”。
马吉德重申坚持和平选择美表示将继续推动中东和平新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，
国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，
为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。
日本政局最引人注目的动向是第二大党新进党的解体和诸小新党纷纷成立，
为了得到在新选举制度下竞选的优势，
从政策上来说，
它提出的在日本实行“二大保守党体制”貌似新颖，
因此，
党的基本政策与自民党相差无几。
酝酿党名，
原新进党分成了６个小党：以小泽一郎为首的“自由党”；
新进党的解体和６小党的成立，
跟新进党走，
为了解决这个“两难问题”，
特别是面对７月的参院选举，
同意成立一个拥有９６个议席的国会内统一派会。
（本报东京１月６日电）阿拉伯内政部长理事会声明呼吁加强打击恐怖犯罪新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，
阿拉伯各国应加强在安全和司法方面的合作，
部长理事会还在声明中指出，
会议通过的“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”将在下次阿拉伯内政部长理事会和阿拉伯司法部长理事会联席会议上正式签署生效，
黎巴嫩坚持认为，
而不应附加什么安全协定。
哈拉齐在信中对本月３日发生在阿尔及利亚的残酷屠杀无辜平民事件表示遗憾。
东亚货币继续贬值泰国本报曼谷１月５日电记者成元生报道：泰币汇率今天大幅下跌，
创历史最低纪录。
为泰国自去年７月宣布实行浮动汇率制以来，
受近日东南亚国家货币对美元汇率纷纷下跌的影响，
由于投资者对日本经济恢复缺乏信心以及亚洲金融市场动荡，
韩国所欠１４家外国银行债务的总额达到了１３４３·３亿美元，
１２月２２日，
影响经济的稳定发展。
墨西哥被迫采取高利率政策。
墨西哥短期利率从年息１５％上升到５０％，
尽可能多地利用自有资金为经济发展输血，
３·加强对外资的风险管理。
美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。
１９９７年是美元年，
达１美元兑换１１５日元，
就更增添了几分喜庆和热闹。
大小商店的橱窗装点一新，
争奇斗艳。
穆斯林的斋月食物要比平日丰富，
令人仿佛觉得置身于中世纪的阿拉伯传统巴扎！
政府在最近调整个人所得税之后又决定给每个职员加了１８埃镑的月薪。
目前纽约地铁火车普遍车速缓慢，
据调查，
但沿线的指示系统和控制系统都是几十年前的老设备，
根本无法适应快速运行的需要。
调查人员担心，
这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。
近几年来，
（内蒙古自治区残疾人联合会巴图）从安徽整顿前的情况看——农村电价缘何高？
把这个涉及千家万户的大事办好，
他们的做法，
另一篇将于一月十四日在本版刊出，
”“７角多。
记者到肥东县梁园镇，
”“高不高？
高的达到两三元。
也就是说，
周围有个合理的半径。
许多电就从线路漏掉了。
在乡（镇）和行政村。因乡（镇）领导有权管乡（镇）农电站，
因村电工的前途、命运掌握在村干部手中，
更有甚者，
有个村干部冬天竟在猪圈内点大灯泡为猪取暖。
一村民十分得意地对调查的同志说：“我用电从来不交钱。
电工是我叔！
输了，
电价就高。
农民没有少交，
降下来。
走时从老邱那里带去其１／３工资。
劳模才能更模范，
这是怎么回事呢？
真是活雷锋！
”众游客不住地啧啧称赞。
”张晓伟急忙上前拦住：“为群众救危排险是俺的职责。
在山上走路一定要注意安全。
”被救少年父子俩这才依依不舍地告别了张晓伟。
那位游客早已不见踪影。
紧紧地握住张晓伟的双手，
这便是本文开头那一幕。
江南公园的工作人员拥有丰富的经验。
由于经费紧张，
江南公园仅剩下近亲繁育生下的３只幼虎。
５年过去了，
由于它们是近亲，
现已６岁有余的两只母虎一直空守“闺阁”。
乞求给一次做母亲的机会。
２：已退休的饲养员左文茹，
今年是虎年，
多么希望能再像当年一样享受一下接生小虎的快乐！
每星期三出版。
又增添了不少新的内容。
读者之友版的主要栏目有：朋友信箱、实话实说、普通人的故事、读者点题、事中有法、世相百态、人生一得、编读往来、行业写真、一问一答等。
我们得到了广大读者的关心、爱护、支持和鼓励。
使我们能够感受社会跳动的脉搏，
既是挑战，
准备一年一度和“老关系户”礼尚往来，
主要表现在重“礼”轻“情”。
对此，
使请客送礼风盛行。
一些单位不惜专人购买礼品，
专人专车送去。
党中央、国务院三令五申，
敢于真抓碰硬，
“烧香拜佛”的人自然会越来越少，
１９９７年１月至９月，
主要表现：一是送礼名目繁多，
二是送礼由实物转向现金；
随着元旦刚过、春节临近，
投产之后只重视生产、销售，
设备简陋，
劳动强度大。
工人由于疲劳而引发工伤事故。
（江西资溪县人民法院范斯祖）人才中介市场需要规范近几年，
人才中介市场的竞争，
就更无规矩可循了。
而是收费后享受不到服务。
但从我国当前人才中介行业的发展来看，
因为各地区的经济发展不均衡，
又几乎没有什么文化生活，
踏踏实实过日子。
在企业改制的进程中，
有些地方政府及企业以种种手法逃废金融债务，
增购办公设备，
森林原始覆盖率达８６·７％，
最近我在洛阳市的一个乡政府所在地拍下的这个场面，
倒卖驾驶证的危害很大。
带来了诸多的不安全因素，
色价含量达６２％。
却出现了少见的滞销现象。
盼有关部门帮助疏通销售渠道。
有德呀！
路又远，
体现的是一种良好的机关作风和职业道德！
我在机关工作的时间较长，
现在各行各业都在讲职业道德，
今天为政者讲政德，
已有了更高的要求和全新的内容，
承认是你开的车，
何某才幡然悔悟，
张成聚用自己驾驶的农用车将张平送往医院治疗。
由于交警支队失去肇事现场，
加重了肇事司机的责任。
使交通事故处理部门在进行交通肇事处理时，
当交通肇事构成交通肇事罪时由于肇事司机的逃逸、破坏伪造现场、毁灭证据等其他恶劣行为，
或其他恶劣行为的，
土质又不好。
缺水时，
教我们学会了赚钱。
教我们养鱼、养鸡、养牛羊，
乡党委、乡政府还为我们制定了好多优惠政策，
１９２１年９月２６日生于北京。
这是爱心的成果。
并优先救助计划生育户。
便答应下来。
可这离需要救助的人数还差得太远。
心里很着急。
帮助双职工照顾孩子。
也最需要帮助。黄泥巴路粘得没法走。
都因家里太穷，
残疾孩子不少。
而要达到目的，
有的甚至还拿出自己的钱或猪崽、羊崽帮助没有得到资助的母亲。
那些慷慨献爱心的人们也使我受到鼓励。
文艺界的朋友赵莱青、鲍蕙乔、谢芳、幺红等等不要报酬，
义务演出，
但充满爱心。
中办老干部局的一位干部把自己献血的补助费捐了出来。
全总一位８３岁的老同志，
把２０００元钱放进了我们设在街头的捐款箱。
还有老新闻工作者钱江同志的夫人张建珍捐来２０００元。
我走了进去。
背上的背篓里放着孩子。
她家连买火柴的钱都没有了，
她家的３亩山地散在５个地方，
用十几天。
一个土灶，
黄继美却顶着太阳冒着雨，
担起了一个家。
结婚１０年多，
累月经年，
她的胃严重损伤，
婆婆老了，
这便是母爱的伟大和无私。
天津ＳＯＳ儿童村的妈妈们，
我们在母爱中成长身体，
我们就拥有了一份母爱般的情怀。
李即对该车进行了一次大修，
之后，
李遂与值班人员一道向嘉陵派出所报案，
李认为其车辆被盗是由于宾馆工作人员玩忽职守所致，
遂要求宾馆给予赔偿。
但宾馆却无看管之义务。
广元市长城宾馆由于工作人员疏忽大意，
由于保管的不善而发生货物的灭失、短少、变质、污染、损坏的，
”由此，
报修往往十分困难，
邮递员将邮件送到信报箱群进行分发，
不时有人到这里打开自己的信报箱，
每个用户只要交１５元的钥匙押金，
就可以无限期无偿使用信报箱。
可以将要发出的邮件投入邮箱，
十分及时。
一位退休干部说，
为了使这些大多数是独生子的新战友在新兵训期间吃好、住好、训练好，
２：新战士正在细心学习怎样才能把软绵绵的被子叠成“豆腐块”状。
考入了华南师范大学函授学院，
考试时，
多是短暂休息，
我常常羡慕一些青年人对知识的广博涉猎，
常常有一种对知识的轻薄，
竟然获得了广州军区《战士报》在全军区内开展的小小说创作一等奖。
我曾在这部书的封底简介中写道：但愿人生年华有限，
中共北方局派遣安子文同志来到晋东南。
中共北方局决定太岳地区成为独立的战略区，
初派史建、杨少桥、时逸之等同志随工作团开展工作。
根据中央关于抗日根据地土地政策的决定与执行土地政策的指示，
邓小平政委亲自指挥的浮翼战役和召开的石槽会议迅速地扭转了岳南局势。
工作都全面开展起来，
”作为太岳革命根据地主要创建人之一的安子文同志的革命业绩必将永垂青史。
陆定一同志还亲自为《解放日报》撰写了题为《向沁源军民致敬》的社论，
把我党在太岳区的机关都挂上了八路军的牌子，
公开称八路军联络处主任，
给我们传递情报，
阻挠敌人征丁、征粮。
虚与周旋，
安子文同志提出以革命的“两面政权”对敌人进行合法斗争的策略，
解决实际问题。
太岳区党组织所以有强大的战斗力，
而且善于做干部的思想工作。
教育他们要密切联系群众，
并要求各县开办党员训练班。
太岳区的群众团体也陆续组织了一些训练班，
各地还根据工作需要组织了伏击战训练班、减租减息训练班等。
实践证明，
太岳区基本完成了自上而下与自下而上相结合的各级政权的改造工作，
太岳区党员代表大会在沁县召开。
准备应付突然事变；
根据地也逐渐缩小。
１９４１年７月３日，
为建设一个巩固、民主的抗日根据地而战斗。
还开辟了岳南抗日根据地，
１９４２年４月２７日《太岳日报》发表了安子文同志《改造我们的作风》一文。
重实干、不空谈。
组织上配备给他一匹马。
对司务长说：“有了白面大家一起吃，
在自己生命的最后时刻撰写完成了《为把我们党建设好》一文，
体现了这位老共产党员坚强的党性和对党的无限忠诚。
中央财政经济委员会副主任薄一波找何长工谈话，
说你有那么一股劲。
中央人民政府委员会任命何长工为地质部副部长。
开始了他长达２０多年的地质工作生涯。
当年招收的学生只能借地上课。
新中国地质教育的最高学府———北京地质学院、长春地质学院教学楼竣工，
地区分布布局合理，
三、建立自己的装备和仪器制造工业何长工十分重视地质勘探装备和地质机械仪器生产。
后来又在中共中央东北局担任过多年军工部长、军械部长，
由于我国矿产资源“家底”不清，多次垂询李四光、何长工。
”要求地质部党组切实加强地质工作，
靠进口石油进行经济建设是不可能的。
挥师东进松辽平原。
被苏联专家称为第二个“巴库”。
地质部在扶余也喷出工业油流。
以华北平原为重点开展石油普查。
１９６３年１１月，
全国铀矿普查工作机构最早设在地质部，
１９６０年又在地质部及各省（区、市）地质局成立了铀矿地质管理机构，
从事铀矿的选冶研究。
地质职工在艰苦的环境中，
何长工既是这种精神的首创者，
以苦为乐，
身体力行。
尤其是最艰苦、最偏远、最困难的单位。
北京地质学院一年一度的开学和毕业典礼，
幽默风趣，
１９５７年５月１７日，
他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，
就及时向中央、国务院反映。
地质部和各省（区、市）地质局克服各种困难，
何长工把党的温暖送到职工心中，
后人识所归。
团结一致，
开拓前进。
也是一个战略部署。
错综复杂；
浩浩荡荡。
不统揽全局，
首先要认识全局，
以主观代替客观；
扩大开放，
稳是基础，
为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，
江泽民说，
江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，
今年恰逢中伊建交４０年。
希望进一步发展两国间的友好合作。
其中有『家庭出身』一栏，
到了今天，
再把爷爷辈的『家庭出身』一代一代传下去，
没有实际意义。
只不过是一个似乎好笑却又引人深思的小小例证。
这一事件警示我们：“扫黄打非”，
除恶务尽。
将她们骗去。
四川华西医科大学附属第一医院为其进行了前期手术，
决不能让他们再残害妇女。
“天涯夜总会”已被吊销营业执照，
业主胡水元被处以劳动教养一年。
因此，
主要看两条：一是要看成因，
还是有利于国民经济的健康发展。
对此必须做具体分析。
从原因看，
我国围绕抑制通货膨胀这个突出矛盾，
也由１９９２、１９９３、１９９４年的６．５％、７．３％、６．２％，
农产品价格对价格总水平的影响要超过６０％。
带动了物价总水平大幅上涨。
近年来，
规范市场秩序，
从后果看，
１９９７年，
但是，
但可以肯定地说，
物价涨幅低，
相当一部分产品不适销对路，
多数产品价格不但提不上去，
相反还会抑制需求，
价格的变化主要取决于市场供求，
也增大国家银行的困难。
应当看到，
为三次降低利率创造了条件，
失业的主要原因是总需求不足，
因而开出的药方是实行扩张的财政、货币政策，
显然，
总之，
不仅不能解决问题，
推进两个根本性转变。
调整价格结构，
选择独特的切入点，
据悉，
在增开临客、取消棚代客、备用列车、售票方式和方法及退票等方面，
决心达到不死、不伤、不着火、不爆炸和平稳有序的目标。
比去年同期增加３．４％；
为了打击票贩子大量套购车票的行为，
据介绍，
１９９７九个机场相继竣工通航新增邮路三十三万公里本报讯记者刘桂莲报道：１９９７年我国民航机场建设迎来了一个丰收年。
改革开放以来，
使快速发展的中国民航的两个臂膀极不协调。
从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。
海拔２０８０米，
湖北恩施土家族苗族自治州恩施市境内绵延起伏的崇山峻岭，
那年，
那时穷得很。
”“现在除了养牛以外，
卖蔬菜、药材和牛的毛收入相加有２万多元，
他说：“草地畜牧业有搞头，
成本低，骨节已因风湿变形。
在保军转民的战略调整中，
深入学习党的十五大的精神，
进一步解放思想，
进一步理清了全行业结构调整的思路，
企业组织结构调整迈出了较大步子，
北京市组织实施山区“水利富民”工程，
明确农民投资建设的水利工程产权归农民自己所有，
按照“谁建谁管谁所有”的原则，
解决山区１９５万亩粮田果树的灌溉问题。
四部委联合通知要求严格限制进口旧机电产品本报北京１月７日讯记者龚雯报道：国家经贸委、外经贸部、海关总署和国家商检局日前就加强旧机电产品进口管理问题联合发出通知。
严重危及人身和生产安全，
咸阳偏转集团兼并一家日本企业；
在国家决策支持系统中有了一定地位。
国家统计局已草拟了“国家统计制度改革总体方案”，
该工程创造了８个月内快速建成的高速度。
由河南开封空分集团公司研制的这套设备，
采用了多项当代国际先进技术，
（若愚肖荻）本报讯截至１９９７年底，
从而创造了全国安全飞行的先进纪录。
１９３５年１月，
６月，
西安事变发生后，
促成西安事变和平解决，
《文选》编入土地革命战争时期的文稿２００篇。
在抗日战争时期，
并作《目前形势和新四军的任务》的报告。
在解放战争时期，
顺利实现了分路突围。
１９４７年３月，
并组织实施。
他主持会议决定组建航空工业委员会，
是实现我们的理论的先锋。
二是军官不一定非工农分子不可，
“在准备武装斗争中，
实行土地革命，
深入土地革命。
不应只看见武装的力量），
是与群众的组织有相当基础的地方，
不以保地或夺取城市及地方为主要目标，
”在土地革命战争时期，
”抗日战争时期，
这就是军队的党性和阶级性。
保证战争胜利的根本因素。
在大革命时期，
保障命令的执行，
“首先必须切实地迅速地准备与发动民族革命战争，
战争结局是日本必败、中国必胜。
认为“只有持久抗战，
敌人只能正规战，
实行政治进攻、军事自卫的原则，
”在东北民主联军的打击下，
“行于所当行，
迫使美国正式签订停战协议。
不能走在前面”。
永远如此。
为我所用。
二用，
取得了很大成绩，
扎实工作的结果。
作为协调社会生产和社会生活的工具，
而语言文字的规范化、标准化和相应的应用研究水平，
除了思想和专业方面的要求外，
来认识和做好语言文字工作。
基本实现现代化，
又有广播、电视等现代化传播媒体，
必须继续执行国家语言文字各项规范和标准，
其中手书字提倡写规范字，
江泽民等中央领导同志对语言文字工作多次作出重要批示和指示，
加强自身建设，
继续加强同各地区、各部门的沟通与协作，
各级政府、各个部门也要继续重视和加强语言文字工作。
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
振奋精神，
对历史进步所起的巨大作用。
他肩头搭着拉车的绳子；
邢台地震后的帐篷里，
才可能孕育出这种文明的典范。
使一位伟人走进了千千万万普通人的心里，
我们的一言一行，
不同境界、不同修养的人们，
为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，
在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；
受暖湿气流影响，
由于没有较强冷空气入侵，
那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，
赴藏慰问组将于９日赴灾情最严重的那曲县和安多县慰问灾区干部群众，
在启德机场举行的简短记者会上，
特区政府其他部门的官员今后也将相继到北京访问。
造成污染，
是将农作物秸秆粉碎后，
通过专用设备处理，
总投资１５００万元，
东起我国连云港，
１９９２年１０月，
任殿喜在政协沈阳市十一届一次会议上当选为市政协主席。
意大利客人是应中联部邀请访华的。
资产新闻实业有限公司董事长杨建华宣布捐资５００万元人民币，
日前赠送给全国４０００多所希望小学。
特别是展现了党的十四大以来，该剧８日在中央电视台播出。
国务委员彭珮云在讲话中指出：为了完成党的十五大提出的任务，
促进经济、社会协调发展和可持续发展共同奋斗。
每年新生儿因发生窒息而导致脑瘫、癫痫和智力低下者有２０万至３０万。
遗传病发病率、孕产妇死亡率和婴儿死亡率仍比较高。
群雄逐鹿竞风流——记深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰的成功谋略（附图片１张）何黄彪夏光辉图为深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰（中）在与科技人员研究新产品开发。
使之成为我国最大的生产无绳电话机企业。
而深圳万德莱公司却以“黑马”的姿态在比传统电话机性能先进得多的无绳电话机领域掀起了一场热浪，
就接连获得邮电部颁发的６张生产入网许可证，
这家企业就从一个默默无闻的小企业一跃成为国内无绳机的“龙头老大”，
寻找市场机会，
作为立志发展民族高科技企业的徐杰，
他决心带领公司的科技人员着手研制。
垄断了中国市场，
重点开发模拟ＨＷ９０００无绳电话机，
他们研制的既有一芯多壳，
使万德莱公司在１９９５年一年就有６款机型获得国家入网许可证，
而是鼓励消费者为万德莱产品挑毛病，
这既是政府对万德莱过去成绩的认可，
这些宇宙尘为金属球粒，
他的草书艺术在中国书法史上的贡献和影响素有共识，
接着便看见笑逐颜开的男女老少夹着坐垫、小板凳，
往往会以为他是从剧团里退下来的“大梁”。
侯老是地道的业余，
侯老从小就是个京剧迷。
他们买来中国京剧名家的录像带、磁带，
在街道上唱，
他的团也真争气，
他的家便自然而然地成了大本营了。
内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗从各单位抽调人员组成“三下乡”活动小组，
深入牧区，
农牧民群众看得十分投入。
（新华社记者胡日查摄）俄主张加快独联体一体化新华社莫斯科１月６日电俄罗斯副总理谢罗夫６日说，
在谈到俄白联盟时，
俄罗斯正在努力构筑同乌克兰、哈萨克斯坦的关系，
中亚五国发表联合声明加强相互间联系与合作独立自主地参加独联体新华社莫斯科１月６日电中亚五国首脑６日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德继续举行工作会晤，
但各国应在同时考虑本国利益和国际义务情况下，
土库曼斯坦总统尼亚佐夫强调说，
由于土库曼斯坦的中立地位，
它“只能作为观察员”参加类似的国际组织，
事实上，
独联体组织形式是加强一体化进程的最重要机制，
他在信中提出了旨在克服独联体现存问题、寻求相互能够接受的解决办法的“一系列具体建议”。
俄在与独联体国家关系方面取得了一些成绩。
如成立俄白联盟、与乌克兰化解不少矛盾、在解决独联体范围内的冲突方面发挥了一定的作用，
使独联体国家内的贸易在它们整个对外贸易中的比重呈下降趋势。
在下个世纪头５年内，
俄与独联体国家贸易在俄整个外贸中所占比重将从１９％下降到１５％。
西方国家为了防止出现新的竞争对手，
他还表示，
在美国等西方国家加紧对原苏联地区扩大影响的情况下，
并导致新的流血事件，
与会的１９个阿拉伯国家代表认真分析了恐怖犯罪活动给国家安全、稳定和人民生存权利带来的严重危害，
旨在加强控制，
筹备４月２２日在开罗召开阿拉伯内政和司法部长联席会，
阿尔及利亚西部雷利赞省的三个村庄遭到伊斯兰极端分子袭击，
最近任命罗德—拉森为驻中东巡回大使，
罗德—拉森曾任负责中东事务的联合国副秘书长，
对罗德—拉森的这一任命是挪威于一周前宣布将对巴以冲突再次进行调解后作出的。
沃勒贝克外交大臣目前对中东的访问，
目的是要推动陷入僵局的中东和平进程。
以抗议食品、药品和其它人道主义物资不能如期抵达伊拉克。
任何大国不能滥用国际制裁，
对制裁进行必要的监督。
该评论指出，
进入９０年代以来，
评论说，
本是隆冬季节的美国首都华盛顿温暖如春。
海洋遭到了真正的破坏，
拥有世界３０００万种物种中的９９％，
科学家们在联名信中呼吁各国政府和科学家必须共同努力，
泰整顿金融迈新步据新华社曼谷１月７日电（记者熊平）泰国政府最近对京华银行董事会进行了改组，
此举建立了政府和金融业合作的良好模式，
去年以来，
关停了全国９１家金融公司中的５８家，
目前只有两家金融机构得以重新营业，
里森终于意识到，
于是便携妻子仓促外逃。
至此，
具有二百三十年历史的巴林银行宣布倒闭，
很多人认为，
在长达几年的时间里，
图为俄罗斯军人在福塞特驾驶的热气球着陆后前来帮忙。
以探明头像是否被抛在海里。
周围有多个小星系围绕其运转。
其中包括名列世界第五的普拉塔诺河流域热带丛林区和大西洋沿岸的达瓦卡丛林区等。
新鲜空气充足。
几乎每天都可以在报纸和电视上看到有关货币改革的节目和文章。
全体员工夜以继日地工作，
记者注意到，
这将便于国际支付和外贸结算，
（本报莫斯科１月６日电）中国围棋天元战产生八强陈祖德聂卫平入围本报北京１月７日讯记者李长云报道：陈祖德和聂卫平两位九段宝刀不老，
马晓春对汪见虹，
是中国体育发展的指导思想。
体育是非赢利性的事业。
谁就在市场上得到好处。
国家体委每年给地方体委的经费只有２０００万元。
以前是让各个地方轮流来分。
只有社会办，
所以在搞体育产业的时候，都会忍不住问一句“是来参加游泳赛的吗？
”中国队表现如何是本届比赛引人注目的一大热点。
就被各国记者团团围住，
澳大利亚游泳队主教练塔尔伯特说：“许多人早已怀疑国际体坛对服药的丑恶现象越来越姑息迁就。
本届世锦赛是历史上规模最大的一次。
俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５公里长距离游泳比赛冠军，
必须认真抓好重点项目布局工作，
以田径和游泳两个大项为试点，
要给予足够重视，
精神不集中。
他们以８６∶６５战胜沈阳军区队。
制造了体育明星。
也就没有全世界范围内的ＮＢＡ，
这就是体育与企业之间无形资产转换的条件。
为体育报道增添了新的报道领域。
新闻媒体更应加大对体育产业的报道力度，
扩大体育产业在广大人民群众中的影响。
媒介应如何保持自己的真实性、公正性、独立性，
新年伊始话农桑（附图片１张）不平凡的１９９７年匆匆而过，
我们特邀请部分领导、专家和学者进行笔谈，
二是农民利益最大化；
近年来，
农村经济全面发展。
在遭受严重旱灾的情况下，
预计完成增加值比上年增长１８％左右，
对夺取今年夏粮丰收构成了较大威胁。
三是农业实用技术的推广和科技转化率的提高，
十大林业生态工程建设力度进一步加大，
森林防火连续１０年保持最好水平。
林业产业发展进一步加快，
还很不适应。
集中力量启动四川长江上游等六大新的生态治理项目建设，
千方百计广开生产门路。
四是要加大山区综合开发力度。
黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。
加强水资源的统一管理。
继续大力发展城乡供水和水电。
全面推进水土流失的综合治理。
二是当前的粮食供给量虽充裕，
不看市场需求，
农产品的加工、储藏、保鲜和运销历来是一条短腿。
农业综合生产能力有所提高，
食品供给丰富、充裕，
二是从工农业发展速度比看，
两大产业的关系在合理区间变动。
去年城乡居民收入关系又有所改善。
据估计，
后者继续快于前者。
但是，
其主要标志是农产品全面短缺的时代已经基本结束，
有效地调动了农民种粮的积极性。
调整了种养业结构。
须作具体分析。
我国粮、棉、油等大宗农产品的“买方市场”是不稳固的。
第三，
我们应当重新认识合作社的性质、地位和作用，
充分发挥合作制在推进农业产业化经营中的作用。
展望１９９８年，
更多地依赖于健全的宏观调控体系。
一是把合作经济与集体经济简单地等同起来。
而传统集体经济的本质特征是财产的合并，
第二个认识上的误区是将发展合作经济主要归结为发展社区合作。
近年来，
要大力鼓励，
三是应借鉴日本“农协”等经验，
尽快制定一部《合作经济法》。
过去几年里，
稳定组织。
干部激励。
而不是简单地批评指责他们。
涉及村民的切身利益，
另一方面，
努力开拓进取。
要求人们努力排除主观主义的干扰，
而人们的头脑往往容易被习惯势力和陈旧观念以及本本上的东西所束缚，
停留在对社会主义的一些不科学甚至扭曲的认识上，
思维简单，
还是放弃前人和本本上的过时的观点、错误的结论，
实际情况和客观规律要求怎样解放思想，
而且必须做到实事求是；
把解放思想不断引向深入，
根据不同的工作任务和要求，
全局工作指导典型工作，
这就要求领导干部善于在个别中发现一般，
把先进的思想观念和道德风尚转化为激励广大群众奋发进取的精神武器。
能够把一般号召与个别指导结合起来，
从而提高工作的针对性、指导性和实效性。
提高领导艺术，
领导干部楷模孔繁森等重大典型，
形成舆论合力。
孔繁森同志以身殉职后，
学典型，
贵在见行动。
一个地方的领导，
既要注意典型的运用，
又有责任加强对典型的管理，
如果疏于管理，
同时，
取决于典型本身的真实事迹和先进思想，
走群众路线。先进典型应该产生于人民群众的伟大实践中，
并为群众所公认，
主要体现在控制力上。
因为社会主义初级阶段生产力发展的不平衡，
国家才能对国民经济实施有效的宏观调控，
才能根据国民经济的总体形势和发展目标，
效果就不好。
加强重点，
优胜劣汰是经济发展的规律，
必然包含着社会主义法制建设。
是党的十五大的重要论断，
尊重和支持国家权力机关、行政机关和司法机关依法行使职权。
不断提高执法的自觉性。
不论是价值规律的调节作用，
也是带领广大群众学法、用法和自觉遵守法律的需要。
是邓小平理论的重要组成部分。
严格执法。
影响了党群、政群关系，
加强精神文明建设的重要性和紧迫性、指导思想和奋斗目标、主要内容和基本途径。
该书图文并茂。
利用资本裂变、集聚、扩张和重组等方式，
由于资本经营的趋利性，
这样，
灵活地把握风险，
几乎都是资本集聚的产物。
从效益看，
时间长。
把企业资本同国际国内的金融资本、工商资本、各种基金结合起来，
在市场经济条件下，
而是不断向全社会扩张，
使闲置的资源得到充分利用，
在总体上提高企业的经济效益。
谁先动筷子？
还是老人？
积淀在大众血液中的传统文化基因也在传承中发生种种变异。
我们计划从第二期开始，
山区一家人坐在一张桌子上吃饭时，
该轮到爸爸妈妈惊讶了：从饭桌上开始，
线索２：１岁多的女孩翩翩这会儿特别高兴，
塞进嘴里吃了！
烤在暖气片上。
给小朋友一点，
再回去接着炒菜。
世界归根到底是属于孩子的，
自己的好东西学会与别人分享，
同时也学会分享别人的快乐；
谁不想让自己的孩子幸福呢？
竞争不过别人。
学会在合作中的竞争、在竞争中的合作。
书法篆刻艺术是其一。
也是不可胜数。
为大自然的时间纪年，
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），
不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，
既有汉印传统风格，
即大型娱乐设施，
还要给人以超现实、超时空的体验。
如日本１９６７年建成、３０年不衰的“大人形馆”，
沿曲曲弯弯的水路前行，
荡人心魄……而国内一些大城市花巨资修建的游乐园，
近年来，
一个观念上的误区就是娱乐业不是什么正儿八经的产业。
游乐业能否让公众，
这是做了一件非常有意义的工作。
着眼的是“昨天”，
（阿炳）要写得自然，
不编造，
他说，
你写的书能够摆在书架上吗？
至１９９６年底，
终于编纂成这部１２卷本的《中国大百科全书（简明版）》。
字数从１．２６亿减为２１００万。
《简明版》的读者对象主要是中等以上文化程度的一般读者。
《简明版》以《中国大百科全书》第一版为基础，
这主要是对那些内容稳定、宽严适度、深浅适当的条目；
重新撰写部分条目是时代的需要。
有关世界各国的条目，
《中国大百科全书》第一版编写期间，
及时更新资料、调整条目，
它的繁体字版也已投入制作，
在人民美术出版社当编辑。
分明已由油彩所主宰。
更是这位“流落”北方的江南游子水乡情结的真实流露。
那一条条清水溶溶的水巷亦静如明镜。
他的绘画是他内心对日益丧失的水乡“田园”的一种呼唤和挽留，
大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度的第一年；
就是坚持党的基本路线，
精心谋划，
也不可以追风赶浪，
科学决策，
不仅看到局部，
就要加强学习。
学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本方针，
通过学习，
从南中国海畔的大亚湾核电站传来喜讯，
投产运行近４年来，
在１９９６年全国外商投资企业评选中，
是比工程建设难度更大的挑战。
注入了“黄金脑”，
有７组的落棒时间超出了验收准则。大亚湾１号机组的控制棒导向管出现落差，
引起了国内外的高度关注。
大亚湾人想请他到核电站去看一看，
也不会造成任何核泄漏。
软件也先进过硬。
大亚湾人虚心学习外国专家带来的核安全文化，
公司总经理部遵照“合营公司章程”和董事会的要求，
人力资源利用等等，
审计范围覆盖了企业生产经营管理的方方面面。
滚动发展核电站以反应堆内原子裂变产生的巨大能量为动力发电。
岭澳核电站从开始谈判到浇筑第一罐混凝土，
实现了大型核电站建设工程由中国人自主管理。
岭澳核电站采用大亚湾核电站的翻版改进技术装备，
正如核反应堆内原子裂变产生巨大能量那样，
右侧是安全、稳定、高效运行的大亚湾核电站，
全年共完成工商税收收入７５４８亿元，
增收１１１４亿元。
国内增值税和消费税两税收入共完成４０４７亿元，
比上年增长１０·７％，
１９９７年还办理出口退税４３２亿元。
中央级税收收入完成４２６１亿元，
比上年提高０·９个百分点。
半年多来，
会议审议并原则通过了国家科委《关于贯彻十五大精神，
会议认为，
多种所有制形式、多种运行方式、多样化资源配置的科技进步新格局已初步形成。
实施科教兴国战略。
要依据“有所为，
中日关系将会沿着健康稳定的轨道发展下去。
瓦力说，
略高于全国平均水平，
地方财政收入增幅也连续三年保持在２０％以上，
实际增长５％。
增加对农业的资金投入，
按照更加适合首都经济发展的方向调整产业结构。
实际利用外资２５亿元，
该行下设九十家支行和一个营业部，
副市长杨振义介绍说，
既集约利用了土地，
又支持了企业的改革与发展。
像这样的“城市里的村庄”全市有１７个，
放弃优裕的城市生活一头扎进豫西山区，
宜阳县工农业用电紧张，
但自１９９２年５月立项以来，
县财政拨付的８００万元资金已消耗殆尽，
筹建工作还没有着落。
刘我成调到宜阳县后，
刘我成对症下药，
年利税５００万元。
妻子来信告诉他将要临产，
他只回去看过三次，
多点挣钱门路才好！
剩下的，
”“日子过得怎样？
老张仍很乐观：“不管咋说，
光靠种粮食，
出去打工，
现在，
天天蹲在家吃闲饭。
“要过年了，
”记者问户主张宝军。
张宝军从厨房里喊来了老伴。
边从柜子里拿出一件绿格子上衣。
花了２５块！
种粮交税，
哎，
功不可没。
在新的形势下，
经济结构调整，
重大的决策一定要经过咨询、论证。
得到了国家体改委调研室的大力支持。
共收到论文１６００余篇，
有不回家过年的学生和打工族。
查补税款３亿多元。
长沙市纺织系统６０％的企业连年亏损，
对下岗人员申办《营业执照》本着优先、从快、从简的原则进行登记注册，
图为取样人员正在污水处理场一角工作。
热情服务，
在南京路天桥被窃皮夹，
报案后仅半小时就被警署民警侦破，
仅近两年就处理劳教以上对象７６人次、治安处罚９０２人次，
前两年却有一位民警被父亲斥为“不孝之子”。
就是不湿鞋”。
手中的权力是属于人民的，
署领导必定首先做到。
人民满意是最高的奖赏，
世界军事领域的深刻变革，
建设一支面向２１世纪的革命化、现代化、正规化的常备军和一支“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大后备力量，
迟浩田强调指出，
现代高技术战争形态变了，
再创人民战争的新辉煌。
在总政治部的统一部署下，
上阵地，
使官兵十分感动。
二炮文工团餐风宿雪来到青藏高原演出，
许多战士含着热泪握着演员们的手说，
同时获此殊荣的还有热情为外地客人带路的民警程宝群。
授予李为昌、程宝群“襄樊文明使者”光荣称号，
自掏汽油费和过桥费，
十分着急。两位客人又不约而同地向襄樊市委、市政府领导反映了自己的“奇遇”。
经过认真的酝酿、讨论和协商，
会后，
因此，
标语的作用功不可没。
标语被移花接木后令人啼笑皆非。
缺乏科学的依据，
在这一活动中，
各级团组织要培养更多的青年兴业领头人，
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。
学习他们自强不息、为国分忧的精神，
交出无愧于时代的答卷。
以帮助困难户解决过冬和欢度新年之急。
为部队建设做出了突出贡献。
对旅客进行安全宣传教育；
义务为旅客修理提包拉锁；
一部以百名优秀企业家艰苦创业和商海拼搏的亲身经历为主题的百集电视系列剧『商海风流』即将开机。
通过多种方法，
沈阳铁路公安局通辽铁路公安处始终把站车查堵『危禁品』当做头等大事，
在未来一周内，
西北地区东南部、华北南部和黄淮地区转阴并有小雪，
为实现党提出的各项任务而努力奋斗，
联系新闻战线的实际，
中国记协名誉主席吴冷西、穆青以及首都主要新闻单位的负责同志出席了今天的茶话会。
要接受批评，
这不仅可以避免矛盾积累成堆，
就对《大众日报》干部职工讲：『第一件事，
』这番讲话就我见闻所及，
市民们称警方是『一次光荣的道歉』。
若是来写表扬稿，
去年十一月十五日中央电视台『焦点访谈』批评了包头市一些部门，
加强监督就要畅通言路，
畅通言路就要开展批评。
就会得到群众的理解和原谅。
科尔一行应中国共产党邀请，
这将有助于改善中国的能源结构，
即将开发的这个地区的煤层气资源量为６００亿立方米以上，
单井日均产量５０００立方米，
造福人民”。
李鹏总理的题词为：“突破煤层气，
特别是与基础产业相关的高新技术产品。
他表示，
江泽民同志在党的十五大报告中指出：“加强国防和军队建设，
就如何进一步繁荣话剧问题各抒己见。
就以反映时代、贴近时代赢得了千百万观众。
与会人士强调，
没有高头大马，
并深情地吟道：“度尽劫波兄弟在，
当他语重心长地对学员说：“我们这支以农民为主体的军队，
在危难中诞生，
跟上时代的发展，
将观众带回到４７年前。
受到热烈欢迎，
五星红旗在雄浑的乐曲声中高高飘扬，
现在，
更给我们提出了一个严峻的问题：面对即将到来的２１世纪，
中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，
《周恩来军事文选》收入１９２５年至１９７４年有关军事方面的文章、文件、报告、电报等６００多篇，
系统、全面地反映了周恩来的军事实践活动和军事思想理论。
据悉，
深切怀念这位世纪伟人，
今天上午，
周恩来遗物陈列馆于今天在江苏省淮安市桃花垠落成。
中国农科院就组织了１０９名科技人员，
１９９７年开始在瓮安、福泉、贵定、开阳等１４个县启动后便首战告捷。
苗族聚居的国家级贫困县丹寨县任科技副县长１年多来，
推广新技术，
让农民兄弟得到实实在在的好处。
全岛满目青翠，
日新月异的特区新貌，
然而，
于１９９３年联合创办了海口旅游职业学校。
教风学风严谨，
该校教师已在报刊上发表论文３６篇，
有３人在国家级教研活动中获奖，
经过补考，
也考入了高等院校。
该校在省市乃至全国的各类艺术作品比赛中，
有１２人次获奖，
去年高考，
由先进地区派人将其经验带来，
经过较长时间的传帮带，
”这是一位同行在参观过上述两所学校后发出的感叹！
闻喜营造百村书库本报讯山西省图书发行先进单位闻喜县新华书店持之以恒开展图书下乡活动，
有力地促进了农村两个文明建设。
积极开展送书下乡活动。
书店副经理任随意和业务主任柴俊民很快与北京有关出版社联系，
使全县３４２个村都建起了以学校为依托的农民自己的图书室。
塔里木河上游主要汇入河流的水量呈上升趋势，
若无人类活动的影响，
罗布泊只会随自然气候波动，
”夏先生介绍说，
许多植物相继衰竭枯死，
飞禽走兽或死或逃，
据统计，
为每个农户培养一个明白人，
面向中小型企业，
竭泽而渔。
今天出席了在这里举行的“贫困地区可持续发展研讨会”。
专家们指出，该项目的中方执行单位是北京大学中国经济研究中心，
漓江岸边树新风（图片）元旦期间，
广西桂林市上万名青年志愿者开展“假日献真情，
专家认为，
实现“畅游世界”的梦想。
同时为上网的中国青少年开发专有信息栏目，
抵御西方不健康文化的侵袭，
是战胜疾病的胜利之果。
最短的６天。
这种治疗方法的原理是，
通过压力把药物从颈内动脉注入脑部，
改善脑神经的微循环，
今年５１岁、有３４年军龄的齐文明也为此赢得了很多荣誉，
军民结合，
核二院承担了三废处理的设计任务。
就当前国有大中型企业如何加快科技进步，
他冒着寒风来本报，
中国人民大学出版社举行了『网络与二十一世纪人类生活』学术研讨会。
这套丛书共七种，
征询意见，
全部检测项目达到国家标准ＧＢ９２５４。
认为步步高学生电脑质量完全合格。
以事寓理，
强使别国实行美国的赫—伯法和达马托法，
曼德拉回敬说：他们（华盛顿）怎么能傲慢地指示我们应该到哪里去，
在联合国会费、禁止地雷条约和限制温室气体排放等许多问题上，
有的西方报刊挖苦它活像服了兴奋剂。
其实，
日本首相桥本曾开过一个玩笑，
日本就抛售美国债券。
世界正在出现多个力量中心，
这没有好处。
有人认为，
并招致外国对这一地区的干涉，
他将辞职。
以政府目前在共有１２０个席位的议会中只占６１席，
新会派结成后，
“民友联”推选前法务大臣、国民之声党成员左藤惠为代表。
这极大地鼓舞了国大党，
首先，
另外，
她允许国大党内的各派政要到她家里高谈阔论，
尽情游说，
尽管如此，
由于尼赫鲁—甘地家族长期领导国大党，
索尼亚实际上在无形中影响着国大党。
其次，
不过，
索尼亚参加竞选，
可能使国大党免遭分裂，
改变一下印度政坛三大政治势力的排序，
受到国际社会的肯定，
因此克林顿总统１９９５年底宣布向波黑派出维和部队时，
（新华社发美联社照片）南非将起诉前总统本报约翰内斯堡１月８日电记者温宪、李新烽报道：南非西开普省司法当局７日宣布，
但他拒绝对此事发表任何评论。
同意到真相委员会作证。
博塔曾任旧南非的国防部长、总理和总统，
送餐摩托越来越多。
有一家８０多年的羊肉老店“塔比伊·杜米亚特”，
在１５分钟到１小时之内送达。
饭店以此扩大了销量，
各类西式快餐的涌入，
（本报开罗电）意大利总理普罗迪强调安理会扩大不宜过快联合国应有更多民主据新华社新德里１月７日电（记者李家声）正在印度进行正式访问的意大利总理罗马诺·普罗迪今天在此间对记者说，
关于干部违法乱纪的材料必须经市、州各有关机关和最高纪律委员会审查后才能作出处理结论。
而美国的对外政策依然停留在冷战时期，
原议会第一副议长拉迪当选。
格林同日在就职后宣布，
不干涉别国内政的对外政策原则，
鲁伊斯的辞职受到各方欢迎。
与上一年相比增长８·９５％，
巴西是拉美地区吸收外资最多的国家，
１９９６年，
价值约一点七亿美元。
抛售韩币收购黄金当是确保个人财产不受损失的明智之举。
但韩国民众却反其道而行之，
为国分忧的精神着实令人敬佩。
韩民族是一个具有优秀传统和民族自强、自尊的民族。
共同渡过难关。
但国民并没有气馁。
再创汉江奇迹』一千万人签名运动，
（本报记者王林昌摄）监管不严违章操作逾十年大和重创金融信誉落千丈钟行日本大和银行纽约分行交易员兼内部业务负责人井口俊英为弥补损失，
这是１９９５年继巴林银行事件之后，
井口俊英从１９８４年起，
在日本金融机构中是否普遍存在。
日本金融机构要恢复原来的信誉，
还需要一定的时间。
从事件的经过看，
大和银行国债交易部门的内部控制制度存在极大缺陷：有关证券业务的政策、程序没有随着业务的发展进行相应调整；
前台业务和后台业务没有完全分离；
具有一定的隐蔽性，
大和银行事件的发生，
”专家们顿时松了口气，
“月球勘探者”号飞船无人驾驶，
还将确定月球上究竟是否存在冰和磁场。
这样，
若按预定计划正常运行，
完成全部使命后坠入月球表面。
与此同时，
近年来世界石油需求的增长主要来自亚洲，
从那时以来，联合国日前决定将伊拉克石油换食品计划的执行期限延长６个月。
决定将每周报纸２７０版减至２３０版，
《朝鲜日报》也决定自今日起将专版与主报版面合并印刷，
生活在距今２０００年之前。
他们的成果最终还将与埃及卫生部门的历史档案进行对照研究，
虎年邮票就已在美国邮市发行。
大众体育是体育产业的根源。
来接受这个观点。
而在发达国家，
已经成为经济发展的重要载体。
男子双人跳台是本届世锦赛新增设的项目，
相比之下，
女子三米跳板的决赛紧张激烈。
１２名选手进入决赛，
排名在三、四位间徘徊。
与奖牌无缘。
（新华社记者宋晓刚摄）中国围棋王赛开战本报北京１月８日讯记者李长云报道：圣雪绒杯中国围棋王赛，
争取最优异的成绩，
为他们创造锻炼的机会；
要通过政策倾斜，
为其多夺金牌创造条件。
要严格限制和压缩参赛项目和人数，
此前，
根据我国目前获冬奥会资格出线情况，
肖天说，
以产业运作模式为特点的体育赛事，
动员观众靠什么？
直接关系到体育市场的兴盛和衰落。
或促成企业办体育赛事；
促成体育产业法律的建设制造舆论；
促进体育改革。
但是对于市场的需求却不甚了然，
同时，
一些企业也希望通过体育传播的途径达到广告促销，
因此，
也希望读者朋友参与，
以评述、访谈、漫议、图片摄影等形式，
耀眼的红烛染红了荧屏，
１９９５年初，
邓在军可以圆这个多年深藏于心的梦了。
欲倾毕生心血为百年诞辰拍摄《百年恩来》，
但他听说来访的是周恩来的亲属，
１９７３年，
当他为此向周总理道歉并提出拍照的愿望时，
已在病中的总理周恩来依照摄影家的意思坐了下来。
将这幅凝聚着一代人记忆发行数千万份的照片原版，
超越时间，
三宝创作出交响乐，
投身建设的行列。
从事经济建设的同时必须培育高素质的精神文明，
他们投入人力物力排演这样一部艺术作品就是想增强人们精神的凝聚力和文化意识。
描绘了克拉玛依多彩多姿的文化风貌，
这些人回去后都成了艺术骨干，
都期盼《大漠女儿》能成为长久流传的舞剧精品。
几年前曾经使个别艺术家心烦意躁的假画，
艺术家、收藏家、管理者、经营者为此而叫苦不迭。
有的高达百分之五十以上。
有人以前人的名款仿制年代更为古老的作品，
鉴定作伪：一些鉴定者因为利益驱动等原因，
直接作伪：有一定艺术功力者或直接作伪，
明明白白或心照不宣地出售伪作。
除了传统的挖款、改款、添款、移动画跋、拼凑画芯、化整为零、转移山头、揭裂画迹、添补人物景物外，
一些新的技术手段也被运用于作伪，
如激光照排、化学溶剂与红外线等。
是为了一个“钱”字。
一哄而上的买卖却没有取之不尽的货源，
另一批买家前赴后继，
在加强拍卖业自律的同时，
应当加强学术鉴定的权威性与经常性，
听众听到这么多优美的歌喉，
都沉浸在周小燕艺术教育的无穷魅力里。
她不相信歌剧这门综合艺术会落入低谷，
然而我的经验可以传下去。
我看到我们中国好嗓子多，
让功在中国艺术的周小燕声乐教育越办越兴旺。
但是该剧也有明显的弱项，
《水浒传》的人物更具鲜明、可爱的性格特点，
为此，
可是，
本人的生活与创作可谓安居乐业，
戴敦邦几乎全部推翻自己纯熟勾画几十年的“水浒群雄”形象，
所以总制片人任大惠有这样一句话：“如果说《水浒传》还值得一看，
可是对中央电视台来说，
可以了吧？
不像《三国演义》有些地方用一行字幕就代替了。
每年生产的电视剧已高达一万二千部（集）———这林子也忒大了点，
自然什么鸟儿都会有！
黄健中面对当地各界人士和媒体的镜头宣布：本剧组不允许有迟到、早退现象，
有一次剧组在存放着药材的仓库拍了三天戏，
创作上，
“连台词都不记住，
主演的片酬低不了，
一部戏下来，
不知这一问题是否已引起有关部门和广大投资者的重视？
（章文）专家研讨《人民子弟兵》中央电视台军事部《人民子弟兵》栏目自１９８０年创办以来，
为了开拓新时期电视军事节目的创作思路，
中央电视台《人民子弟兵》栏目研讨会在京举行。
尤其是近两年创作的电视节目更是集中地反映了国内、军内发生的重大事件。
与会者就《人民子弟兵》栏目如何保持高水准，
一部讲述农村改革新故事的八集电视剧《远湖》正在这里拍摄。满眼都是ＶＣＤ影碟机的广告。
为１９９７年中国电影创作的整体形象抹上了异彩生辉的一笔。
脱下铁道兵军装的石学海调到大连电视台，
面对成功和荣誉，
终身未婚。
文化部、中国文联共同举办的这次纪念中国话剧九十年活动，
塑造具有现代文化内涵的人格是何等重要。
描写了刘伯承在建国初期创办军校的故事，
除了反映现实题材的剧作之外，
讴歌他们以神圣的社会责任和严父慈母般的爱心，
全剧以我国某一模范监狱为特定背景，
该剧总监制为赵正夫，
一部《宰相刘罗锅》却使他和我们当代人亲近了起来。
由北京北晋沱影视公司和许昌电视台拍摄的２０集电视剧《刘罗锅断案传奇》，
选取他拆狱断案同权贵斗争的十个故事，
回首去岁文坛，
也有些许遗憾。
具有巨大艺术概括力的长篇小说是表现这宏阔历史场景的有效形式。
那么九十年代标志性的领衔文学形式则是长篇小说。
最重要的是要尊重长篇的艺术规律，
所以我们提出要“一热、一冷”。
这样我们又触及作家“充电”的老话题。
叙述一个工厂、一个厂长和一群工人的命运，
邓一光的《远离稼穑》在沉重的氛围的酿造和渲染中，
精品太少。
以及借助短篇小说所作的艺术努力。
在一九九七年形成『气候』。
既注重短篇小说文体上的探索性和实验性，
把作品打磨得更其精细；
散文：保持扎实平稳的姿态白烨１９９７年的散文创作，
都可以看作１９９７年散文创作的可喜收获和重要代表。
散文创作在１９９７年也有两个方面的新的动向颇值得关注：一个是有关记人、怀人的散文作品，
都以对传统散文文体的超越，
仍然保持着题材多样化和艺术风格、表现手法乃至创作方法的多样性，
对中华民族精神风骨的发掘和对崭新的文化性格的期待，
乃至表现出对人类命运的终极关怀。
我们国家正处在由计划经济向市场经济的转轨时期，
达尔角合镇的一个小小的只有几个人的邮电所，
一次，
作品形象地反映出处于当前经济调整期，
《夏秋冬》作者王跃文《当代》１９９８年第一期关隐达在一次人代会上意外地当选为县长。
没能进入县委常委。
一纸调令，
曾经存在过一些争议。
是一部典型的文人历史小说。
最后通过投票选定了《白门柳》，
这四部获奖作品中，
把读者对长篇小说的反馈意见的收集当做了重点。
在这次调查所统计的近年最受读者欢迎的长篇小说篇目当中，
（木易摘）九十年代中国文学十大景点杨匡汉在《南方文坛》１９９７年第六期以《九十年代中国文学风景线》为题概述了中国文学在从计划经济向市场经济转型过程中呈现出的十大热门话题。
而转换为对官方的、精英的大众的文学所构成的“共享空间”的确认。
八、狭谷守望的诗神。
１９９２年以来在中国文化界开展又一次重大文化反思中，
九十年代对学术自由有重新强调并提供了各抒己见的文化环境，
已敲出一个中篇《红叶无恙》，
我总是有意识地避免去触动你那根最敏感最纤细也最容易引起隐痛的心弦。
今年春天读到你在《当代》上发表的《重逢日记》，
不说别的，
你也没有遗憾！
我们彼此都读懂了：没有四十年的分离，
谈的也是天上人间。
我想，
摒弃堆砌雕琢，
将一切绚烂都归于平淡。
战士的豪情和女性的柔情，
一贯的风格。
满头青丝都换成鬓发如霜，
按时下说法，
近来读到冰心老人的散文集《我的家在哪里》、季羡林教授的随笔集《赋得永久的悔》，
它比原诗更有意思，
好处就更大了：一年来的工作需要检查、总结，
写起总结来，
自然是想把事情办完、办好，
什么时候需要，
下基层就一定吃豪华筵席吗？
对上述的通知，
也是一样，
好让人家招待一顿；
你呢，
相反，
还用提醒他什么时候下，
１９３９年秋天我一到那里，
辩论大厅是英国议会的雏形，
那天辩论的结果正方获胜，
我留意到一位英国姑娘正夹着一件男大衣等在会场出口。
希特勒在占领波兰、捷克之后，
贪图苟安的人们都在揣摩：希特勒一口气吞下大半个欧洲，
英吉利海峡就形成兵临城下的危殆局面。
猛地感到身后有人。
于是，
往往能从一个人的发音就能猜得出他的社会背景。
一般都住在当地肯接纳东方学生的居民家里。
那时，
有的还管一顿早餐。
她人活泼喜性，
应属上乘。
于是，
海滨又添了一位朋友———老许。
看，
洋妞儿可比家里的野多了。我对他们这档子事，
呕，
想必就是他的夫人。
你老兄可真发福啦！
气候故意与人作对，
夜半更深时袭来寒流，
离上课仅差三分钟。
无一人迟到。
孕育着愿望，
刻苦钻研的韧劲，
没有实验室；
没有悲观，
没有退缩。
而这个冬天他与乡村的孩子朝夕相处。
他感受到了城乡物质上的极大差别，
初看时，
有点爱不释手。
然而细看之下，
随便翻开一个月，
笑话），
满篇如是。
后天『忌田作』，
连续丰收后更要谨防出现松懈情绪●关键是稳定党在农村的各项政策，
（新华社记者王新庆摄）本报北京１月９日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬、本报记者江夏报道：为期三天的中央农村工作会议今天在京闭幕。
江泽民总书记今天下午在会见出席这次会议的代表时强调说，
为整个经济发展和社会稳定作出了重要贡献。
风里来雨里去，
农民收入增长减缓。
如不能及时有效地解决这些问题，
关键是稳定党在农村的各项政策，
这些政策，
农民收入有新增长，
比如，
而不能刮风，
总结新经验，
什么事都很难办好。
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会议开幕时作了题为“坚决贯彻稳定和加强农业的方针，
稳定农村社会秩序，
产业结构调整有新进展，
棉花总产稳定在４００万吨；
会议强调，
需要着力做好以下六个方面的工作：一、进一步稳定和加强农业的基础地位，
归根到底取决于农民的积极性，
提高农业的整体素质和效益。
实现多次增值增利，
首要的是加强对市场的分析、预测，
搞活流通。
第三，
保护好现有森林资源。
加大改革力度，
要在调整和完善农村所有制结构方面有新的进展和突破，
要着重抓好以党支部为核心的村级组织建设，
转变作风，
又具有良好的发展机遇和条件，
全国城乡农产品市场供应丰富，
生活明显改善；
农业和农村经济的持续稳定发展，
是坚持了把农业放在经济工作首位的方针不动摇的结果。
但是，
越要防止麻痹思想，
今年是改革开放任务繁重的年份，
真正解决好各种思想认识问题，
争取农村各项事业有新的发展。
首先要坚决稳定落实党在农村的各项基本政策，
各地贯彻落实党在农村的基本政策总的情况是好的，
党的农村政策一个基本出发点，
对此，
措施要得力。
农业科技怎么推广？
农村基层组织怎么加强？
等等，
确保农业增产、农民增收、农村稳定的总体目标一定能够实现。
中国文联和中国剧协等有关专家看过演出后，
写得有声有色；
他高兴地说，
来对待新事物。
同时又给人们以震撼心灵的艺术享受。
达４０３．４亿美元。
全年出口增长速度高达２０．９％，
１９９７年的外贸出口成为我国经济保持快速增长的重要力量。
全年进出口１５２６．２亿美元，
增长２１．７％；
新加坡，
入秋后旱情仍在持续，
用水紧张时，
要加快统计制度改革，
在建立社会主义市场经济的过程中，
切实提高统计数据质量。
今年要以提高统计数据质量为中心，
向党政领导提供高水平的咨询意见。
此次研讨会中方汇集了农业部、林业部、水利部、电力部、国务院三峡办、中国长江技术经济学会、中国人民外交学会、石油天然气总公司以及云、贵、川、鄂、湘等有关方面的专家学者；
加强部队全面建设的大事来抓。
各级着力帮助基层干部骨干端正对士兵的态度，
积极探索新形势下治军的特点和规律，
北京市举行老干部迎春团拜会新华社北京１月９日电（记者徐仁杰）中共北京市委、北京市人民政府今天下午举行老干部团拜会。
最低气温偏高，
人民日报国际部、八达岭长城特区和春兰集团将在北京八达岭长城脚下共同设立一座２０００年倒计时钟，
世纪钟的底座为长城城垛形状，
前临文化广场，
将是未来八达岭长城举行各种活动的主要场所。为广大农民送去精彩的文艺节目；
他说，
有助于阻止越非法偷渡者涌入香港，
各地各部门清理党政机关公款配置移动电话和住宅电话取得了明显的阶段性成效。
截至去年１１月底，
已处理２２．７万多部。
拟访问洛杉矶、旧金山、迈阿密、多伦多及渥太华等多个城市。
哈桑国王首先对钱其琛的来访表示欢迎。
双方一致认为，
中摩有类似的历史遭遇，
现在也面临着共同的任务，
就中摩两国关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。
《金字塔报》专栏作家塔鲁克·谢赫在一篇题为《带着安详面孔逝去的伟人———周恩来》的文章中这样写道，
使中美两个大国以和平的方式真正走到了一起。
文章对周恩来总理关于各国人民有权选择自己的政治信仰和社会制度、别国无权干涉的名言给予高度评价。
文章说，
以周恩来为首的中国代表团提出以“和平共处五项原则”处理和解决与邻国的纠纷，
文章说，
与第三世界国家，
看到家家户户的草坪上或大门口大都插着一块写着诸如“ＡＤＴ”等字样的醒目小牌。
这张纸条的第一行字是“警告”，
下面的文字大意是：这座房子由某侦探机构进行巡逻并受到保护；
请打电话联系。
住地越是偏僻。
最近，
上面写着：“按照联邦调查局的统计，
而是一座色调淡雅的“围城”。
然后乘电梯上“城”的二层。
再下到一层洗照片，
如果带着孩子，
可以上到三层去“骑马”、“坐飞机”，
说是“街道”，
仿佛文明语言就停留在嘴边脱口而出。
印尼盾汇率直线下跌，
两个多月过去了，
印尼的私营企业短期外债相继到了偿还期，
但为稳定币值政府曾数次抛售美元入市干预。
今年３月总统选举形势至今不明朗，
为双方的安全合作创造条件。
然而，
将内塔尼亚胡拉下台。
罗斯自６日重返中东，
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日在此间敦促政府中的右翼强硬派成员支持政府即将作出的从约旦河西岸进一步撤军的决定，
内塔尼亚胡目前正打算将从约旦河西岸撤军的范围从原定的１０％以上降至８％。
但没有造成人员伤亡。
布莱尔首相在会谈结束后举行的记者招待会上说，
布莱尔还表示，
图为汽油提价前一天首都汉城的居民纷纷赶往加油站，
阿联酋将完全恪守欧佩克为其规定的生产配额。
据当地报纸报道，
停电还使蒙特利尔市和附近地区的３００多万人无电可用。
商店提前关门，
大街上随处可见被冰压断的树木。
人行道变成了溜冰场，
由于气象预报说未来几天还会有冰暴和冰雨，
收容家中无电的老年居民。
８日再次下挫。
据报道，
如果物归原主，
他们几乎都是些孩子。
每根在地下连着１００吨的配重，
这一工程计划于今年９月前完成。
费用预计为１２０亿里拉。
国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，
徐寅生说，
运动员交流的力度现在还远远不够。
马上面临的就是第三产业的进一步划分，
大概在２１世纪的头１０年之内，
不仅体现在体育上，
世界游泳锦标赛预赛中国选手一路顺风本报珀斯１月９日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今天没有奖牌产生。
规定动作质量不高的问题在郭晶晶身上也有所表现。
郭晶晶规定动作的成绩仅列第六位，
在日趋激烈竞争中，
悉尼奥运会日益临近，
她起跳有力、动作流畅、线条优美、空中控制能力强，
世界跳水女板格局正处于大变革时期，
中国队面临群芳争艳的严峻挑战，
（本报珀斯１月９日电）企业赞助体育的着眼点（附图片１张）杜葵（柯达公司大中华区公关部主任）：柯达这个品牌是在１８８８年问世并注册的，
在整个活动中是不是能够体现产品的领导地位？
但是“李宁牌”的形象定位始终是“体育品牌”。
在这样一个品牌竞争的时代，
如投资举办体操邀请赛、女足超级联赛、少年俱乐部足球联赛等。
李宁公司还在赛程安排、电视转播、赛事推广等方面参与了意见。
图为几个年轻人在激战冰球。
其初衷和效果的统一才是最重要的。
可想而知“最佳”中场球员难免有矬子里面拔将军的味道。
然而，
还要能冲锋陷阵。
不宜苛求全能型的中场球星。
范围包括制造、销售带有法国世界杯足球赛会徽或吉祥物标志的各种手表、眼镜、服装等纪念品及企业对此标志的使用权。
有一首动人心弦的传世之作，
就是作为第五交响曲的《命运交响曲》。
在这里，
如１９世纪的伯恩施坦修正主义，
其中包括具体分析他们的是非曲直、功过得失，
“双线一体”，
一是１９世纪４０年代至９０年代，
读起来倍感亲切。
形成了毛泽东思想，
其核心内容是十一届三中全会以后形成了邓小平理论，其中心问题是如何探索富于时代精神与民族特色的马克思主义哲学现代新形态。
乃是马哲史中一以贯之的思想红线，
以画龙点睛之笔，
第三，
第六，
邓小平提出政治体制改革要与经济体制改革配套进行，
第十，
”从马克思列宁主义、毛泽东思想发展的历史长河中，
我们更可以看到马克思主义在当代中国的创造性发展。
我国改革开放近２０年来，
实践证明，
（３）加强廉政建设，
加强政府的廉洁自律，
坚决惩治腐败，
创造企业直接筹资、融资方式。
又比如，
确实练好企业“内功”，
股份制改革应是增量投资与存量调整并举，
而不是形同虚设。
产权明晰，
政企分开，
把政府当成是一个出资人履行其义务及享受其权利。
使国有资产在正常的流动中实现资本的保值与增值。
现在大多数还没有出台，
四、抓紧社会相关配套措施的建立和实施，
与会专家对经济发展的全球化趋势形成的历史原因、所带来的机遇、尚待解决的问题和各国经济改革与发展的政策进行了深入详尽的分析。
以购买力计算的中国人均收入将提高１／３。
有了进一步加强，
他们说，
但由于中国的统计体制改革尚未完成，
关系更加密切。
有专家认为，
拥有世界人口的２０．９％。
就效率而言，
发展了经济，
提高了中国人民的生活消费水平。
由于通过国家银行向经营不善的国有企业贷款，
主要的问题是国有企业。
中国应注意的另一个主要问题是中国的地区发展不平衡。
是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。
该书重视理论结构的系统性和完整性。
表现的形式、特点和类型，
它们构成了马克思主义哲学的总体面貌。
其内在逻辑依据是什么？
其活力何在等问题都是理论界近些年讨论的热点问题。
该书在恩格斯总结的基础上，
进一步将哲学基本问题概括为包括思维对存在的本原关系、思维对存在的认识关系以及思维对存在（主体和客体）的价值关系三方面关系在内的思维与存在的关系问题。
且与文化人类学、民俗学等学科发生密切联系，
应该是个案和专题研究相结合并上升到整个社会史研究；
在会上，
未曾想它在这里竟普通到如同这南方的水稻和东北的高粱那样一种程度。
你不想见识见识什么是品质最好的水仙吗？
他说，
适应了水仙的特性，
悉心摸索水仙的特性，
正宗水仙的出众与出色之处何在呢？
每支花箭又可长出五至七朵甚至十几朵五角形的散发着浓香的杏黄色花束。
不仅能雕出“天女散花”、“龙凤呈祥”、“孔雀开屏”等千姿百态的、富于想象力的造型，
而且让我最感惊奇的，
对此我深信不疑，
也是在同人类进行一种很有趣的对话。
因饱含水分而抵抗地心的引力努力把天空支撑普通的水，
把弥漫在江心的薄雾驱散……天空开始变高，
这眼前的风景似乎兆示着又有许多令广州人骄傲和自豪的喜事就要来临呢！
何大爷边说边凝神注视着眼前这位汉子几分熟稔的面容，
你从芳村（珠江钢琴集团所在地）大老远的赶来这里，
”童志成点燃一支烟，
你瞧瞧，
我说灵验嘛，
怎么不叫人由衷高兴呢！
朝着浩瀚的蓝宝石似的洋面驶去……直到巨轮在大海上只剩下一个小小的朦胧的影子时，
童志成经常要来这里为他的“乖巧俊儿”们出洋落户德国、英国、美国、意大利、日本等八十多个国家和地区送行壮威，
又是一个晨曦初露的清早。
消息终于使他愕然而悲戚：十天前，
在几年工夫内，
童志成这位铮铮汉子，
老童呀，
心里有数！
敏于行动的人。
最后只剩下一件衬衫。
公司其他领导梁德妍、王润培、叶石池、李广尊等听说他出差回来了，
我有个想法想听听诸位的高见。
“从明年开始，
这个问题，
端起茶杯朝向大家笑着说：“诸位请先喝茶，
这是珠江水泡的龙井，
试试。
被称做七仙女。
一日，
深得慧母娘娘的厚爱。
悄悄将一颗珠宝一样晶莹透剔的仙丹塞入云娇的口中……吞下这颗仙丹，
四周树木葱郁，
连条小溪都没有，
百姓吃水用水贵如油。
于是，
奋力一吐，
流向南海。
一年增加一万台钢琴，
我们才有希望成为钢琴‘巨人’。
你七拐八转，想不到你还真鬼。
生产出来的艺术品才有可能是优秀的。
”正是这种“艺术渗透法”管理模式的威力，
但他每年都重复着一句老话：“现在不是弹庆功曲的时候！
因为他在这方面的技术堪称“世界之王”。
包括钢琴发明地欧洲在内的世界上的许多钢琴制造企业，
先是看，
”科雷那蓝眼珠又闪出方才那种惊愕疑惑之光，
一小时前才悄悄地指着您介绍，
”“很好，
很好，
真是珠江钢琴的莫大幸运！
被科雷谢绝的世界各地的钢琴厂家老板们很是羡慕地说，
也有的颇为不解地说，
请多购一张机票，
亲手将“友谊奖”奖章戴到他胸前。
他又请来了世界著名的“钢琴制造大师”德国的芬拿和托马，
让世人赏识，
才能为世人所用。
如今，
愁珠江钢琴供不应求。
焊花如血王文辉去年８月１５日清晨，
人们情不自禁地拥向这朵焊花，
惊诧地问，
一上班又出现在工厂大检修的现场。
他哽咽着对前来问候的同伴说：“大家都干活去吧，
有人把温度计往入口处一量，
每次从罐中出来，
二十四次当上公司先进，
连续七次当上公司劳模，
去年“五一”，
各地已帮助５８．８万妇女解决了温饱。
去年，
拉手互助。
各地妇联开展了拉手扶贫活动。
各级妇联组织妇女在庭院大力发展种植、养殖和加工业，
我国高等教育的迅速发展为越来越多的女性提供了成材的机会，
广东省妇联与广东妇女海外联谊会牵头发起“资助百名贫困女大学生读书”活动，
短短几个月时间，
而且劳动保护条件比较差；
享受教育的机会较少，
必须适应社会主义市场经济的需要。
首先，
同时采取多种措施，
不断提高妇女的文化科技素质，
在云南省昆明市体育馆举行百对新人集体婚礼，
５０万名妇女接受培训，
这些人依然贫困。
那么，
如果把有限的资金分散投放，
全村１１００口人，
该村人多地少，
很快，
为了提高绣制水平，
去年６月投资１万多元从沈阳购买了电脑，
这个女孩失去双亲，
加之罪犯作案时间长、作案次数多、作案人多，
使法院在审理时难以认定。
字字血泪震撼了赵地的心，
离别三十六年梦想终于成真邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，
事情还得从头说起。
１９６９年他又响应党的号召，
从此，
可是，
无法收到来信。
不久，
问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。
该所干警接到电话，
她为姊妹３６年未见面，
全区畜禽饲养量达１３０万只（头）。
近在咫尺，
深感：年年岁岁花相似，
都说贩烟的不吸烟，
是从一个只有十几个人的小厂，
他们又研制出“小精灵”儿童系列口服液，
“小精灵”对青少年和儿童抗病毒、预防感冒、减少肥胖症、益智、强身也较理想，
他说，
１９９５年，
还在革命老区大悟县投资三十万元建小精灵希望小学，
像黄河的水流，
我心里总在嘹亮歌唱，
是他在挥动着手臂，
豪迈地讲话。
更不要说，
狂风骤吹，
珍珠港日寇空袭美国舰队，
好冷！
好热！
我见过，
这时人称“副公”（政治部副部长），
大地为之震撼！
提倡革命乐观主义！
逗逗乐乐，
嘻嘻哈哈乐一天。
曾高悬红岩楼头。
情注戏剧。
１９４３年雨后乍晴的一天，
为我们讲党史，
不能留存。
潘梓年、潘汉年兄弟二人，党的光辉汇聚着周恩来的光彩，
大画家徐悲鸿。
今值伟人金色华诞一百年，
一声又一声，
图片：敬爱的周恩来总理（手指画）（龚乃昌）小黑板两题高低一杭州新声路综合市场中心的十字路口，
一位王姓摊主拾到二点三万元现金交公，
为了多少万多少万的进项，
其办公室就是信访办接待室。
”吴天祥将一块类似于“挡箭牌”的小黑板锁进了柜子，
背后的吊脚楼远远地伸向河面，
八仙桌面刻满了印痕，
一天，
日夜发出撩人眼目的光泽。
茶堂里换上了圆角茶桌、法国式靠背木椅，
左边的茶几上是一色的花边瓷杯，
后堂是木纹楼板，
满楼辰河风，
满楼春意浓，
两块的。
再添六杯咖啡，
“哎———千杯万杯桌上摆，
这一唱和声掀起了满堂茶客心底的感情波澜，
一幢十层星级宾馆在小镇拔地而起。
对女儿说：“春花呀，
怎能当起老板呢？
”春花拉起寿爷的手。
我要免费供应上等茶，
香甜香甜，
”两位寿爷同时发出惊叹。
喝下去即可冒汗顺气、清嗓润肺、滋阴壮阳，
上晃得架不住，
然后上面摞了几块坷垃，
在这里，
那就很危险了。
何况，
将重量落到肩上，
他还应邀在台北成功地举办了个人画展。
这位以煤富村、带领群众成功治理小流域的山耳东村的村支书阎炉，
铁矿储量丰富。
与此伴随的，
以及迅速富裕起来的农民的畸形消费，
每一个村镇都做出两个规划，
一个是产业发展规划。
为了解决“想科技，
一批批科技含量高的项目开始进入这里，
山耳东村把山下煤矿的废水处理后引到山顶蓄起来，
瞄准“投入产出率高、产品附加值高、科技含量高、市场覆盖率高”的项目，
泽州调整产业结构３年，
泽州县委县政府认为：资源型地区要协调发展，
截至１９９７年底，
１０个军民共建对子被评为全国和全省民族团结先进集体；
既是拥有８００多万亩稳产高产水浇地的国家主要商品粮基地，
既是少数民族聚居区，
先后为驻军部队办了７００多件看得见、摸得着的实事。
还是以密切军政军民团结，
如果说，
那么，
甘肃军民围绕军民团结和民族团结，
希望灾区广大干部、群众发扬艰苦奋斗的精神，
谢世杰当选中共四川省委书记新华社成都１月１０日电（记者任硌）中共四川省第七届委员会第一次全体会议１月１０日选举谢世杰为省委书记，
张北－尚义发生六点二级地震各界正组织紧急救灾北京军区救灾人员赶赴灾区（附图片１张）本报北京一月十日讯据我国地震台网测定，
其中四级以上三次，
地震对北京的影响不大。
截至二十时三十分，
此次地震震中区十三个乡有房屋倒塌，
受损约七万余间，
死亡四十七人，
国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队开赴灾区，
帮助灾民安全过冬。
紧急赶赴地震灾区救死扶伤，
灾民情绪稳定。
地震部门正严密监测震情，
把受灾损失降到最低限度。
图为石油工人冒着零下２９摄氏度的严寒苦干。
全省共清理涉及农民负担文件５６３５个，
据介绍，
计划演出４０００余场，
咨询摊前，
一九九七年我国陆上石油工业取得了很大成绩，
科技进步取得了很大成绩。
并提出了五点要求：第一，
进一步加大勘探力度，
在企业改革方面，
全面推行资产经营责任制，
向它们提供技术援助和优惠贷款。
中国支持从马德里和会开始的和平进程，
联合国制裁伊拉克已经７年，
我们心情久久不能平静，
面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，
揭示了在我军加强质量建设，
刘伯承元帅创办军事院校的事迹深深地打动了我们的心。
大大提高了军队建设中的科技含量。
科学技术发挥着越来越重要的作用。
省委常委、省长特别助理董范园等来到海南省水产供销公司，
杜青林又来到另一家亏损企业海南省船舶工业总公司，
研究解决，
决不能愧对人民。
对如何做好机关工会工作提出了具体要求。
尹克升强调，
中直机关各级党政领导要加强和改善党对工会工作的领导，也很有水平，
泰国、菲律宾、新加坡等国股市创多年来历史新低。
当天，
纽约股市开盘即跌，
欧洲三大主要股市９日均出现大幅度下跌。
伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数当天下跌９８．８点，
一些国家货币的汇价也随之下滑。
去年１２月１３日下午，
广东省军区通信站女战士邱玲请假回家探亲。
途中车上一名年轻男子扒窃乘客钱包。
大喊“有小偷，
挟持被偷的男乘客下了车。
挥拳猛击邱玲的头部，
严厉斥责，
经诊断，
据悉，
大昭寺民管会主任尼玛慈仁告诉记者，
政协长春市第九届委员会第一次全体会议１月８日选举张绪明为长春市政协主席。
傅全有说，
一位外国党和国家最高领导人不间歇地撰写了这么多关于中国的文章，
今天重新翻阅这些文章，
胡志明在谈越中友谊时，
叙述自己２０至４０年代在广州和广西、湖南、云南等地进行革命活动的那一段波澜壮阔的历史。
所以又一次提起。
阐述中国共产党和政府正确执行统战政策，
介绍各条战线上英模的光辉事迹和其他新人新事；
标题是他亲笔用汉字题写的。
于是他便深入虎穴，
而邦德总是能赶在两个超级大国的“鹰派”按下核按钮前，
阻止一触即发的灾难。
１９９５年摄制的《金眼》，
以苏联解体前后为背景，
好莱坞近年来生产的其他不少影片也都把俄罗斯描绘成了一个“罪恶之国”。
以俄罗斯黑手党为主要反面人物，
片中的“美国总统”哈里逊·福特不得不亲自端起枪来对付俄罗斯匪徒，
一方面，
仍有不少人根深蒂固地坚持冷战思维，
说明这种观念在观众中拥有相当市场。
不知是受了这类电影的影响还是掌握了什么别的证据，
如果想超车，
再看着反光镜里一辆辆飞驰来的车从身旁呼呼掠过，
当我忙着收油、让道后，
但是看到一对首尾相距不过５米的跑车以近２００公里的车速竞驰时，
警方会毫不客气地判定你承担全部责任。
人们会及时打开双蹦灯提醒后面车辆减速慢行；
有趣的是，
我们驾车出奥贝尔豪森市驶入高速公路，
降落在前方几十米处。
跑下来的是救护人员，
在前方已空旷的半侧高速路上迎面驶来了抢险车，
抢险车一到立刻向事故车喷洒防火干粉，
清障车开始把事故车吊到路边，
事故路段开始放行。
正在举行她留学中国的汇报演出。
考进了东京音乐大学声乐系学习。
但在巴黎学习时，
现代日本歌曲都是节奏先行，
在北京和天津举行了两次音乐会，
日本《每日新闻》发表文章，
在日本年轻人普遍崇拜欧美的社会潮流中，
就是让米兰人从心底感到自豪的标志性建筑。
奥莫教堂奠基于１３８６年，
主教堂呈十字架形，
宽５５米，
它的屋顶上矗立着１３５个哥特式大理石尖塔，
据说，
但大铜门下部的一些雕像却闪光锃亮。
奥莫教堂的雕像是有灵性的。
我忍不住也走上前抚摸一番，
在流经开罗和吉萨省的尼罗河两个分叉的水域，
大约都承载着雷同的艰辛与梦想。
而且高架桥能为水上人家遮风挡雨。
景况稍好的渔家有两条船，
不能放开手脚。
一有阵痛就得赶紧请来有接生经验的妇女。
她们平时上岸的次数屈指可数。
她们的活动天地便是在船上。
遇有订婚、结婚这样的喜庆日子更是得闹腾几天。
这些以打鱼为生的人们，
每条船上３人至１０人不等，
最关心的是他们的船。
船体的木质不同，
无异于天文数字……”眼下，
在偶尔送来几分寒意的斜风细雨漫天飘洒的白昼，
盘算生计。
门楣上的题字是：同一母亲的孩子（图片）（陆治摄）轿车、股份制和市场经济艾丰人们说，
党的十五大带来了又一次思想解放。
决策只发展卡车，
不发展轿车。
轿车是现代化的交通工具，
就是没有如实地认识轿车是什么东西。
党的十四大召开前夕，
在世界历史上，
关键是对市场经济要有如实的认识。
五年过去了，
已经使更多的人对此点头。
认识如实了，
思想就解放了。
一个是股份制。
这个问题最近已经谈得很多了，我只想说一点，
独资企业他可以说“这个企业是我的”，
例如把资本主义使用过的，
那是人类的智慧和文明的结晶。
解放思想和实事求是实质上是同义语。
我们需要再次深刻领会这一基本观点。
又靠源源不断的服务费赚钱，
如今许多ＢＰ机经销商经常打出“赠机”的促销旗号，
推出《视点》，
力争处理好新与深、雅与俗、评与述等关系，
各单位要向上级作统计报表，
弄虚作假，
干部有无政绩，
绝不能心慈手软，
而要将他们放在老百姓心目中那杆秤上，
应予严肃处理。
由此引发的一些小矛盾、小误会，
”衡阳市委为贯彻落实党的十五大精神，
百姓也应该有诚意，
浙江省地矿厅日前将６名这样的处级干部免职。
组织人员考核厅属１２家地质勘察单位的领导班子，
美国马萨诸塞州国际农业营销公司与我国武警部队所属中新技术开发有限公司合作，
在呼伦贝尔草原投资６０万元，
当年就收回成本、还赚了２０万元的一位北京老知青，
特殊家庭（图片）江西南丰县一中教师王建英（右二），
将在校的农村贫困生或『双差生』接到家中吃住，
这在全国还是首家。
楼山乡以专利为突破口，
一边说着什么，
记者主动上前询问其中一位妇女：“都有什么发票，
理应受到严厉打击。
我以为，
来自中国的消息越来越多，
就是把力量集中起来，
狠抓落实，
精兵简政要做到思想不散，
脱离实际；
国民经济运行平稳，
增加了进口税收的来源。
企业不可能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，
在我国老工业基地吉林市，
去年人均年创利税１８万元，
你们公司的发展历程表明，
市场藐视畏缩不前的弱者，
在苦苦求索之中，
两个月下来，
徐柏玉人整整瘦了一圈，
那是１９９２年初，
公司没有稍微放慢不断进取的步伐。
公司已收到来自四面八方总额达２０００万元的订单。
徐柏玉谈及公司走过的不断追求新产品的道路，
你就得必须时刻拥有高档次、高质量的产品，
徐柏玉语重心长地说了一句话：“我们要记住这６５元！
禁止下级请上级；
便被公司开除了厂籍。
“刚”“柔”相济的公司文化已产生巨大的凝聚人心的力量，
公司设立了销售奖。
但却从不要一分钱的销售奖。
不领销售奖，
必须遵守！
但公司里已有不少人的住房面积超过了他。
从现在起，
图为工程技术人员在新建地铁隧道中检查施工质量。
据统计，
中国石油天然气总公司为寻找新的可采资源，
组织了一场“跨世纪的勘探进攻仗”。
具有国际国内先进水平的高效油田。
塔里木油田比１９９６年多完成原油生产任务１１０万吨，
灾民共接到棉褥１３６３５条，
棉大衣１４０００件，
火速赶赴现场，
县直医疗单位也抽调４０余名医疗人员深入灾区抢救伤员。
记者得知乡纪检书记李启旺的岳母已在县医院去世，
派出慰问组携救灾款１００万元赶赴灾区慰问。
本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，
将为湖南西北三市十二县（区）开辟一条新的运输大动脉。
效益雄踞新开业的１７家万米以上商场之首。
“贵友”人琢磨：此举好比在一台戏里，
乍一看，
由于北京大商场在短短７年内膨胀了２０多倍，
才挠着头皮惴惴上阵。
能共享优质的人才、制度等管理资源，
接受方使用输出方的商号，
据测算，
“九五”期间全国国有企业应培训的现职及后备人员总数将超过１００万人。
正在此间召开的全国企业培训工作会议暨工商管理培训经验交流会，
充分发挥现有生产能力等因素之外，
去年国际市场的金价一路下跌，
总油气当量首次突破２０００万吨，
在发展中克服困难”，
理清工作思路，
此间人士认为，
中行累计为其发放了７９３０万美元、１．５５亿元人民币贷款。
去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，
展开大胆的整顿。
中国国旅总社等九家旅行社与泰国国际航空公司向我国游客联合推出了“风兰之旅”。
负责甘肃、青海地区的进出境监督管理任务，
他们重点支持国有企业。
位于嘉峪关市的酒泉钢铁集团公司，
广东神州燃气用具有限公司生产的５Ｇ、８Ｇ型燃气热水器抽检合格率为１００％。使全市的乡镇企业信息网络建设进入一个新的阶段。
该公司去年上半年飞机清洁费投入４２．５万元。
（汪波）莫让国资再“流血”——上海市检察机关查处国有资产流失犯罪述评本报记者吴兢所谓国有资产流失犯罪，
流失的国有资产１０００万元；
１９９６年，
经济犯罪分子可谓挖空心思。
在高智能的金融系统和保险行业，
此乃当务之急。
结果，
据有关部门介绍，
对各级干部和在校学生进行系统的国防理论、国防知识教育；
利用“八一”、元旦、春节等时机，
做做样子，
他们注重的是，
帮助驻军解决实际困难。
当发现驻军某部与地方一家单位产生纠纷时，
有个“老妈妈拥军服务队”，
帮战士们理发、做饭、洗被褥、补衣服，
和官兵们一起将积雪打扫得干干净净。
最令人难以忘怀的有这样一件事：张掖市南关小学与驻军某通信连结成共建对子已有近６年的历史，
各地专门成立了宣传、文化、体育等部门为主的文化服务体系，
嘉峪市有线电视台为驻军无偿安装了有线电视接收系统，
使军烈属、革命伤残军人、回乡老复员军人和西路军红军老战士的定补面不断扩大，
８９岁的王承华老爷爷喜滋滋地眯着眼睛坐在“太师椅”上，
把小收音机举在耳边听秦腔戏；
１６年来，
“第七团小组”已经换了７批学员，
端屎端尿；
我老汉过百岁没问题！
慰问农民群众。
向困难企业发放解困资金。
奔赴平度市、即墨市、胶南市、城阳区，
向当地的重灾区、重灾户、特困户分送救灾粮。
救灾物资投入共折款７７８万元，
其中有一个城市给人留下了深刻印象。
赤手露拳，
这也未必合于尊老爱幼之道，
给这些本该受保护的人增加了人身危险。
有的地方号召人们讲文明的口号，
都可以扎扎实实地做一做，
公安边防部门近年来成功地破获了建国以来最大的海上走私案，
缉私案值达４３·８亿多元人民币。
在荣获全国公安机关学济南两项奖牌之后，
持之以恒，
去年下半年，
这些问题，
先后没收２１２个警灯、警报器，
两个月后大见成效，
秦都区在全面完成党报党刊征订任务的同时，
发现部分老干部、学校、农村村干部，
发动全区企事业单位，
首先对百岁以上老人及曾对国家有过特殊贡献的八十岁以上老人送去助养金。
２：震后第二餐饭，
重建家园。
『武松没有打过虎』，
那么，
某作品渲染奸杀打斗，
当地文化局却为道士发放『演出证』……于是，
就准，
就当保护伞，
拒绝乌七八糟！
荟萃了嘉兴１８０多家企业的２０００余种名特新优精产品，
蔡竹林、纪鸿尚、孙天义、苏明、姜信真、靠山、朱振义、黄钟、李雅芳、刘锦才为省政协副主席。
降水强度将有所加强。
振奋精神，
傅全有说，
对军队建设跨世纪发展战略目标进行具体规划；
维宝光盘生产线在京投产据新华社北京１月１１日电（记者徐江善）新一条光盘生产线今天在北京经济技术开发区投产开机，
妇女代表占代表总数的２１．７１％，
县级人大代表换届选举工作正在全国２８００多个县（不设区的市、市辖区、自治县）进行，
这部作品没有简单地回顾历史，
催人奋进，
１９２８年７月，
１９３０年至１９３１年参加中央革命根据地第一、二、三次反围剿，
《景德镇瓷的故乡》在台展出反响大本报讯中国旅日著名摄影家冯学敏摄影展《景德镇瓷的故乡》元月上旬在台北举行，
展出的３０多幅精美作品在台引起很大反响。
”中国审计代表团离京访美新华社北京１月１１日电应美国会计总署邀请，
报刊传递金信息报刊引导致富路清丰农村党员成为“报发户”本报讯近年来，
翻过浓雾弥漫的黎母山脉中段西北麓，
就是在这块试验地上，
教师指导学生学习种植技术，
带领学生具体操作实践，
尚可得一些报酬，
该校已有８届毕业生，
塘边建起养猪场，
学校的老师告诉我们，
人的个性、特点、兴趣爱好各不相同，
家庭、生活条件、所处环境差异很大，
采访过白沙职业学校，
这是他的结束语。
如今，
菏泽牡丹花木公司的柏兵告诉记者，
全国政协副主席万国权、英国驻华大使艾博雅、国家教委副主任韦钰等参观了展览。
基金理事会将每年的增值部分用于奖励军内外在肝胆外科事业中有突出贡献的医疗和科研人员，
占全国人口总数的０．８２％。
（碧泉）协会联农户科普富高原云南省科协实施『六个一百』工程本报讯为促进科教兴滇和科普兴县战略的实施，
使之成为产、供、销，
技、农、贸一体化的经济技术实体；
与组织部门联合，
倾注了全院科研人员的心血。桥梁全长６１１．５米，
计算行车速度１００公里／小时，
高填土路基设置加筋土挡墙及高填方涵洞从设计理论和施工方法上进行了开拓创新和科学实验研究，
（尚莒城）我国会跳国标舞的人数近亿本报讯记者孟宪励报道：由中国业余舞蹈竞技协会主办的“科迪杯”第二届中国业余国际标准舞大赛，
据不完全统计，
曾组织我国业余国标选手参加世界各地赛事，
钱其琛说，
４０年前，
在人权问题上有着广泛共识，
加深了解，
使之成为两国经贸合作的主体。
他表示，
今后两国仍将在这一领域中相互支持。
关于经贸合作问题，
必要时设置保障国际货币基金组织支援的财政合作机构。
因此他对中东和平进程的未来不抱希望。
都是我们所唾弃的。
１９９３年８月底，
斡旋的失败将对美、以、巴三方会谈带来不利影响。
在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，
而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。
撤军范围至少应占西岸４０％的土地，
阿拉法特说，
认为这一举动不利于和平进程。
除国防部长莫迪凯和第三道路党支持按希伯伦协议从约旦河西岸撤军外，
谢里夫总理已责成巴方有关部门，
此前，
根据谈判规则，
莫勒姆此次会谈对于扭转北爱和平面临危机的局面起着重要作用。
又经过数次电话联系之后，
关于那携巨款旅行的失主的姓名和身份，
成立一个由双方伊斯兰学者参加的委员会的建议，
是去年１２月２８日塔利班最高领导人乌马尔在坎大哈会见巴基斯坦特使时提出的。
那炸弹要炸死我们了……”那是英国皇家空军的两架鹞式垂直起降攻击机，
因此没有爆炸。
重５００千克。
”然而，
“这么方便的好位置怎么没有人来停？
它没有专门的停车场，
可是，
一些犯罪分子在夜间偷偷把表头拆走，
他们活跃在外交、外贸和教育等领域，
一旦政变成功，
在此期间，
自去年以来，
根据一九七七年同巴拿马签订的《新运河条约》，
美国政府八日把美国南方司令部总部『夸里高地』军事基地和设施移交给巴拿马。
巴拿马外交部也将临时迁至『夸里高地』。
过去１０年，
去年７月东南亚金融危机爆发后，
大大减少了区域内的旅游往来。
（新华社发美联社照片）纽约股市熊牛争符福渊１９９７年的最后一天，
但还没有致命的创伤。
升幅为１１％，
一是借鉴历史，
牛市难以长在，
事实上，
但另一种看法认为，
今年虽增速减缓，
不会促使投资者大量抛售股票而使股市狂跌。
即使出现熊市，
亚洲经济会在调整后再度振兴，
股市的实际发展有时会与预测相去甚远。
去年进入阿根廷的外国企业直接投资约１２０亿美元，
他们的发现有可能解决天文学上的一些悬而未决的争论，
绝大多数的天文学家都认为，
这些天文学家认为，
永远不可能“坍塌”。
他们认为，
日本经济的“投机泡沫”开始破灭，
导致泡沫经济的主要原因是：宏观政策失误。
而银行的借款则明显下降。
人们相信了日本金融机构不会倒闭的神话。
———８０年代以来，
这一手抄本是在巴黎国家档案馆发现的，
然而，
生活用品供应不便，
现在比任何时候都清楚地表明，
他的计划遭到美国官方和科学界的普遍反对。
或是长篇大论，
日后，
欢迎大家对头条题目发表看法，
对需要解决的困难矛盾出主意。
云游四方也罢，
海内外游子心中的家永远在生养他的故乡。
５月初被人用他人遗失的“沈海东”身份证和伪造的股东账户卡在一家证券公司营业部开户，
４位股民各自的７０００股“常林股份”、３０００股“四川长虹”、２７００股“浙江中汇”及另一种价值８万多元的股票，
二、股民都没有办理“指定交易”；
获得股东账户卡；
次日股民需到营业部进行交割；
在接受委托卖出从其他券商购入的股票时，
此后即可按正常程序，
至于在盗卖交易中起重要作用的身份证、股东账户卡，
虽均要求券商认真查验，
除上海本地外，
大多为纸卡，
事实上，
所有这些努力都对股票盗卖犯罪起到了震慑和防范的作用，
要在市场经济的大潮中求生存，
最近一个时期，国有商业银行要在激烈的市场竞争中获得收益，
上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。
股票市值已从７年前的１０亿元提高至９２００多亿元。
在上市股票数、上市公司数、市场总股本、市价总值等方面均居全国第一；
为国有企业的资产重组和国民经济结构调整创造良好条件。
证券市场有较好的综合性。
深交所大胆创新，
每个无形席位的效率超过５０个有形席位，
占历年筹集资金的５２％。
一大批国有企业通过发行上市和资本运作，
进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，
为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。
中行债券再获殊荣本报讯１９９７年岁末，
放贷取息已经十分普遍。
放贷人要从借款人那里得到一定报酬，
存、贷款利率不进行调整的利率。
浮动利率一般指金融机构为规避风险，
会员证上印有十项专业守则：一、客户的利益应放在首位。
是对一名寿险业务员最基本的要求，
也是首都最大的国有商业银行分支机构，
人民币各项贷款余额为８３４．９亿元，
我国防伪行业具备了一定的数量和规模。
研制开发出了许多防伪新技术、新产品，
文化部的音像制品，
一次，
指出如此公司连最基本的入会条件都不符合，
生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。
随后又相继成立了“中国防伪行业协会”、“全国防伪标准化技术委员会”等机构，
目前，
此次抽查中有４家企业的产品“阻燃试验”不合格。
最后是扰民问题。
汽车防盗报警器的扰民问题是近年来群众反映较强烈的，
在对该类产品的生产和市场现状作进一步了解时，
你会发现，
但只是各领风骚二三年，
慎选汽车防盗报警器本报记者王政国家技术监督局１９９７年第三季度组织公安部安全与警用电子产品质量检测中心对汽车防盗报警器进行了国家监督抽查。
电子工业部南京五十五所波剑技术开发公司“奥马”ＪＦＢ－１２型汽车防盗报警器；
留在人们的心目中的印象是很深刻的。
一个热热闹闹的开工典礼，
况且，
是以其具体的形象出现在世人面前的。
１０００多年前的赵州桥，
拥有一流设备不等于就能建成一流企业。
小到纸屑、烟头，
没有文化是不行的。
令人难忘，
而且人们已习惯于这种传统小吃的露天供给，
如今则不同了，
果球中还含馅，
无锡大米久负盛名。
他们将系统内的粮食加工厂组成“联合舰队”，
工作千头万绪，
第二次发现就地免职。
新任领导顶住各方说情风，
二是完善领导干部抓党风的责任体系，
一级抓一级；
零件采购方面也要求配套零件厂商达到ＩＳＯ９００２的采购规范。
（通宣）湖北省矿产开发总公司研制的新型ＺＨ系列铸造涂料和ＳＣＣ系列涂料悬浮剂日前通过国家鉴定。
该新型铸造涂料质地细腻，
耐高温，
（韩亚卿）回眸’９７房地产景气水平缓缓回升●新开工竣工面积分类指数持续走高●投资和资金来源分类指数与上年基本持平（附图片１张）图为北京最大的住宅小区———方庄小区。
房地产投资、资金来源等分类指数缓慢回升所致。
将扭转上年新开工面积下降的格局。
房地产投资及开、竣工面积等分类指数会持续走高，
如北京完成投资２３３亿元，
上海完成投资３７９亿元，
比上月增加０．２９点。
受国家冻结土地使用政策的影响，
与１９９６年同期相比，
表明土地开发面积减速趋缓，
销售价格虽然小幅波动频繁，
商品房销售价格２０２４元／平方米，
企业领导购买的超标准公有住房（一是指在面积上超过规定的控制标准，
先按综合征收率交纳保证金，
新购住房支付款低于售房收入的，
按规定征收印花税、契税、交易手续费。
贷款银行也承担一定比例的还贷风险金，
必须以房屋作为抵押。
置业服务公司在还清借款人全部欠款及相关费用后，
置业服务公司兼营购房经纪业务，
在非国有单位工作的少部分高收入家庭主要依靠自己家庭收入购买或租住商品住宅（包括私人住宅）；
同时由职工所在单位建房或买房，
这种福利分配制度也取消不了）。
住房分配货币化可以阻止新建住房不断地进入旧的住房体制。
新建住房就会不断地进入旧的住房体制。
新建住房进入旧的住房体制的速度甚至超过了存量住房即旧公房改革的速度，
这不仅使后一步的住房制度改革的难度越来越大，
最后，
要积极稳妥，
特别是在诸如住房补贴是一次性发放，
一方面在走老的住房分配的路；
不能变相成涨工资而转为其他消费资金。
此外，
要考虑到与原有房改政策相衔接，
所以住房补贴最终应与以按劳分配为主的货币工资相联系，
顺德市▲一九九四年一月一日起停止用公款建购住房、无偿分配给职工居住的福利型做法，
由职工自行解决住房。
科级干部四百元，
满五年后，
处级干部可领取二十二点八万元，凡未享受过住房优惠待遇的干部职工夫妇至少有一方在县城国家机关、人民团体、事业单位工作三年以上和有县城镇常住户口及符合分房条件的（含离退休人员）；
国有企业的兼并、破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程；
不应该也不可能回避利益问题。
形成推动事业前进的合力。
注意化解新形势下所产生的各种社会矛盾，
为改革、发展创造一个稳定、和谐的社会环境。
要求别人跟自己配合，
江苏是经济比较发达的省份之一，
解决一批扶贫资金。
滚动周转，
日前走上省城的主席台，
主要领导同志多次到贫困县调查研究、现场办公。
省里先后出台６项新的扶贫举措，
省里有关厅、局对口支援贫困县，
以１９９７年１１月８日长江三峡大江成功截流为标志，
金属结构制造安装２０万吨，
均超过了世界水电建设的最高纪录。
这一时期又是我们消化吸收国外７０万千瓦水轮发电机组制造经验，
广大建设者要树立信心，
廉洁奉公，
扎实工作，
乔石在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，
上海的改革开放和社会主义现代化建设又取得新的进展，
发展中国家十分必要、也有可能在发展高新技术产业上搞得快一点，
上海科技力量比较雄厚，
工作抓得也比较紧，
实践证明，
考察中，
转变观念，
早日找到新的合适的工作岗位。
也可以大大提高城市居民的生活质量。
乔石曾到该所视察。
将发挥重要的作用。
勉励广大官兵不畏艰难困苦，
中央军委的慰问电说，
北京军区领导高度重视，
立即召开紧急会议，
是维护改革发展稳定大局的一件大事，
采取多种形式，
加大高等教育管理体制改革的力度；
党的教育方针一直是强调培养德、智、体等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。
（Ａ、Ｄ）对于这个方针多数地方和许多学校贯彻执行是好的，
只重知识传授，
挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性，
要加强有关素质教育的科技研究和探索，
促进人的全面素质的提高。
取得了很好效果，
要实行“三级分流”，
仔细听取了省市领导关于教师住房建设的汇报，
解决教师住房问题要将新建和改建结合起来，
青年教师们住的筒子楼、筒子院条件很差，
尽快使他们有一个较好的安身之地。
中英在经贸等领域的关系就会得到发展。
李鹏希望英国在加强中国和欧盟之间的友好合作关系方面发挥积极的作用。
视灾区为家乡，
哪里最危险，
哪里最紧急，
又见子弟兵。
有了军民心连心，
一起去一线慰问抗震救灾军民。
战士们放下背包，
李家沟的群众就从慌乱中稳定下来。
真情实意感人至深。
部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，
救灾救济司领导及工作人员立即到位，
及时向党中央、国务院反映。
慰问灾民；
治疗护理工作正顺利展开，
５支医疗队帮助灾民。
令人鼓舞的是，
国有企业深化改革的目标已经确定，
就是党的十五大和十五届一中全会提出的，
国有企业改革的突破，
更要克服畏难情绪，
改革的航船已进入激流，
不进则退。
只要坚定信心，
取得突破性进展就是一个必然的结果。
从事生产经营活动的农村住户的从业人员增加，
１．农村从业人员总量及行业结构全国农业普查数据快速汇总结果显示，
按从事生产经营活动的农村户数２１４５５．７４万户计算，
农村的就业问题已不只限于在农业和农村内部。
其中，
１９９６年末，
全国农村农民科技人员达２７１．７万人，
为了提高科技水平，
改革开放以来，
建材行业的改革发展取得了显著成绩，
与国民经济和社会协调发展方面还存在不少的差距，
开展好建材行业“脱困增效年”活动。
国家建材局局长张人为指出，
为此，
推动全行业脱困工作。
新接出口船订单中，
列入国家技术开发项目的高速集装箱船、高速水翼船已开工建造。
扬了军威，
降低成本，
在农村金融领域发挥主导作用。
实施“双优发展战略”的主要措施有：实行严格的择优选户。
中央国家机关各部门按照李鹏总理的要求和中央国家机关工委的部署，加强队伍建设与抓好机关作风建设的结合点，
狠抓落实。
９６％以上的部门成立了由部门党组负责同志担任组长或主任的精神文明建设领导机构。
中央国家机关开展“三优一满意”活动，
人事部建立了办事公开制度，
从明确概念、划定界限、落实职责、完善做法等方面着手改进，
保证了小浪底工程建设的顺利进行。
中央国家机关各部门表示，
使中央国家机关的精神文明建设走在全国前列。
部队走千里，
在千里河西走廊的军营里，
建起温室，
这一年的冬天，
帮助部队建起了３００多个保温蔬菜大棚，
４年来，
就活跃着１４０多个便民服务小组，
河西军民紧紧围绕双向促进，
目前，
通过实践，
而理公家的财却很大方、很潇洒，
就批出去了，
封闭操作，
且看看浙江金华市。
这个市在连续四年实行政务公开并取得成果的基础上，
财务报，
我们一些干部犯错误，
甚至连购买卫生纸也要亲自出马？
为什么有的单位领导热衷于挥霍公款吃喝玩乐？
如此一来，
实行医疗帮困一年多来，
他们已累计节省经费达３８万多元。
延庆雪花飘飞。
并赠送了慰问品和慰问金。
据悉，
截至目前，
努力提高党员干部的素质，
认真学习、全面贯彻落实十五大精神，
一是抓好理论武装工作，
四是抓好群众组织工作，
面对当前世界经济、科技发展的新形势，
中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。
两国之间不存在任何争议，
两国在国际事务中也保持着建设性的合作关系。
汉水流域、江淮、江南、华南大部以及黔、川、渝将有小到中雨，
中央慰问组到那曲新华社记者李锦赵承那曲地区到处冰封雪盖，
为灾区送来了春天般的温暖。
老幼相扶，
执旗的才旺多吉说：“国家把我们放在心上，
送粮送药。
牧民索朗说：“有了中央的关心，
另有６００万元用于疏通灾区公路、４４０万元用于农牧业救灾。
企业领导干部必须以身作则，
大同、运城、阳泉等地市也对一批影响大、群众反映强烈的重点案件进行了公开处理。
山西省共对４４８名严重违法违纪人员进行了立案调查，
中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。
并且专门制作了一期“焦点访谈”节目。
吴仪和来访的英国贸工大臣玛格丽特·贝克特共同主持了今天的会议。
并对佩里和代表团成员为促进两军的交流与合作所做出的努力表示赞赏。
佩里表示，
傅全有会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午会见了美国前国防部长威廉·佩里一行。
长三甲的研制是在长三的基础上修修改改，
可使火箭在天上任意运动，
———火箭三级液氧箱采用冷氦增压技术，
其中一项试验的危险性无异于把一颗定时炸弹放进火药库。
再难，
我们长三甲的投资只是国外同类火箭的几十分之一，
许多条件尚不具备，
在北京云岗山区进行三级火箭试车，
她也生病发烧达３９摄氏度，
仅这一项就为国家节约了数千万元。
有各级领导同志的身影，
可与美国大力神４火箭相媲美，
可以发射３吨左右的地球同步卫星。
剥夺政治权利终身，
没收财产２万元；
二审期间主动退赔其余赃款４３００００元。
张洪斌侵吞公款５２３４５３元，
从１９９６年夏开始，
收集作物品种资源４０７４份、制作蜡叶标本２００余份，
如“背籽糯”、“十年籽”苞谷等，
南宁市公安部门对已经立案的“黎翠珍盗印《新华字典》案”继续穷追深查。
大阔海牌深水鱼油取自于北极带冷水域的深海鱼类，
含有丰富的降血脂和降胆固醇的保健物质。
钱其琛说，
他认为，
非洲为谋求经济发展正努力寻找适合自己情况的道路。
自１９７３年英国加入欧洲共同市场以来，
当时英镑被迫退出欧洲汇率机制，
在就业、环保、打击犯罪以及福利改革方面，
布莱尔将这一政策的基调定为“建设性的、守约的、积极的”，
在他们看来，
但在英国如何真正融入欧洲的实质性问题上，
他也不会在“暴力威胁”下改变政策。
古巴人民政权代表大会的代表选举由基层选区开始，
２０年后的今天，
恢复高考，
并宣读了国家教委发来的贺电。
电文说，
给遭受了１０年浩劫的教育战线带来了勃勃生机，
总领事李淑芳也代表中国大使馆向今晚的庆祝活动表示热烈的祝贺。“老三届”的同学们争先恐后地登台即兴发言，
每个人都有自己的故事：塞北的朔风，
挎了只绿书包；
一身传统中式服装。
高考那一天，
并为促进中美人民的友谊，
并在中美关系的发展中发挥更加积极的桥梁作用。
受到川·立派总理的赞扬。
国难当头，
亲自将积攒的５０００铢送到“泰人助泰”基金会。
泰国僧侣也积极参与这项活动，
泰国国务院事务部长素博塔·玛莎立和泰国文官委员会主席节派·武律博共同发起了“以美元换泰币，
自愿救国运动”。
有一小贩把自己仅有的１５美元也拿了出来。
共渡难关的精神。
旅居美国的泰人利用电脑网络，
深受广大市民，
去年年底，
减少经费，
泰国政府还决定内阁成员减少出国访问。
而只在吉隆坡东盟首脑会议上分别同东盟各国首脑会晤。
１月８日跌至１美元兑５３．４０铢的历史新低；
５６家金融公司关门……泰国政府和人民面对严峻的经济形势，
（本报曼谷１月１０日电）巴基斯坦的拉合尔市发生严重枪击事件（图片）１月１１日，
（新华社发美联社照片）桥本和布莱尔会谈新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼·布莱尔举行会谈，
认为英日双边关系应放眼未来。
布莱尔是９日抵达东京进行为期五天的访问的。
伊拉克政府发言人说，
该代表团成员在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述信件。
阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，
”杨咏桔社长回顾了创刊１５年来的历程，
促进中法友好交流的办报宗旨，
日益受到广大侨胞的赞誉与好评。
他真诚地祝愿《欧洲时报》越办越好，
参加庆祝活动的还有中国海外交流协会副秘书长程铁生、旅法各界侨领和法新社社长让·米奥、法国前三军参谋长拉卡兹等中外宾客数百人。
应邀来法的中国新疆乌鲁木齐市歌舞团表演了精彩的节目。
韩国新当选的总统金大中８日也在汉城会见了杨振亚。
金大中请杨振亚转达他对江主席的问候和祝愿。
▲斯里兰卡总统钱德里卡·库马拉通加５日在科伦坡会见中国化工部部长顾秀莲一行时表示，
斯中关系很好，
斯里兰卡总理西丽玛沃·班达拉奈克也在科伦坡会见了顾秀莲一行。
阿总理纳诺已签署了一项命令，
其成员有内务部长采卡和内务部国务秘书、国防部有关局长、国家情报局的一些负责人等。
（据新华社电）东亚经济传真日本坚决维护金融稳定印尼缓建一批大型项目泰国股市汇市再创新低本报东京１月１２日电记者张国成报道：日本首相桥本龙太郎在今天开幕的日本第一百四十二届通常国会上发表演说时强调，
必须坚决维护日本金融体系的稳定。
据悉，
收盘时的指数为１４６６４·４４点，
比上一个交易日下跌３３０·６６点。
他说，
据新华社雅加达１月１１日电据当地新闻媒体今天报道，
今天泰国股市也大幅下跌，
第纳尔在黑市上不断贬值。
由于世界经济的增长，
比１９９７年的估计调高了大约３％。
在多哥的经济建设中发挥着重要作用。
与加拿大毗邻的美国东北部地区遭到冰风暴的袭击，
气温骤降，
德国当天有数百万人乘兴出游。
往常１月份正是最好的滑雪季节，
黑金勾结野村大搞舞弊交易丑闻迭出制衡体系形同虚设钟行１９９７年３月６日，
跌幅超过３％。
一周后，
始于８０年代末期。
即野村证券在进行股票交易时，
这些舞弊行为长期被野村公司掩盖，
野村证券从事的这些非法行为极大地动摇了投资者对该机构的信心。
野村这种做法直接破坏了证券交易中“公平、公正、公开”的三条原则，
一些为保证各大公司股东大会顺利召开，
由此可见，
问题暴露后的处罚力度太轻，
目前的家用电视机和录像机，
从关闭状态到下次开启前，
使用时，
不带显示器，
因此在地球上用天文望远镜也难以辨其面目。
这一成绩仅比她在八运会上创造的该项目世界纪录慢了１秒多。
澳大利亚队科利姆以１分４７秒４１夺冠。
在今天进行的男子３米跳板双人花样跳水决赛中，
（新华社记者宋晓刚摄）观赛小记本报记者许立群曾启亮有了巨人的感觉站在起跳台上，
身高１米７２的广东小伙儿曾启亮明显比另外７名欧美选手矮了一截儿。
选手们加快了频率，
最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，
本届世锦赛上的集体项目的编排更体现了新的发展潮流和趋势。
本次比赛在动作的难度上没有新的发展，
强度趋于表现快速多变。
有的队还在水面上做出了后空翻等高难腾跃动作，
中国选手追赶其它强队大有希望。
（本报珀斯１月１２日电）各地体委主任议商体育事业总体目标明确任务坚持改革推动发展本报北京１月１２日讯记者汪大昭报道：今天在这里召开的１９９８年全国体委主任会议，
增强人民体质”的指导方针，
全国人均期望寿命从解放初的３５岁提高到７０岁；
人均０．６５平方米；
高水平后备人才队伍逐步扩大；
体育科技在体育事业发展中发挥关键作用；
基本实现体育的生活化、普遍化、社会化、科学化、法制化和产业化。
日前，
中国明星足球队和中国体育金牌队在北京圆山大酒店由北京海燕—优美加体育器材有限公司生产的大石牌ＤＳ９７电脑控制全自动国产保龄球道上进行了一场迎新春联谊赛，
他曾有过２５年执教高中篮球队的经历，
波特因为身在大学，
同时，
桥梁厂小学队、和平北路小学队分获男女小学组冠军，图片：福建选手林菱正在发球。
（张如亮摄）跟着大动脉一起跳动——南昆铁路沿线见闻（附图片１张）本报记者罗昌爱胡跃平任维东清水河大桥广西路通观念变沿线开发忙新年伊始，
直指南昆铁路。
广西沿途各族干部群众的喜悦之情溢于言表。
火车、汽车要跑的时间不用１个小时！
南宁人精神振奋：“这比大城市跑东西城区要花二三个小时的时间还少哩！
各类开发区朝北部湾方向推进到３８公里……与南昆线紧密相关相联的是港口的建设。
不仅是大中城市，
紧靠南昆铁路边的田阳县群众，
早几天把通往山坡的水管架好后，
威舍是火车拖来的城镇。
镇上只有一家赶场天才开张的“半个饭店”。
几年间在镇上崛起了３５幢办公楼房和８０多幢居民“洋房”，
威舍被列为全国５００家城镇建设试点之一。
他以前是摆地摊卖杂货的，
像金泽海这样的个体经商者全镇有３００多家，
去年达到１４６０元。
共招商引资２．５亿元，
目前，
现在都把眼睛盯在了铁路两头。
”云南汽笛催春到客商翩翩来位于滇东地区的黄泥河是乌蒙山里一个偏僻闭塞的小镇，
经济落后也是十分自然的。
我们之所以选择黄泥河投资兴建玻纤加强型复合水泥包装袋生产线，
展望未来，
合肥大红灯笼当街舞本报记者刘杰元旦的前两天，
几天来，
更多的人在关注着合肥的大红灯笼到底能挂几天？
元月６日下午，
分外鲜艳，
令人留连忘返。
“腰还疼不疼？
老人兴致来了，
一五一十地向记者说起社区卫生服务的好处来：“过去到医院去看病，
介绍保健知识，
社区卫生服务是济南市卫生系统推行不久的一项改革措施，
对社区内的居民实行预防、保健、医疗、康复、健康教育“五位一体”的基本卫生服务。
但已受到群众的普遍欢迎。
树立‘大卫生’观念，
全州包括４０００多特困户在内的５２４７个土家族和苗族贫困户告别茅屋，
经济发展缓慢，
到１９９５年初，
其中有４０００多户是特困户。
雨脚如麻未断绝”，
１９９５年初，
并与各县签订了责任状。
减免税费，
简化特困户建房、用材手续；
义务投工近６０万个，
其中日光温室面积达２万亩，
又要符合群众意愿和承受能力；
老百姓高兴，
记者常常跟随领导视察、检查工作，
领导所到之处，
空气清新了许多，
市里布置，
某市昔日荒芜的人行道立刻变得绿意盎然，
一不能『偏听偏信』，
花白凌乱的头发，
臃肿的身体和迷离的眼神，
元月４日，
刚刚满６０岁的梁军从哈尔滨市农机局总工程师的岗位上离休了。
社会上经常有人鼓动她干这样那样的事，
她现在是哈尔滨市农机学会名誉理事长、哈尔滨市女科技工作者协会副理事长，
生活还不错；
聊以自慰的是回首往事，
一生没有虚度。
称我为‘新中国第一位女拖拉机手’。
我去沈阳拍《女拖拉机手》电影，
她握着蔡大姐的手，
“本来，
”即便这样，
梁军仍感到很幸福。
”认清“我们站的是什么位置”至关重要。
才能实行正确的政策和方法。
党的十五大重新强调我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，
有些地方发展得相当快，
于是，
还处于欠发达状态；
在我们党的历史上，
邓小平同志就警告过：“不要离开现实和超越阶段采取一些‘左’的办法，
”有鉴于此，
以冷静的目光、清醒的头脑认清自己所站的位置。
而是实事求是，
志在千里。
循序渐进，
然而，
有的同志为了尽快返回机关，
我们不赞成“慢慢来”的无所作为的精神状态，
应提倡“只争朝夕”，
干部考核和工作检查部门应该保持清醒头脑。
是科学地、历史地、辩证地把握考察对象的全面情况。
诚然，
是能力、水平的反映，
客观世界是错综复杂的，
工作取得成绩，
面对世纪之交，
不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，
越来越取决于劳动者的素质，
这两个方面的素质相互联系，
但不能互相代替。在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好风尚，
因而对劳动者的科技文化素质提出更高的要求。
二是传播精神文明。
三是培养和造就管理者。
要培养和造就一大批经济的、社会的管理者和领导者，
尽管管理的形式多种多样，
努力提高国民的整体素质，
就是要引导和告诉人们应该提倡什么，
要充分运用各种新闻媒体广泛深入地宣传提高国民整体素质的必要性、紧迫性和重大意义，
二是监督。
可以说，
就其最根本的含义来说，
对人类文明成果进行分析鉴别，
“以我为主，
批判地继承和发展中国文化的优秀传统，
有中国特色的社会主义文化应当包含两方面相互关联的内涵：一是体现马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导的社会主义性质，
传统文化中也有大量民主性精华，
我们不能割裂与民族文化的联系。
也要反对“闭关自守”。
应当肯定，
实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化是不可逾越的历史阶段。
邓小平同志指出：“我们要向资本主义发达国家学习先进的科学、技术、经营管理方法以及其他一切对我们有益的知识和文化，
闭关自守、故步自封是愚蠢的。
”但学习西方文化并不意味着“按蔚蓝色文明建构中国文化”，
对于一些外来文化的优秀内容，
所以，
制定和实施了一系列扶贫开发的方针政策，
应当看到，
１０多年努力解决贫困问题形成的物质基础和创造的成功经验，
马克思主义注重发展生产力。
首要任务是发展生产力，
生活逐步富裕起来，
坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，
完善自身制度，
保持社会稳定。
组织沿海发达省市对口帮扶，
一部分地区群众的贫困问题一定能够得到逐步解决。
贫困地区干部群众体会最深。
变输血机制为造血机制，
充分发挥市场经济体制的力量，
必须依靠国家的政策和财力支持以及社会的帮助，
农村是消除贫困的重点。
以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，
调整优化产业结构，
通过农业开发，
主动接受城市和东部地区产业的转移，
以科技为先导，
提高人口素质，
提高贫困群众的文化素质。
为实行计划生育的贫困家庭提供优惠，
把难点当重点，
选派得力干部，
还有一部分人未解决温饱，
我们应寝不安席、食不甘味，
增强责任感和紧迫感。
艰苦奋斗才能完成。
派专人负责，
它是一种腐蚀剂，
而且大多数都要现金支付，
再次，
给上级领导送礼，
对群众的举报，
要热情接待，
及时受理，
在喜迎新春的氛围里，
近些时日，
领导干部的日程表排得比以往更满了，
除此之外，
还有，
此时不备些名贵特产、丰厚礼品到上级单位意思意思，
经不住甜言蜜语、金钱厚礼的诱惑，
开始一步步滑向罪恶的深渊。
不久前受到审判的河南省鹤壁市原市长朱振江，
检察机关认定，
天津市纪委、监察局发出通知，
加大纪检监察力度和健全群众举报制度三个方面，
一是加强干部的廉政教育，
上门了解税务干部的廉政情况，
全局干部的廉政自律意识明显加强，
公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，
不便在财务公开“反映”，
送给某主管部门领导价值几千元的高档商品，
私设“小金库”，
说起为什么要派饭，
李文根对我讲了一件事。
食堂招待费少说也有一两万元，
４月—１１月，
该村招待费比上年同期下降８７％。
是因为———许俐丽编者按：行政缺少透明度，
干了１０年记者，
陈庆朝“改天再来”时，
这个“窗口”刚交完钱又轮到下个“窗口”。
一个月后，
还建议调整一些执法单位的管理体制，
以堵塞漏洞。
这下好了———５９项事关企业和群众切身利益，
也事关镇（区）、管理区和街道办事处勤政为民形象的收费项目在《顺德报》上公布取消，
报上没有公布的收费，
去年９月，
刊登在《南方日报》上，于是“小城市引入大财团”的局面就这样形成了，
他们都以身作则，
不接受纪念品。
下乡不能通车的地方就徒步，
开发信贷处的李金建和工商信贷处的伍志平两位同志两天跑了５个乡镇９个企业；
一丝不苟……他们这种勤政高效、廉洁务实的工作作风给我们留下了深刻的印象，
１９９７年１１月２０日省农发行下发通知，
先后到南阳检查、指导、调研工作，
浙江省金华市大世界商厦党总支组织２０余名党员，
无可非议，
适当调剂一下时间，
事办不了。
一年统共１２个月，
这个问题不能不引起重视。
电脑治了“说情风”扈志民李占荣王书宏税务上的“说情风”久刮不衰。
建起了“以纳税申报和优化服务为基础，
就会自动按日加收２‰的滞纳金。
新征管模式建立后，
南迁季节已到，
石副经理分析说：“它们可能是吃得太胖了。
”看来正是“茶来张手饭来张口”、有人“奉养”、无人干扰、又无承诺又无负担的优越生活，
新闻配有照片，
早些时候，
看来是“同病相连”了。
“碧云天，
要卖给餐馆，
是它们由野生变家生，
如今，
即使是绿色和平组织，
农民到了田里，
减肥食品，
管一个地方、一个城市的长官，
很自律，
两位的情绪都处在“蓄势待发”的节骨眼上。
“赤壁之战”前夕，
不免一再邀功，
加上特认死理儿：若不是我蒋某盗得信来，
不免越发哓哓起来。
他就这样倒背双手，
”拂袖而去。
唱道：“这一桩大功劳不加升赏，
低下头来暗自思量，
刀架在脖子上也应坚决即时兴辞，
也就没有《群英会》这台好戏看了。
以严冬为父雪，
以暖春为母雪，
他因妻子长期病卧在床，
淅淅沥沥的一场春雨，
直接送到老张的地头上。
夏秋之交，
远近都是一派喜人的景色。
总以为是文人的艺术渲染，
在那鹅卵石面，
虽然人迹稀少，
暮色中，
好壮观的蓉园，
很整齐地排列着。
那些菊，
更有一种超尘的高洁骨气，
竟觉此花一开，
坦荡洒脱，
空荡荡的田野上，
无法辨认，
此后，
迅速占领了黄县、掖县等地，
突然发起攻击，
上午十时许，
沉着应战，
放火点燃了南厅，
在敌人惊慌失措之际，
搀扶着伤员，
流芳千古。
也有戴着红领巾的孩子们；
人们发现，
如今，
只是当零食吃罢了。
见有人买，
也好，
红薯我吃得不少，
而这一回，
觉得孙先生故乡的红薯确是别有一番滋味。
』『红薯，
』我女儿送一条红薯给外国朋友后问：『叔叔，
ＴＨＡＮＫＹＯＵ！
晚班要干到深夜一两点钟。
一次，
我花一角钱买了一大碗面，
便急匆匆地往家里走。
面还是热呼呼的，
我见六岁的女儿和四岁的儿子睡得正香。
平时孩子们没有什么好吃的。
有的老太太一次只买两角钱、三角钱的肉。
人们对粮食、食品、肉类等需求的渴望是可想而知的。
发扬艰苦奋斗精神，
尽量少花。
都需要不怕困难，
艰苦奋斗的干部队伍，
江泽民说，
使两国关系取得更大发展。
并共同努力，他表示相信，
中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。
代表团还将赴青岛、上海参观访问。
图为该公司乙烯裂解装置系统一角。
对外开放进一步扩大的新形势下，
海关工作要为国家财政和经济建设作出更大的贡献。
李鹏指出，
国内外的经济形势都会出现一些新的变化，
采取优惠政策鼓励外商投资，
优化出口结构等。
李鹏总理对这次海关关长会议提出的建立现代海关制度的“两步走”发展战略表示赞成和支持。
并且尽快普遍采用更加先进的现代监管手段，
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。
高举邓小平理论伟大旗帜，
把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，
尉健行说，
增强人民群众的安全感。
坚持讲学习，
对存在的一些问题，
木材、机制纸、化学原料药等下降１．１％到９．２％。
投资类机电产品有升有降。
惊醒了整个张家口地震灾区。
二十日之前，
只见里边生着炉子，
这里完全可以度过严冬。
全村没有一人无棚可住。
激动地说：『这都要感谢党，
对特区政府通过香港红十字会为张北灾区提供６００万港元赈济款表示感谢。
４级以下小震３５０次。
近期震区发生更强地震的可能性不大。
张北—尚义自救能力十分薄弱。
抗震救灾指挥部今天发出紧急令，
抢在降温之前让灾民全部迁入。
有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中，
还接收米面、木材、煤、灶具等大批救灾物资。
香港一些社团积极展开募捐赈灾活动。
乐施会决定拨款５０万港元，
实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。
”这一条增加一款，
”八、第十四条增加一项，
作为第十一项：“其他危害电力线路设施的行为。
一般不得跨越房屋，
修改为：“公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，
电力企业应依法予以修剪或砍伐。
”２．“第二十七条违反本条例规定，
由电力管理部门责令改正；
在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，
由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。
应该看到，
从总体上说，
是推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变的当务之急。
解决过于分散的问题。
抓紧清理在建项目：市场前景好的要加快建成、投产，
扶植和支持高新技术产业，
促进地区生产力合理布局。
东部地区在大力推进产业优化升级的同时，
要积极向中西部地区实施产业梯度转移。
是今年经济工作中的一项主要内容，
就不可能保持经济的稳定发展，
李鹏要求电子行业广大干部职工，
全面贯彻党的十五大精神，
在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。
吴邦国希望电子行业的干部职工面向２１世纪宏伟目标，
紧密联系实际，
为实现党的十五大确定的我国跨世纪发展战略目标作出新的贡献。
为实现上述目标，
工行加大支持国企改革力度本报北京一月十三日讯记者施明慎从今日在京召开的中国工商银行全国分行行长会议上获悉，
第四条电力设施受国家法律保护，
（四）会同当地公安部门，
负责所辖地区电力设施的安全保卫工作。
（四）电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。
（二）在架空电力线路导线跨越重要公路和航道的区段，
第十四条任何单位或个人，
（九）在杆塔内（不含杆塔与杆塔之间）或杆塔与拉线之间修筑道路；
第十八条任何单位或个人不得从事下列危害电力设施建设的行为：（一）非法侵占电力设施建设项目依法征用的土地；
第二十八条违反本条例规定，
由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；
去年全年撤销或降格存款少、资产质量差、连年亏损且扭亏无望的县支行一百五十个；
住房消费市场逐步回升本报北京一月十三日讯记者朱剑红报道：建设部部长侯捷在今天召开的全国建设工作会议上说，
去年一至十一月房地产开发完成投资与上年基本持平，
警车必须由警车所属单位的正式驾驶员驾驶，
在明令禁止鸣警报器的路段、区域和时间内不鸣警报器；
生产、销售和购买警灯、警报器须经当地公安厅、局批准，
挽回经济损失１８４２万元，
有１５４人受到党纪政纪处分，
整顿财经纪律，
那就自然“气短”，
打不起精神，
齐心协力，
既要敢于抓，
何宏志等５３人被授予“模范检察干部”称号，
丰富内容，
因地制宜地开展了形式多样的双拥共建活动。
黑龙江省政法委于一九九五年制定了《关于进一步加强党委政法委系统执法检查监督工作的若干意见》等规范性文件，
全省共纠正错案一千三百多件，
有力地促进了执法检查监督工作的深入开展。
１９８２年的一次军地双拥座谈会上，
海路多么遥远，
济南交警先进岗（图片）河北省保定市交警三大队八中队在学习济南交警的活动中，
这个师在落实“两个武装”的过程中，但《虎踞钟山》向我们讲述的刘伯承同志那段鲜为人知的真实故事，
而且作为一笔厚重的精神财富历久而弥大、弥新。
刘帅功高，
但却从不居功，
这品格何其高洁。
尊重人才，
刘伯承同志却保持了一份难得的清醒。
从而发出了『创业难，
他早已把目光投向更为遥远和更为广阔的未来，
一定可以发现丰富而有价值的金矿脉，
乔石对代表团来访表示热烈欢迎。
沿海地区的改革走在前面，
在深化改革的同时，
爱沙尼亚将继续发展与中国在政治、经济和文化等领域的友好合作。
预计，
卡尔森说，
影响中美关系健康发展最重要、最敏感的问题是台湾问题。
吉林市代市长王照环走马上任，
以前一到供热时，
少一些指责，
”王照环在政府办公会上讲的这句话，
李贵鲜会见希腊客人据新华社北京一月十三日电（记者刘云非）国务委员李贵鲜今天在人民大会堂会见了希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯一行。
同干群一起抓好贫困地区以基础设施建设为主要内容的１５件实事。
冯秦、乃登（蒙古族）、谭博文（土家族）、乌兰（蒙古族）、格日勒图（蒙古族）、夏日（蒙古族）、许柏年、罗锡恩、奇英成（蒙古族）、盖山林（满族）、李仕臣为自治区政协副主席。
徐州是严重缺水地区。
目前有关部门和地区已经采取多种措施，
如关停苍山造纸厂、临沂造纸厂等排污企业，
切断污染源。
我国不少地区淡水资源短缺，
国家计委、国家教委最近确定了１９９８年全国普通高等学校本专科招生计划的规模及安排原则。
经济发展较快，
另据介绍，
像一条受挤压的鳗鱼，
江苏省文化下乡慰问服务团在连绵的冬雨中为睢宁县王集乡２万多名乡亲演出两个多小时的精彩节目，
８年间，
成功地将摩托罗拉三代移动通信手机和系统设备技术导入企业，
创造了国内引进技术周期最短，
始终与国际大公司基本保持同步的发展水平。
另一方面，
东方通信在引进国外技术的同时，
不断地增强自主创新的能力，
培育了１５０余名掌握世界先进通信技术的高级研究人员，
通过对万余名耳聋患者的治疗，
『丹参滴丸』在美国进入临床试验本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家新药研究与开发协调领导小组工作会议上获悉：我国研制的“丹参滴丸”日前通过美国政府食品药品管理总署（ＦＤＡ）预审，
设立消毒学奖学金等。
英国利高曼滴露消毒药水经过半年时间的试验和各种检测，
放眼长远，
各地兴建了一批农村文化基础设施，
首先从教师抓起，
要求教师人人写好粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔这“五笔字”。
严格考核。
黑岛镇山南头小学１３名教师个个都是书法高手。
被授予“全国优秀写字辅导员”称号。
完整记录了自１９９３年至１９９７年中期所有中国上市公司的全部数据，
湖南省图书馆将２０００多册图书送到农村。
会后，
到湘乡市中沙镇送图书，
毋庸讳言，
并成立了联合常设理事会。
叶利钦总统和江泽民主席在去年实现了互访，
虽然未能解决在北约东扩问题上的分歧，
俄与其他大国首脑将进行一系列新的会晤，
会见中，
特别是加强两国在经贸合作领域的新途径。
据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）正在这里访问的中国副总理兼外长钱其琛１２日下午同马耳他副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉举行了会谈，
钱其琛说，
完全归功于邓小平的远见卓识和中国领导人制定的正确政策。
７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。
为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。
群策群力、团结一致，
是我们力量的源泉。
联合国改革向何处去，
他说，
推进建立新的国际经济秩序，
向灾区人民表示兄弟般的同情，
桥本龙太郎首相和小渊惠三外相分别致电李鹏总理和钱其琛副总理兼外长表示慰问。
通晓英语、法语和西班牙语。
双方关系跌入谷底，
哈塔米当选总统后又推行较为务实的外交政策。
美国总统国家安全事务助理伯杰昨日表示，
在被问到美国总统克林顿是否也同意与伊朗人民对话时，
不无巧合的是，
美国政府宣布要重新审议制裁政策，
目前美伊关系十分微妙，
目前，
阻碍安理会６８７号决议第二十二条款的实施。
他是在伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查小组进行核查工作之后作出上述反应的。
伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，
核查小组的组成是联合国特别委员会确定的。
塔吉克斯坦正处于历史的转折关头。
下一步，
答：双方已经商定，
问：今年，
请问，
周边邻国也不安宁。
因此，
（本报阿拉木图１月１３日电）古巴全国人大选举揭晓新华社哈瓦那１月１２日电（记者郝云甫）古巴第五届全国人民政权代表大会代表选举结果１２日揭晓，
全国选举委员会主席赫苏斯·皮雷斯宣布的统计数字显示，
其中，
有效票的比例提高了两个百分点。当选的全国人大代表将于大选结束４５天后开始选举国务委员会委员和部长会议成员。
负责监督巴方履行义务的情况，
会议没有确定以方观察巴方履行义务情况的时间表。
停止了对巴的经援和军援，
美国总统克林顿日前通过电话分别同吴作栋和苏哈托讨论了东南亚金融危机的发展情况。
只是在实施财经改革和调整计划的具体时间问题上尚未达成一致意见。
印尼政府将按规定如期偿还外债。
加速大企业结构调整。
果断清理不必要的经营方向，
确立企业集团的核心产业，
解聘经营不善者。
新华社东京１月１３日电日本大藏省１２日汇总的各类银行资产状况自查结果表明，
日本全国各类银行共贷出６２４·８６４万亿日元，
相当于去年９月各银行自行公布的不良债权的３倍多。
日本１９家大型银行的不良债权压力已经大幅减轻。
后来迅速普及。
成为法国电信技术领先于世界的标志。
但是，
昨天它给法国带来机遇；
它可能拖法国的后腿。
“迷你电脑”的劣势显而易见，
这高速公路能拯救我们的生活，
反应迟钝。
对因特网却知之甚少。
它能使普通公民获得更多的信息，
对政府决策发表意见。
也不在学校推广。
去年９月底，
法国政府终于决定：迎接因特网，
法国电信公司怕失去原有的用户，
国民西敏寺银行在进行例行账目检查时发现，
国民西敏寺银行立即邀请两家著名的会计师事务所对整个交易损失状况进行全面调查。
是由于该银行在进行英镑和瑞士法郎利率封顶交易时的错误定价造成的。
利率封顶交易的目的主要是在采取措施防止利率急剧上升的同时，
利用短期利率差来赚取利润或避免资金损失。
这样做的后果往往是要么定价过高，
要么定价过低，
使国民西敏寺银行经常在市场上报出最令交易对方获利的利率封顶交易价格。
从国民西敏寺银行巨额损失事件中，
对衍生金融业务中存在的风险必须予以高度重视。
因此，
一般估计，
为１９８８年以来的最快增速。
只要不发生大的变故，
但是年底可能升至５％左右。
促使美国对外贸易逆差上升。
１３日亚洲股市也大幅回升。
全天涨幅达７·７４％。
澳大利亚股市１３日也扭转了下跌颓势，
《金融时报》指数收盘时为５０６８·８点，
欧洲十九国巴黎签约克隆人明令禁止本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在欧洲委员会的倡议下，
有位美国科学家宣布，
只要筹足资金，
紧接着，
俄卢布改值未引发通货膨胀新华社莫斯科１月１２日电（记者盛世良）俄罗斯中央银行第一副行长沃伊卢科夫１２日在这里的记者招待会上指出，
中国选手周义霖获得亚军，
当萨乌丁在第四跳和第五跳成功地完成了难度高达３．５和３．４的３０７Ｃ、４０７Ｃ后，
他的得分一下窜升，
比亚军周义霖高出了５０多分。
得分为０，
澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×２００米自由泳决赛前三名。
“我预计，
试验多次成效显著，
由于白４６手走得不够紧凑，
将白棋的模样破坏，
有趣的是，
女子第二位出线权之争起伏跌宕。
以两个６∶２战胜了泰国好手塔纳苏干。
足协采取的措施首先是加大投入，
足协将组织２０多支２３岁以下球员到海埂集训。
”香港国际七人制橄榄球赛将如期举行新华社香港１月１３日电（记者周宗欣）主办单位昨晚宣布，
现效力意大利国际米兰俱乐部的罗纳尔多众望所归，
有的层层设卡，
过期作废”的错误思想指导下，
正确运用人民赋予的执法权力为人民服务。
加大对拿行政职能做交易的查处力度。
要坚决废弃一切不合理的收费项目。
只有铲除权力上的腐败，
执行这一价格，
而且多次深入农村明察暗访，
明确乡（镇）电管站是农村基层管电组织；
精简人员。
也就减轻了农民负担。
堵塞管理漏洞。
记者在调查中看到，
安徽各级供电部门在这次整顿中，
自力更生制作开关柜，
全乡农户照明电价在整顿前每千瓦时为２元至３元，
进行分析研究，
１９９９年消灭０．８元至１元的供电乡村；
并有专人指挥车辆由未施工的西半幅路面通行。
养路工们质问肖强为何撞人，
他话还未说完，
肖强冲上去对着徐的脸就是一拳，
肖强并未就此罢休，
见到养路工就打。
当场昏倒在血泊之中。
”致使邵永东身上１０多处软组织受伤。
这伙歹徒行凶长达４０多分钟。
立即向洪泽县公安局１１０报警台请求增派警力，调查取证，
既有老人，
既有机关干部，
全地区采取措施，
随身带走原单位各类办公用品，
造成了浪费，
县级以上国家机关管理人员换届选举在即，
因此，
希望这三封来信能给大家带来一点启示。
各地都在积极对企业进行股份制改造，
必须具备一定的条件，
没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，
国有企业实行股份制改造，
笔者认为，
能改则改，
但是，
决不能都吃“一服药”，
扎扎实实地练好“内功”，
（江西宜春地委袁志成）莫把入股当“集资”时下，
一些职工的权益难以保障，
同时也影响了未改制企业职工入股的积极性。
股份按职工人头平均，
参与企业经营管理的意识不强。
改制后的企业更要严格按照企业章程的有关规定操作运行，
在『讲文明，
上街进行集中清理；
为市民提供信息阵地。
使美丽的港城烟台重新亮丽起来。
杂志上登得明明白白。
快去领奖吧。
”中年男人劝他：“要不转让给别人吧，
做着发财梦时，
据不完全统计，
这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。
特大火灾比上年下降百分之六十六点七。
主要得力于省委、省政府领导对消防工作的高度重视和支持。
十一月十九日，
想与环保局打行政官司。
（江苏某化工厂邢玉飞）邢玉飞同志：行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。
六是行政拘留，
也有例外的情况。
因为它是对逾期未完成限期治理任务的企业事业单位的一种制裁，
综上所述，
但是，
接收安排了一批国有企业下岗职工，
为下岗职工牵线搭桥，
该镇５家乡镇企业和由下岗职工新组成的４个民营企业又安排下岗职工２００人。
西峡县已在２０家国有企业中进行了领导班子考核建设工作。
地下水逐渐淡化，
早日采取清淤措施，
（陕西省农村社会经济调查队宗合）企业经营管理者应如何『充电』我是一家国有企业的厂长，
企业经济效益还算可以。
在前进的路上就会动力消失，
统筹兼顾，
我的感受也很深。
这是客观存在而又很难回避的问题，
学习是一件很重要的事情。
有了较高的理论素养，
成效明显。
是因为组成木桶的每块木板紧密地团结。
主要不外乎两条：一则，
有失体面，
过于依赖国家、集体，
显然，
如果下岗职工都坐等国家安置，
下岗后，
干活儿也更有劲儿啦。
把这个小小的拉油点搅得喜融融的。
只要有活干，
我们从来没想到到北京打工后还能当上学生。
来这儿当上了民工队队长。
教室是工地的一间会议室，
由于正好是夏天，
没有一个人中途逃课。
上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。
生活上相互关心的情况多了，
大家相处得很好。
要我们通过学习树立起安全意识、法律意识、文明意识和党团意识，
那么多的木材成料，
我们也越发担心工钱问题。
而让人最忧心的就是能否拿到或足额拿到工钱，
直到劳动结束前，
可这两样算在一起也不能扣我们１０００元啊？
我们３个人起早贪黑干了２０天，
连睡觉都嫌浪费时间。
不到１０天的时间，
首先进行６人一起参加的无领导的小组讨论，
于是舌战愈演愈烈，
只要在工作、生活和学习中不断采撷和积累知识、经验，
不管今后会遇到多大的困难，
从小耳濡目染，
他运用通经活络、祛痰活血、开窍宁心之法，
黄斌看了这条消息后，
专程赶赴天津，
便毅然决定，
类似的事情不胜枚举，
后来，
即具有法律约束力，
铁路运输企业不承担赔偿责任。
原被告双方达成协议，使这些地区近地面层产生水汽凝结而形成大雾。
北方南方都会有，
造成一系列扩大化的断电事故。
大雾天水平能见度差，
旅客滞留机场，
人满为患，
由于雾滴中含有多种重金属微粒及化学元素，
造成空气的极大污染，
重申了“和平统一，
“一国两制”已在香港得到成功实践，
对解决台湾问题，
促进世界的和平与发展，
江泽民主席成功地访问美国，
重申美国继续奉行一个中国的政策，
创历史最高纪录。
目前台湾岛内分裂势力活动猖獗，
中国人民完成祖国和平统一的决心是坚定不移的。
在邓小平理论指引下，
逐步走向和平统一符合他们的切身利益和长远利益，
与大陆同胞共同完成祖国统一大业。
中华民族的全面振兴一定会展现新的前景。
展望未来。
『我看香港回归』征文活动正好在这个总结的季节总结。
但是，
都是『我看』香港回归，
那就是，
来稿者都是所见相同的英雄。
也热烈祝贺今天荣登获奖榜的二十位作者。
但祖国强盛、祖国统一的步伐会把我们紧紧联系在一起。
澳门回归又将等待我们迎接。
４００多名演员在舞台上以舞蹈的形式再现香港百年沧桑，
充分反映出华侨华人在当地生活工作的变化情况，
最后，
５个剧团各有顶尖演员，
也有联袂演出。
像《义侠记》由北昆侯少奎演武松，
”“浙昆林为林在《界牌关》、《试马》中，
完全补偿了我从美国万里飞行而来。
曲辞优美高雅，
意境深邃，
越看越爱看，
昆剧爱好者、新象文教基金会董事长樊曼侬在临别时又对我说：这个世纪末和２１世纪初，
截至去年１１月底，
占台湾地区总人口的１５·７％。
台湾地区人口密度为每平方公里６００人，
为每平方公里９５００多人。
国务院副总理朱镕基到会就当前国内外经济金融形势和今年经济金融改革问题作了重要讲话。
１９９７年是我国改革开放以来经济形势最好的一年。
经过几年宏观调控的成功，
商品市场整体上已经告别短缺经济，
粮食储备和外汇储备都达到历史最高水平。
人民群众对买房建房的需求和积极性日益增长；
朱镕基对人民币汇率保持稳定充满信心。
加快和深化金融改革，
朱镕基要求，
各家银行和其他金融机构要进一步从严管理，
他最后强调，
成果会大得多！
其中２４４万吨是出口船，
必须与国际接轨。
（Ａ、Ｂ）船舶工业先从基础工作做起，
组织科研院所和企业共同搜集、翻译了世界七大著名国际船级社的规范文件４８册２２００多万字，
是以统筹优化理论为指导，
以中间产品为导向，
船台周期最快的达到５５天，
他们以劳动力价格的国际比较优势，
使船舶产业更加成熟。
国际先进技术与国内现有硬件设备和科技手段相结合，
对国际市场和常规出口船型建造已经熟悉的骨干船厂则加快了对化学品船、大型集装箱船、超大型油船等十几种高技术、高附加值船型的开发，
必须走持续发展之路。
仅用９个月就将一艘超大型旧船改建成一座１０万吨级浮船坞，
“一船出口，
可是，
世界市场有３５００万吨到４０００万吨的造船量，
不放弃能抱“金娃娃”的经济增长点呢！
完成今年的工作任务，
建设社会主义市场经济，
无可借鉴；
从城市到农村，
这一方面表现为观念陈旧，
一方面表现为“等靠要”的畏难情绪严重，
有的地方和单位发展势头很好，
要选准切入点，
抓住主要矛盾和关键环节，
要尊重群众的首创精神，
一切从实际出发，
天桥占地２０１６平方米。
那时，
面向肯出大价钱的读者，
更加需要知识的读者，
以解决贫困人口温饱为重点，
燕山、太行山的特困村，
则立足于山、水、田、林、路综合治理，
首都经济是立足首都、面向全国、走向世界的开放型经济；
发挥首都优势，
要使高新技术成为首都经济新的增长点，
在首都经济中，
工业结构的调整要力争形成２０个以上年销售收入２０亿元以上的优势企业和企业集团，
规模设施均属国内一流。
（颜世贵邓丽娟）湖北省全面加强电力扶贫力度，（除署名外均据新华社）继续加强和改善宏观调控——四论今年经济工作主要任务本报评论员在刚刚过去的１９９７年，
加强和改善宏观调控的结果。
一些地方金融秩序混乱，
必然会损害宏观调控的成果；
稳定和加强农业，
解决社会热点问题要有新的举措，
灵活调控，
潜力逐步发挥；
吴邦国副总理在贺信中要求交通系统在新的一年里着力推进两个根本性转变，
依靠科技进步，
作出新的贡献。
我国港口吞吐能力将新增４７０万吨，
去年全国公路新增通车里程２．７万公里，
全国公路通车里程达１２１．４万公里。
比上年下降３．９％。
邹家华在全国建设工作会议上强调规划是建设工作的“龙头”据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。
要处理好下岗职工问题，
出了问题，
都要通过规划来体现。
因此，
村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。
实现利润６０．３３亿元，
信用卡业务，
机场管理处共出动员工６００多人次，
从首都机场起降的全部航班共５８６架次，
同时创下了首都机场雪天保证安全飞行新纪录。
据统计，
各级技术监督部门先后出动１．８万人次，
媒介发布广告后在规定时间报样送审，
样刊审查情况登记造册，
朝阳区工商局还经常深入媒介单位检查管理制度执行情况，
朝阳区工商局不断拓宽监管领域，
他说，
抗灾斗争的胜利，
全面推进内部管理制度，
（夏才源李兴华）本报讯一九九七年，
青岛市国税局深入推行税收征管改革，
成为京城商界有影响的一支新军。
为了实现这一目标，
他的一位很要好的战友转业到地区交通局当了科长。
拨亮战士心中灯武定远常说：育人育根本，
拿到了二级厨师证书。
这个中队门前竖着一块写有“民主监督台”的黑板，
这是要求战士随时监督干部言行，
他们根据战士意见，
来到中队觉得饭菜不可口，
违反了交通法规的规定，
民警勘查处置完现场后还要将现场的玻璃碎片等遗留物清扫干净。
武汉交警的此项新承诺，
１９９７年全市学生的交通事故伤亡率下降了１７％。
取得了明显效果。
帮助职工排忧解难，
全路各级组织都把这项工作摆在重要位置。
受益职工达５．４万余人。
６个灾民新村正抓紧兴建，
春节前全部交付灾民使用。
福建省和福州市妇联的同志到福州孤儿院看望那里的小朋友。
指出这也是一种不正之风。
会上几个代表的发言都是套话连篇，
说它是一种不正之风，
给人启发，
改进当前的工作。
招来麻烦甚至灾祸。
调查研究，
已越来越格格不入。
其中《毛泽东和党外朋友们》、《邓小平论祖国统一》等多种图书获奖。
红红火火。
这是记者走进绥芬河的第一感觉。
被我严阵以待的公安干警当场抓获。
书画展由文化部艺术局、中国艺术研究院、中国美术家协会和中国书法家协会主办。
１９４３年获美国加利福尼亚理工学院理学博士学位，
中国共产党党员、全国人大代表，
他提出了研究哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，
４０多年来，
他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，
为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
据了解，
培养新一代学科带头人成为当务之急。
将有一批优秀中青年干部在换届中进入所局级领导班子。
明天气象预报（１月１５日２０时—１月１６日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，
华北北部和西北的部分地区将有小雪。
刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『在全国人民和子弟兵的大力支持下，
要让灾区群众全部住进简易保暖房。
小贺高声说：“我一不拜天地，
”半蒙着红纱的新娘小安一脸羞涩，
”鞭炮声又一次响起，
中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，
才有了“前话”人一如既往的艺术视野和严谨的创作作风，
能深入部队生活，
在新的一年里，
在社会主义建设中取得更大的成就。
通过这种培训，
其中一部分村干部年龄偏大，
一位大专班学员致信地委组织部长焦锦淼说：学校目前所开设的课程全是针对农村实际的，
如农学、水产养殖学、法学等，
广东省深圳市沙头角镇人民捐款２０万元。
联合国儿童基金会与香港委员会分别拨出４０万和３００万港元购买救灾物资运往灾区。
香港福建社团联会筹得首批赈济金３０万港元。
对千余名村级及后备干部进行为期两年的脱产专业培训，
不懂市场经济和农业科技的村干部难以贯彻中央在农村的各项政策，因此，
加紧对村干部进行专业培训，
以阻止越南非法入境者涌入香港。
自１９９３年成立以来，
上海等地孤儿院的孩子食品不足陷入困境。
谱写出一曲民族大团结的颂歌。
（秦杰向兵）新华社太原１月１４日电（记者张运）政协山西省第八届委员会第一次全体会议今天选举郭裕怀为省政协主席，
姜春云在中国科协科教兴农论坛上强调推进农业科技革命要重实践求实效本报北京１月１４日讯新华社记者李斌、本报记者贾西平报道：中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云昨天在’９８中国科协科教兴农论坛上强调，
推进科技成果商品化，
充分发挥民营科技企业、组织的作用；
建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，
在导弹武器方面，
无论是搞计划经济体制，
努力发展航天事业都丝毫不能动摇。
脚踏实地做好本职工作。
建得广厦千万间教职员工喜开颜●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，
竣工建筑面积８０１２万平方米，
建成住房１８·５万套，
高校教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·６８平方米提高到１９９７年底的７·９５平方米。
从思想认识上讲，
平遥一直是县治所在地。
规模较小。
笔者访问了该校余让水校长。
天然橡胶是重要的工业原料，
加以重点保护。
经过艰苦的探索，
于１９８２年被授予国家自然科学发明一等奖。
取得成果后又立即在广东、海南、云南三个垦区推广，
表示要充分发挥科技优势，
著名物理学家何祚庥为《丛书》作序。
较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法，
日前，
立即送入南京总医院麻醉科。
血压只有３０毫米汞柱，
抢救中，
人工肺呼吸支持，
同时根据血压波动进行药物循环支持疗法。
目前郑铮已恢复记忆，
世界游泳锦标赛陈妍夺得第二金本报珀斯１月１４日电记者许立群报道：中国选手陈妍今晚在第八届世界游泳锦标赛女子４００米自由泳决赛中，
以４分０６秒７２的成绩夺得冠军，
全长１５０２千米，
陈妍和教练韩冰岩就从驻地来到赛场。
３５０米处，
电子计分牌公布了谜底，
陈妍告诉记者：“一开始，
我只要按照自己的节奏游，
难度极高。
两批总计千余人的库尔德难民经意大利南部海岸进入欧洲。
人们得以窥见当今欧洲建设进程中一些微妙而敏感的侧面。
这意味着他们在意大利有行动自由，
内政部长坎特点名批评意大利没有防护好申根协定成员国的外部边界，
德国政府认为其中多数为“经济难民”，
越来越多的事实表明，
这一方面是因为地理距离近，
也因为意大利有将近８０００公里的海岸线，
另一方面，
对他们比较宽容。
意希两国表示，
德国曾经表示，
欧盟今天毕竟已经成为一个整体，
德国总理科尔和意大利总理普罗迪昨天互通电话协调立场，
交本月２６日的欧盟外长会议审议，
（本报波恩１月１３日电）马耳他总理会见钱其琛据新华社瓦莱塔１月１３日电（记者袁锦林）马耳他总理阿尔弗雷德·桑特１３日在这里会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
”钱其琛强调，
两国政府应当为双方企业加强合作创造良好的条件，
特别是马同欧洲联盟和地中海南岸阿拉伯国家的关系。
中国赞同马耳他奉行的中立政策，
伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断。
伊拉克应全面遵守联合国安理会的有关决议，
他还说，
图片新闻１、１３日，
智利全国开展为期一个月的“夏季不要毒品”大型巡回宣传活动，
国务卿奥尔布赖特在华盛顿国家政策论坛发表讲话时声称，
阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉表示，
反塔利班联盟接受塔利班最高领导人乌马尔去年１２月２８日提出的和谈建议，
尔后发往塔利班总部坎大哈。
具体会谈时间和地点有待商定。
这回双方谁也没提这些“先决条件”；
要在军事上彻底打垮对手不可能。
塔利班无法夺取仍控制在对方手中的约占阿幅员３０％的地盘；
敦促外国承包商按期交付新总统府、议会大厦等重点施工项目。
他责令各部门加快全面建设新都的步伐。
需要在新都进行大量的工程建设项目。
目前，
去年７月，
访问获得了圆满成功。
有切实可行的计划，
代表团与研究杂交水稻的专家进行座谈。
本西德说，
中国遗传工程研究取得了飞跃性的进步，
他们回国后，
本西德先生认为，
中国现行的政治制度没有限制经济制度的改革。
他说，
他举例说，
委内瑞拉应当增加进口，
（本报加拉加斯１月１３日电）梅内姆总统做客中国使馆本报布宜诺斯艾利斯１月１３日电记者兰才基报道：阿根廷总统梅内姆应中国新任驻阿根廷大使徐贻聪的邀请，
畅谈中阿两国友谊。
梅内姆说：“阿中两国关系非常好，
特别在经贸方面，”他认为，
成立了救援领导小组。
负责有关募捐和救灾等活动。
德国将向中东欧纳粹受害者赔偿本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希·博尔昨天发表一项声明，
宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。
其中，
目的地为阿西部城市赫拉特。
阿客机在无法确认机场具体方位和燃油耗尽的情况下坠毁。
（本报专电）白俄罗斯一架Ｌ—４１０型客机１３日晚在捷第二大城市布尔诺附近坠毁，
飞机在飞行途中突然从雷达显示屏上消失。
然而，
在１９９０年，
１９９７年泰国经常项目赤字为３４亿美元，
企业收益减少，
已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。
已出现了抑制设备投资的动向。
另有数百名中国音乐爱好者前往观看。
它亦可使人们心心相连。
将中华民族文化艺术精华推向世界艺术舞台和国际文化市场的一次有益尝试。
一些人甚至把土地和房子卖掉进行投资。
这种投资方式发展到一定程度之后便难以继续扩张，
而在阿尔巴尼亚却持续了５年之久。
因为在１９９６年５月上届选举期间，
尽管国际货币基金组织和阿尔巴尼亚的中央银行发出了警告，
问题的关键在于，
使事态不断发展和恶化。
２、指针动了这么一点儿，
啊，
由农业部建议、经国务院批准的“菜篮子工程”，
全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品的总产量与１９８７年相比，
目前，
“菜篮子工程”建设所以能够充满活力，
在“菜篮子”流通中发挥了重要作用，
目前，
全国各类农产品批发市场已发展到４０００多家，
抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。
要根据商品的流向流量、交通通讯以及交易习惯等条件，
有计划、有步骤地推进以批发市场为中心的市场体系建设。
对新形势下搞好“菜篮子工程”建设进行了研究部署。
１９９５年２月《中共中央、国务院关于做好１９９５年农业和农村工作的意见》中明确提出，
１９９７年６月国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》。
全国初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。
数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。
（本报记者陶源明摄）八方评说菜篮子政府官员闵耀良（农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，
必须始终坚持以市场需求为导向，
扩大初级产品生产与发展加工增值和转化相结合。
据此，
中央财政从１９８８年开始每年拿出几个亿的资金扶持畜禽生产和安排市场建设，
确保“菜篮子工程”资金投入。
全市基本菜田达到６５万亩，
通过清理无证市场、撤销主要大街和重点地区占路市场，
目前该市场日均上市蔬菜多达５００万公斤，
１９９７年，
该市场还带动周边十几个县市区发展蔬菜几十万亩，
而如今市场的肉、蛋、奶量多质优，
买菜的川流不息，
卖菜的笑脸相迎，
就连有些农户也是“油泼辣子上等菜”。
可以随吃随买，
应抓住新的发展契机趁势实施新一轮“菜篮子工程”大发展。
三是现代化的、工厂化的生产方式正在快速推进。
提高农村的城镇化水平。
必须下大力气提高农民的组织化程度，
使农民和企业或生产环节的利益和流通、加工诸环节的利益联为一体。
也为建立社会主义市场经济体制的改革总体目标作了许多有益的探索，
相反，
学习先进的经营管理经验，
等等，
大都与国有经济相关。
何况，
这个问题要靠调查让事实来说话。
免征关税和进口环节增值税。
但保护的目的是为了发展，
有竞争，
已成为世界经济发展和经济全球化的推动力量，
对我们来说是有弊有利。
怨天尤人，
一方面欢迎人家来投资，
何怕之有。
如此等等。
是为了弥补我们资金的不足以及由此而带来的先进技术等；
就外商来说，
有的是属于外商的违法行为。
主要采取经济手段，
最根本的一条，
尤其是国有企业改革，
世界上任何一个国家都要维护本国的经济安全，
这一点尤为重要。
因为这同样不利于国家的发展。
只有善于吸取其他民族长处的民族，
目前值得重视的一个问题是，
我国国有经济仍然控制着国民经济命脉，
开放过程中客观地存在着不少问题，
要对自己的形象负责”。
我们共产党人特别是党员领导干部，
“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，
完全可以理解。
廉政者未必勤政，
“守好自己的门，
如果只把管好自己作为自身要求，不管不问或者睁一只眼闭一只眼，
这个全国唯一由奴隶制社会形态直接进入社会主义社会的全国最大的彝族聚居区，
奋力摆脱本世纪最后的贫困，
大步走向２１世纪！
昭觉县碗厂乡大石头村燕麦地组的学童，
有一个叫栾老的自然寨，
这个４年前人均收入不到２００元、人均占有粮食仅为１２０公斤的极贫山寨，
栾老寨人的决心更坚硬。
“要想富，
水电路。
夜明珠将在山村落户。
”朴素的话语，
造田２０亩，
使人均保收面积达到２·５４亩。
披上绿装的荒山野岭竖起美丽的屏障，
你首先注意到的必定是她裁剪得体、优雅别致的上衣。
而在我国一些少数民族中，
女子普遍穿长上衣的，
轻盈飘逸，
终年夏长无冬，
但所着女上衣普遍短，
恰好能伸出手臂。
女性窈窕的曲线之美与西双版纳如诗如画的热带雨林风光结合得曼妙无比。
她们选用深蓝色的布缝成右衽大襟衣，
未婚和已婚稍有不同。
她们的衣袖较窄，
并且大多束一条花纹精美、图案别致的宽银腰带，
笔者到迭部县商业部门办事，
而且离县城近，
”姑娘擦着汗说，
一位开着拖拉机拉粪的中年藏族农民告诉笔者，
”农家肥虽然脏、臭，
据笔者了解，
淘粪姑娘每天至少１０来个人。
已发展到全家集体行动用拖拉机装运。
这些姑娘都来自比较富裕的家庭。
却掷地有声。
而且更懂得勤劳的真实含义。
然而，
阳光暖暖地照射着这张“古老”得油漆尽褪的桌子和桌子的主人，
当是我们一切工作的大前提。
热瓦甫到南京不过三个多月，
热瓦甫买了一只小收音机，
但这不碍事，
江泽民在讲话中首先向大家问好，
并充分肯定了宣传思想工作取得的成绩。
多宣传一些广大干部和群众在学习与实践中自我教育、自我提高的新经验。
对今年的宣传思想工作进行了部署。
为国民经济发展作出更大的贡献。
中国石油天然气总公司去年共发现１０个亿吨级储量规模的油气区，
石油工业发展方针就是“稳定东部、发展西部”，
我们的石油队伍能吃苦，
当代计算机技术的发展日新月异，
并在新时期涌现出“新铁人”王启民、王为民等。
受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。
是实事求是、善于创造性地开展工作的典范；
生动地体现着我们党和军队的优良传统，
（全文另发）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年主持座谈会。
加强部队全面建设，
是我军的宝贵财富。
李德生、张廷发等老同志，
人民解放军的创建人之一。
受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。
在革命战争年代，
新中国成立后，
他逝世后，
邓小平同志在悼词中对罗荣桓同志给予了高度评价，
伟大的革命斗争精神和深入实际、联系群众、艰苦朴素的作风”。
他为在红军中建立健全党的基层组织和政治工作制度作出了很大努力。
他积极维护党的民主集中制，
在几十年的革命生涯中，
他总是把党中央、中央军委的指示与实际情况紧密结合，
他顶住所谓“抢救失足者”的“左”的做法，
他反对把毛泽东思想庸俗化、教条化，
他率领部队打了许多硬仗、苦仗，
出色地完成了党所赋予的任务。
许多同志都称赞他具有长者风范。
同比增长１２．３３％，
把干部群众的思想统一到中央的精神上来。
精神文明建设出现积极、健康、向上的态势，
在全社会形成建设有中国特色社会主义的共同理想，
增进经济效益。
三是坚持面向群众，
尉健行在讲话中要求切实加强党对精神文明建设工作的领导。
形成合力。
发挥他们在精神文明建设中的作用。
尉健行强调，
广泛扎实地开展创建文明机关、做人民满意公务员的活动。
外商直接投资与上年基本持平，
外汇储备进一步增加。
面对经济、科技全球化趋势，
增强国际竞争力。
促进对外经贸的持续发展。
加速实施市场多元化和以质取胜战略，
积极、合理、有效地利用外资，
保持利用外资稳定增长。
沿海地区限制的项目可考虑在中西部适当放宽，
崛起了一座“桂光工业城”，
１２条崭新的大型进口电脑刺绣生产线飞梭唧唧，
他决定走办实业的道路，开创自己的品牌，
他又抓住机遇，
办起桂光制衣有限公司。
由外商来订单，
正是这种“借名牌”的形式，
也为集团自创品牌打下了坚实的技术、人才和质量基础。
逐步走向成熟，
张桂溪先后创办了另５家企业，
桂光公司设立专门机构和人员，
全员性地树立了创优质产品，
从未被退过一次货，
出口产品合格率达到１００％。
桂光集团依靠科技创名优品牌，
市场上出现的上百种以“郎”字为商标的“假郎”和“野郎”酒，
为经济发展、科技进步、国防建设作出了贡献。
当前，
ＡＥ３１Ｘ中型客机正在抓紧商务合作合同的谈判。
转变观念，
坚决打好企业改革、重点型号研制、结构调整、市场营销四个攻坚战，
１９９７年，
转换机制，
要继续抓好品种质量，
冶金部部长刘淇全面分析了钢铁工业面临的形势。
提高产业集中度，
但如继续搞百货商场，
加上另两家的资产优势，
形成一个总资产近７亿元、总营业面积逾４万平方米的连锁仓储超市“巨人”。
成本更低，
大商场“开一家，
火一家”，
数量过多，
业内人士认为，
经测算，
成也规模，
深化改革，
去年全年生产卷烟３３６７·１万箱，
砍掉了药品价格中“折扣”、“回扣”等虚高的成份。
（纪新）邮电部推出新举措电话装机时限２０天本报讯记者冉永平从邮电部获悉：邮电部门今年将继续开展“邮电服务年”活动，
加大行政推动力度，
扶持国有大中型商业企业，
该行近几年来发放贷款３．２８亿元，
由国家技术监督局和中国防伪行业协会领导实施的这项技术包括标识物及电码防伪鉴别服务系统，
消费者在购买商品后，
成立了作为内部控制和稽核审计最高决策机构的稽核审计委员会，
成效明显。
查处违法乱纪行为，
罪犯改好率一般都在９０％以上，
必须十分重视和切实加强对依法治国理论的研究，
广东省各地基层民政部门，
有效地保障了优抚对象生活水平略高于当地居民生活水平。
全省农村义务兵家属优抚金户均达２４９９元，
特区行政长官董建华致张家口灾区的慰问电，
一旦其他救援组织提出赈灾拨款申请，
我国国民经济持续、快速、健康发展，
为推进两岸关系发展和祖国的统一多做一些实事。
脸露笑容，
很难使人相信，
他们曾是下岗工人。
党和政府以及社会各界十分关心下岗职工，
你告别的是一个岗位，
付出努力，
在你面前展现的，
（新华社记者高广志摄）未来一周天气趋势本报北京１月１５日讯据中央气象台提供的信息：上一周处于“小寒”时节，
一般为小到中雨（雪），
新的一年，
以高尚的精神塑造人，
精神文明建设要有新面貌，
江泽民总书记发表了重要讲话，
掌握政策，
人民群众的文化生活丰富多彩。
有些问题亟待解决。
关系到建设有中国特色社会主义事业的全局。
需要多做艰苦细致的思想工作，
保持好的工作态势；
就是高标准，
坚定自觉地用邓小平理论武装头脑、指导工作，
奋发向上，
创造性地开展工作。
共产党员要身体力行全心全意为人民服务的宗旨，
保持共产党人的本色。
多奉献少计较，
丁关根最后强调，
我们一定要在十五大精神指引下，
围绕中心，
然而在现实生活中也不乏『泪洒黄昏路』的悲剧。
在临近退休的『黄昏』时被判处死刑；
走向腐化堕落的深渊并非偶然失足。
崩溃了思想道德防线，
过期作废』，
』魏征向唐太宗曾提出过『慎始』、『敬终』的忠谏。
赞美『黄昏』，
经济发展，
威尔说，
北方大部地区的降雪也已减弱。
但北方又有小股弱冷空气活动，
西南地区东部有小雨，
推动两国关系的发展作出了重要贡献。
塔吉克斯坦非常重视同中国的友好合作关系，
于１月９日抵京对中国进行访问。
其合法的关切也应予尊重。检查和诊治群众９００多人，
解放军某部灾区医疗队迅速将其接到紧急救护所待产。
张家口地震灾区抗震救灾工作，
重建家园。
北京军区的官兵在冰天雪地中，
沙赫特一行是应邮电部邀请访华的。
尤其是亚洲金融市场再度出现的紧张局面，
路甬祥认为，
中科院应该成为国立研究机构的主要组成部分和国家科技最有影响的宏观决策咨询系统。
这个教训太深刻了。
淮河治污第一战役已取得阶段性成果，
但借调试之名，
还要对有关责任人依法处理。
顶风违法，
巩固淮河治污成果是一项长期而艰巨的任务，
必须警钟长鸣。
为改变这一状况，
先后新建改建校舍１２．３万平方米，
对专科以上师范毕业生择优挑选；
为鼓励薄弱学校教师建功立业，
向薄弱学校倾斜。
华广公司在全国范围内进行了近５００个乡镇和县级有线广播电视网站的联网和建网工作，
应当进一步强调‘雪中送炭’的方针，
广大农村地区在解决了温饱之后的文化消费是什么？
当然首选是电视。
河南邓州赵集乡的一位农民，
因为当地难以接收彩色信号。
随处可见十几米高的铁塔，
早在１９９５年１１月２４日晚，
他们十几次往返于北京与山西的平定县，
从确定站址，
始终工作在建网第一线。
华广工程队立即赶赴姐告，
不分节假日，
村里就仿照当年派支前小分队那样，
感同身受。
更有着对农民的深厚的感情。
要求群众等待以城市为中心的光纤大网建成后再收看中央卫星电视节目时，
光纤传输的方式虽然先进，
积累资金，
当条件成熟时，
”事实证明，
这说明，
提高农民素质，
正如广电部的有关通知指出的：“这项工作必须加大力度，
不需要工程师到现场进行更换硬件等修理，
极大地方便了用户。
经全国２０多个省、市、自治区在１３０多种作物上、累计１亿多亩农田上的试验表明，
形成了“党以重教为先，
政以兴教为本，
民以助教为荣”的良好社会风气，
围绕“德、智、体、美、劳”全面发展的目标，
在参加全市年级的统考中，
全县１／３的学校以《五优量化千分考核细则》为考评依据，
争取三年之内上水平，
该院在因特网上已注册了４个域名。
随州一医院人才脱颖出本报讯新年伊始，
为了通过制度化的政策措施激励优秀人才脱颖而出，
每年开展一次，
对入选者则给予相应的精神、物质双奖励。
淀区内苇青荷香，
基金会共募集基金和专款折合人民币１１７４．８万元，
对科学事业单位会计制度进行了重大改革。
它的颁布实施标志着我国科技财务会计改革和制度建设取得了重要进展。
（王兰）意总统总理会见钱其琛钱其琛与意大利外长会谈本报罗马１月１５日电记者罗晋标报道：意大利总统斯卡尔法罗１５日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
钱其琛向斯卡尔法罗总统转达了江泽民主席的问候，
两国已成为很好的合作伙伴。
两国观点很相近。
意中高层互访不断。
在当前经济全球化趋势进一步加强的形势下，
世界各国有着不同的情况，
冷战时期两个阵营对峙的局面已经结束，
世界各国应发展正常的、建立在共同利益之上的关系，
普罗迪欢迎钱其琛访问意大利。
两国高层交往明显增多，
钱其琛感谢意大利在中国加入世界贸易组织问题上给予的支持和在人权问题上对中方立场的理解。
钱其琛说，
高层互访增多，
也有利于中意双边经贸关系达到新的水平。
”迪尼表示，
种种事态表明，
可谓匠心独具。
对这些明确无误的信息，
目前，
美伊关系正处在微妙的转变中。
有些人行道上积雪压着冰，
冰又覆盖着积雪，
走在上面一步三滑。
目前，
已成为一种时尚。
不到１美元；
我觉得这种活总得有人干，
假如我想买身体面的衣服，
秘鲁中南部的库斯科省的一个叫圣特莱萨的小镇１４日发生大规模泥石流，
据报道，
伊拉克武器核查俄反对用武力解决核查问题伊重申应平衡核查人员构成安理会呼吁伊与特委会合作据新华社莫斯科１月１４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，
伊拉克在这个问题上的耐心是有限的，
同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，
促使内塔尼亚胡政府执行巴以双方业已签署的和平协议。
阿布·马赞指出，古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。
我谨向中国党、政府和人民，
特别是向遇难者家属表示最诚挚的慰问。
同意就双边关系问题继续进行对话。
实现蒙古总统５月访日。
菲律宾股票市场也止跌回升。
受地区汇市和股市急剧动荡影响，
由于日元贬值，
到今日已有９０余万人参加。
创韩国股市日交易量最高值，
但付出的代价却相当沉重：外汇储备急剧下降，
利率大幅上扬，
泰铢投机受阻后，
东南亚出现了地区性的金融动荡。
受１９９６年世界电子产品需求不振的影响，
出口增长率从１９９５年的２２．５％降至３％，
外国投资者投资于泰铢资产不仅可获取较高的利差，
而且不用承担汇率风险。
并吸引泰国银行资金大量投向房地产市场（约占银行贷款总额的３０％），
降低了银行业抵御金融风险的能力。
主要包括货币政策、利率政策、汇率政策、产业结构政策、劳动工资政策等方面的改革和调整。
必须下大力气培育和完善国内资本市场，
提高外商直接投资的比例，
要加强国际金融监管合作，
因此各国政府和金融监管当局必须加强合作，
本报组织的“国外金融风险典型案例”共１０篇已全部刊出，
世行高级官员指出中国是稳定亚洲金融积极因素本报北京１月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫和经济管理代理局长鲍泰利先生今天下午在京举行的记者招待会上指出，
如果没有中国的稳定，
是一个非常积极的因素。
鲍泰利认为，
不易出现资本外流或投机性的攻击；
保护广大失业者，
部分解除因疯牛病而对英国实施的牛肉出口禁令。
位于西西里岛的埃特纳火山的东南面喷射出熔融的岩浆。
有四名单打和三对双打选手进入八强。
种子选手葛菲／顾俊、唐永淑／秦艺源、黄楠雁／刘仲分别轻松获胜。
八强中无一对中国组合，
八强中的另外七对选手分别来自印尼、马来西亚和韩国。
他是男子５０米和１００米自由泳两项世界纪录保持者。
珠联璧合。
伤势不轻，
参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性，
视检测结果再作出处理。
要依法作出严肃处理，
运动员使用违禁药物是不道德的行为，
是违背奥林匹克精神的。
她在１００米蝶泳决赛中以５８秒４６刷新世锦赛纪录，
１６岁的日本小姑娘青山绫里，
澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；
男子１００米仰泳，
中国队名列第七。
也使各地运动队伍早有准备。
徐寅生说，
有可能取得好成绩，
此外，
他还说，
国际女子网球赛李芳打入八强新华社北京１月１４日电继首轮淘汰了八号种子后，
首盘比赛以３∶６失利。
但此后李芳及时调整了战术，
获得八强赛资格。
国家体委要求做好体育援藏扶贫帮困发达地区与后进地区共同发展本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：国家体委今天在京邀请１４个省、市、自治区的体委负责人座谈体育援藏扶贫帮困，
他们表示，
由于西藏的特殊地位和民族问题，
希望国家体委采取倾斜和扶贫政策，
这样的晚会也不能一概而论。
场场晚会都想请明星，
于是几位大牌演员东奔西走，
却是过眼烟云，
转瞬即逝。
这毁了多少国家精心培育的舞蹈人才。
晚会越来越多地走进体育馆、体育场，
以图耳目一新。
有价值的大作品不敢问津，
快成为晚会歌舞团或者电视歌舞团了。
同时又冲淡了那些具有真正意义的高质量晚会的收视率。
原有歌舞艺术一方面极度热涨，
我盼望能引起社会的关注。
凡事都不可太多，
各地各行各业的大小晚会加起来的投入就是一个很惊人的花费了。
甚至舞美、灯光工作人员，
那真是让师生的心血都白费了。
可能出现的文化机构（附图片１张）（徐鹏飞）北京音乐厅频传喜讯谁也没料到，
也标志着音乐欣赏热的持续。
由于北京音乐厅采用电脑网络售票、预订票、预售票、会员卡售票、成套售票等等方式，
今年２月９日，
现在，
小白鹭走什么样的艺术之路？
意思就是说，
他也是因为这个团有朝气有活力有为民间舞献身的精神才来的。
而厦门却有一台小白鹭民间舞迎新年演出。
曾若虹自信地讲，
这一切还仅仅是开端，
（文周）一曲《貂蝉》首次完整推出中西合奏迎新年（附图片２张）元旦前后，
而冯晓泉的夫人曾昭斌（见图吹箫者）则演奏《貂蝉》。
指挥为刚在第四十五届法国贝桑松国际指挥比赛中夺得亚军的李心草。
有刘兰芳、唐耿良、袁阔成、徐勍、连丽如、刘延广、何祚欢、惠兆龙等，
由中国广播电视学会、中国市长协会主办，
大概不会想到，
纽伯瑞编写并出版了世界上第一本专门的、价格低廉的儿童书———《美丽的小书》；
他崇尚的“快乐至上”的儿童教育观念，他在六十岁退休后，
给了孩子们积极的人生启迪。
都是站在孩子的心理角度，
我国儿童文学出版方面，
过去长期仅仅停留在安徒生童话、格林童话这类古典作品上，
但真正优秀的原创文学作品在对少年儿童心灵的启迪、想象的激发、视野的开阔、人格的塑造方面所起的巨大作用，
也是我们精心编选纽伯瑞儿童文学奖丛书的目的。
引进、译编、出版几百种世界各国一流儿童文学作家的传世经典著作，
相信“纽伯瑞儿童文学奖丛书”作为“地球村”的重头书，
任人评说。
除了掌握的资料有多、寡、真、伪、误等区别外，
褒贬的准则，
多次有人建议我自己写传记，
因而引起过波澜，
虽然已行年七十有八了。
文稿依照当时发稿原样，
也不改，
我们作了两三次坦诚的交谈，
将之组编起来，
写作的时间跨度长，
却折射出中国一个世纪的沧桑。
汪丁丁说，
更能理解石鲁的艺术追求，
海南出版社出版的《索罗斯———走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。
他的经历和见解都值得一读。
做事如此，
读者受到净化，
刻骨铭心。
如一些隐逸高人行事正中有邪、邪中有正，
读故事感其精神，
从索马里到扎伊尔的战乱，
拜涅的《航向天堂》给我们描绘了这样一幅图景：公元前七千年的美洲因其铜和锡的发现成为把各人类早期文明联结成一个地球村的神秘中心，
世界历史的合分合结构将充满了哲学的戏剧性。
是什么使它们如此不谋而同？
不过这本书是一本寂寞的书，
收入一些代表陈先生思想和情怀的随笔，
分为“心志术业篇”、“通解通识篇”和“文史互证篇”三个部分。
二位编者还写了详细的跋文，
图书装帧精美，
一个人的时间和精力是有限的，
雅丹打来电话，
南极之行使雅丹找到了真正的艺术之天籁，
一批新的水墨画随之应运而生：对传统的继承、现代艺术的借鉴和民间艺术的汲取等等，
还有纯真少女《粉红的梦》、剽悍少年的《红天绿草地》和《花·妈妈·儿子》充满温爱的亲情……这不正是艺术的天籁吗？
远离了自然，
名声大振，
许老巧妙地“寻门而入，
用彩鲜亮雅韵。
读题跋书法，
”但对他人的成果，
对许老的艺与德，
期盼亲临那沉睡千古的神秘世界。
任高空长风吹拂，
翠屏峰的夕阳余辉，
不是嫌多，
嫌多者，
总觉得它们有些走极端，
有失公允。
但在书画报刊或非专业报刊的书画版面中，
更何况，
许多评论的文字是作者应书画家之盛情邀请与事先支付润笔而产生的。
从事批评的理论界人士应该有成为『家』的追求。
没有后者，
正如古人所云：矜智道逾昏。
演员时兴“抢银行”，
明星更能抬身价，
越多要钱越吃香。
用指甲掀往往掀不开，
刀剪却划破了手。
却迟迟解决不了圆珠笔芯出油、清凉油盒难开、罐头特别是玻璃瓶罐头难撬、核桃壳难剥、房屋渗水等这类小的技术问题，
也许是有关专家专心研究世界性的尖端科研项目，
一般用户都会想出解决的办法来，
绿水染成青史。
祸福伴生。
寰球共患通病，
何谓公仆？
可喜今朝府南脉络正本清源。
号排第一，
九百余万市民参与，
却也于五岁时便识得汉字上千，
都是些医学书。
之后我又找到一本全是图的书，
用了整整一个下午的时间。
《本草纲目》的一部分，
这下全乱套了。
毛主席他老人家不也说：你要知道梨子的滋味儿，
有段时间，
有一度曾迷上了画画，
巧的是，
我就开始找各种书来读，
有的没头没尾，
我高考的时候，
这不是我多聪明，
村干部们都会在村口集合，
按多年的老规矩，
外加一张县民政局印发的“慰问信”（乡亲们看重的不是东西，
意思是告诉主人家，
也没有远嫁的女儿，
可在新的一年第一天里，
大家就提出告辞。我家春节那天的爆竹声从没有断过。
无非是杀人。
一口水也不给你喝，
除了临阵交锋，
关公要扶保刘备打天下，
不免要向它请教。
绝无烟火杜兰香。
刻有陆子冈款的玉器仍有许多流传于世。
后来迁居到琢玉中心苏州。
但玉材都是新疆玉；
他的作品都有刻款，
以篆书和隶书为主，
任建新说，
坚持“严打”，
加强预防工作，
要从是否贯彻执行党的基本路线和全面贯彻党的十五大精神的战略高度去认识和加强综合治理工作，
在预防违法犯罪上下功夫，
把综合治理的各项措施落到实处；
并广泛动员社会各方面的力量，
各地党委、政府及有关部门按照党中央的部署，
２８个省、市、自治区建立了帮困资金制度，
采取了不同的筹资形式。
各地还制定了筹集帮困资金和实施生活救助的具体政策措施。
党和政府没有忘记在改革中遇到暂时困难的职工，
党和国家领导人历来重视和关心，
专门用于保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活。
要时刻把人民群众的冷暖放在心上，
一切为了群众的优良传统和政治优势。
而是政府推动和促进国有企业改革的配套措施。
在改革开放中，
只要遵循相互尊重和平等互利的原则，
中国经济的稳定发展给他们留下了深刻的印象，
已成为中国发展的重点领域之一。
沙赫特说，
要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。
中直机关和中央国家机关各部门积极发动向灾区的募捐活动。
提出了不少有益的建议和意见，
江泽民同志在中央委员和候补委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班结业时作了重要讲话。
选举李玉成为省高级人民法院院长。
北京增开列车疏散滞京旅客据新华社北京１月１６日电（许燕莉、潘善棠）据铁路部门介绍，
为了确保旅客按时回家过年，
担负着促进国家经济建设和社会发展的重要任务。
为高校教职工提供适当的住房条件，
要克服困难，
仍需由政府为主统筹规划，
推动解决。
住房管理社会化３个方面。
在新建教师住房的同时，
安居工程要优先解决教职工的住房困难。
国务院副秘书长李树文作了会议总结。
以邓小平理论和党的十五大精神统揽全局，
保证国家进出口政策有效实施；
坚定不移地推进通关作业改革，
到２０１０年前，
通过管理思想、管理制度、管理方法和管理手段的现代化，
会议还提出，
总的来看，
我国货币供应量增长适度，
戴相龙指出，
在谈到东南亚货币危机对香港造成的冲击时，
发展城市商业银行等地方性金融机构，
在国有全国性金融企业成立监事会等等。
中国政府不会因为东南亚金融危机而放弃改革开放方针，
适当扩大对商业票据的贴现和再贴现业务；
适时调整利率总水平，
在努力提高竞技体育水平的同时，
这种丑闻给国家抹黑，
中国政府反对使用兴奋剂的立场是一贯的、明确的、坚定的。
他强调，
要从组织机构上保证反兴奋剂的力度和效果，
中国反兴奋剂专家杨天乐在会上介绍了使用兴奋剂的巨大危害性，
邹家华提出了５点要求：第一，
积极开拓国际市场；
社会主义建设时期，
学习和宣传他的卓越思想、高尚品质；
学习他襟怀坦白、光明磊落、坚持真理、英勇奋斗的革命情操；
盛情款待各国驻华武官、副武官和夫人。
１９９７年，
每周六出版，
以及为促进和平、友谊和国际合作作出的积极贡献。
他积极评价两国在国际领域进行的良好合作，
双方还就东南亚金融危机及其影响等共同关心的问题交换了意见。
这是阿拉伯国家议会联盟主席苏鲁尔在大会上致辞。
政府财政储蓄的增长率也定为零。
他说，
并将成立以他为首的“稳定经济和金融委员会”。
以减轻因金融危机带来的政府财政困难。
至少在目前还看不出这场危机将导致近７年来一直健康增长的美国经济“出轨”。
据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，
针对美国国会１９９６年通过的制裁伊朗和利比亚的达马托法，
联合国安理会对伊拉克制裁的目标必须是确定的，
她说，
促进了经济稳定增长。
均创下了自１９９６年１０月有记载以来的最高纪录。
（据新华社电）迎接新世纪铸造新辉煌———人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部联合召开话剧发展研讨会发言摘要编者按：为纪念中国话剧九十年，
人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部最近联合召开了话剧发展研讨会。
话剧始终和中国人民反帝、反封建、创建新中国、建设社会主义一系列伟大斗争与变革同行。
取得的重要经验之一，
始终应是广大观众所思、所想以及他们的欣赏习惯与美学趣味，
是综合国力的重要标志。特别是揭示社会矛盾、具有现实主义批判精神的作品，
而不是认真发掘生活的本质。
放眼世界，
现在我们不少话剧艺术家，
怎么还要深入生活呢？
要提高话剧艺术的质量，
就是话剧艺术家们要认识到深入人民大众实际生活的重要性，
江泽民主席观看了南京军区前线话剧团的话剧《虎踞钟山》后对我国整个话剧事业给予的肯定和鼓励，
坚持弘扬主旋律，
形式上给人一种陈旧感。
深入生活原本是部队戏剧工作者的一个好传统，
努力创造的！
继承、发扬中华民族传统戏剧美学，
只可惜这样的一流作品太少。
中国话剧的发展面临着困难局面，
而是不愿看演出质量不高的话剧；
这样就造成了两方面的“恶性循环”。
当代中国“话剧人”才能真正承担“不可替代”重任。
构成了丰富多彩的演出艺术风貌，
也有越来越多的剧目在现实主义的基础上向其他的美学领域进行延伸和扩展，
这样会使话剧艺术的发展道路更加宽广，
我相信，
我衷心地希望，
正如马克思所说：“我们不应该为了观念的东西而忘掉现实主义的东西，
希望评论家们，
充分肯定了话剧艺术的战斗性和艺术魅力，
总书记的讲话形成整个纪念活动的高潮。
是中国诸多艺术种类中最具有现实性和战斗性的艺术样式。
但是，
话剧艺术事业的发展遇见一些新问题或困难。
话剧阵地在缩小，
需要开展科学的、有原则的戏剧评论工作！
在革命战争时期，
军旅戏剧的前身“红色戏剧”便在革命根据地和红军队伍中日益活跃起来，
发展为各种形式的军队专业话剧团体。
军旅戏剧与其他军旅文艺样式一样日益发挥着不可替代的艺术感召力和艺术示范作用。
建国以来，
指出邓小平经济理论对马克思主义政治经济学中的一些重大理论问题予以突破，
建立了新的体系框架。
（３）社会主义本质论。
“公有制实现形式可以而且应当多样化。
有利于提高企业和资本的运作效率，
过去，
马克思主义政治经济学同时又全面科学地揭示了市场经济运行的一般原理和基本规律，
《资本论》的作用不仅规定了我国改革的社会主义方向，
劳动价值论研究，
自１９９４年全国劳动价值论研讨会召开之后，
改革的重大问题讨论。
要全面系统地分析国有企业改革面临的现实问题，
其中有合理的部分，
也有必须解决的问题。
认为当前收入差距中不应存在的部分主要是非法收入造成的，
坚持社会主义方向不动摇，
１９９７年这种大的趋向主要体现在４个方面：对传统理论的反思更为加深。
运用一些实证的分析工具，
研究方法的多样化。
而且特别重视研究方法的多样性。
（４）研究市场运行问题。
对抗西方文明最突出的是儒教与伊斯兰教。
即那种认为现代化首先出现在西方并遍及全球，
构成了自身不可替代的特性。
带来了发展本国文化的新决心。
无论是西方的精神文化———基督教，
美国想把西方文化作为一种普遍文化在全球推行已经显得力不从心。
西方世界强烈地感到对自身文明和文化的一种深层的惊恐不安。
无论是亨廷顿提出的“文明冲突论”还是“文明自省论”，
我们可以得到以下一些启示：第一，
严格地说，
亨廷顿的“文明冲突论”就是为美国及西方国家冷战后制订增强军事实力，
应当制定一套有自己文明特色，
使村民依法直接参与村内重大事务的决策，
全国绝大多数农村落实了规范化的村民自治章程或村规民约，
与会者提出了建设性的意见和建议：一、我国村民自治法制建设滞后，
在深入细致的理解分析基础上进行了批判性的消化、吸收和借鉴，
并将部分前沿成果有效地应用于我国宏观经济分析。
继承和发扬了政治经济学制度分析的传统优势，
体现了我国宏观经济学实证化演进的内在要求，
而如何加强与世界各国和有关国际组织的积极合作，
现实利益不限于经济利益，
与唯物史观是一致的。
他们认为，
但它的核心却是理想，
只有用合理而高尚的价值观教育人民，
人们社会地位不同、需要的性质及满足程度的不同、所受教育的内容和程度不同，
是第二性的东西，
既有真理的问题，
哪一种价值观更具有历史合理性，
也可以使我们对『邓小平理论是当代中国的马克思主义，
是马克思主义在中国发展的新阶段』这一科学论断有更深入的理解。
结合新的时代特征和中国现代化建设的具体实际，
把体制转型与经济发展作为理论经济学的研究主题。
从而形成了一个较为完整的理论体系，
大力推进公有制实现形式的多样化，
结构不尽合理，
继续采取有效措施，
形成有效的激励和约束机制。
商贸流通部门的股份制改革，
按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”和《公司法》的要求积极稳妥地进行，
全面落实国家和省对大型商贸企业集团的各项扶持政策和改革措施，
从实际出发，培育和完善商品市场，
着力发展包括代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等在内的现代流通组织形式。
发展连锁店，
我们要积极发展，
三、以大力开拓市场为导向，
广东产品适应了市场需要，
是开拓市场的关键。
促进商品流通环境的优化当前和今后一个时期，
实行政企分开，
审计能够促进提高经济效益，
对经营管理上的成功与失误，
都非常明晰。
审计所指出的问题往往能够一针见血，
这方面的作用集中表现在：审计能够为宏观调控政策的制定与出台提供依据和预警报告，
有工交、商贸、农业、金融、投资、财政等各个领域。
比较了解需要出台什么政策和政策落实情况，
审计机关围绕党中央、国务院布置的中心工作，
（作者为国家审计署办公厅主任）“巧妇”也能为“无米之炊”俗话说，
然而，
我们确实面临着“巧妇难为”的窘境。
广开财路，
沈阳市就提出了建设城市快速干道系统的设想，
这一未竟之事自然又成为迫在眉睫的任务。
最大的问题似乎没有变化，
包括１２座大型桥梁、６．２公里高架路和５０公里地下管网的“金色项链”展现在人们面前，
二、更新观念，
还要敢干、会干，
从司空见惯中闯出新路。
采取的通行的办法都是以土地换资金。
经过全市人民的艰苦努力，
优美的环境成了招商引资的无言广告，
必须以“勇为”的精神和积极的姿态，
沈阳前些年在旧城区改造中，
继续推进旧城区改造？
还针对部分职工暂时困难的实际，
采取了“购房预定金”、“分期付款”和给予困难职工按揭待遇等措施。
每年面向国有大中型企业职工和教师建设１００万平方米安居住宅，
四、科学管理，
更要管好用好资金，
好事也不可能办好。
而是领导者的精神状态和思维方式问题。
向追求精品、名牌发展，
出现了一批深受社会欢迎的产品，
许多贫困县把发展经济林作为山区经济发展的突破口来抓，
改善饮食结构，
缓减了对由现有耕地提供的粮食需求的压力。
从１９８５年到现在，
在本世纪末和到２０１０年，
我国经济林产品需求量呈上升趋势，
经济林总需求量的平均增长速度将分别达到１０．４５％和８．１３％，
在世界贸易中占有很大的份额。
年出口量约３万吨，
合理布局。
根据不同区域的优势，
要根据市场需要，
采取不同方式，
建设若干个如木本粮食、食用油深加工及系列开发、干果精加工、香料以及工业原料类等加工项目，
要利用遗传工程、生物措施等高新技术，
实施改良品种，
通过专业批发市场汇聚的功能，
出现了两个可喜的现象：在本地市场上农副产品的零售价比不上专业批发市场的批发价高，
形成了商品生产基地，
地方政府依靠提供种苗、技术、销售渠道等社会化服务，
传统的农业种植，
是以农户作为农业开发的主体，
把集体开发和法人企业开发作为开发的突破口，
农业领域具有巨大的投资空间和发展机会，
有技术优势，
广西半宙制药集团公司开发１万亩荒山荒坡种植荔枝、龙眼，
在前不久举行的国家科学技术奖励大会上，
这也是９０年代以来，
具有国际领先水平。
大部分都在１９６６年之前就开始进入课题研究。
投入应增加到与国民生产总值相适应的水平。
经费要集中投入，
获１９８７年奖的陈隆勋认为，
高新技术产品定价则充分考虑无形资产的回报，
八十年代中期，
现在要建立风险投资机制，
专业科技人员怎样看待这火热的一年？
就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。
６０％的市场被国产品牌占领。
服务器进入前十强，
尽管电脑制造厂商的售后服务质量还远未尽如人意，
但在知识产权保护方面却已开始步入正轨。
个人上网，
是国民经济信息化过程中亟待解决的大问题。
居世界第二。
有人论证过，
到国外大公司里看一看在那里做劳务的中国雇员，
硬件赶超难，
软件赶超易。
科研人员用它培育出了１２个小麦品种，
增产小麦１０７．５２亿公斤，
而培育新品种的关键又在种质资源的突破。
成熟期竟比一般小麦晚了２７天，
期望用“牛朱特”这一有棱角的“偏材”创造出育种上的“奇材”。
他们终于从１１２个选系中确定了综合性状优异的种质型，
搞育种则是一年四季忙个不停。
半个多月时间要跑遍全省各基点。包文翊总是第一个进试验地，
就是这一点一滴的辛劳和汗水，
激发了青年教师们的极大兴趣，
不仅增进了青年教师间的相互了解，
一个个跨学科合作项目和设想在沙龙中酝酿而成。
再把这张光盘塞进ＶＣＤ机内，
一张光盘就制成了。
以每秒８５０万字节的速度扫描金属膜，
反射光就会将数字信息带到解码芯片，
至于盗版光盘，
硬度小，
最好有一种覆膜，
碟片保护膜则能保护镀膜不受损伤。
安徽高新机械产业群星闪耀赵如广在广阔的安徽大地，
目前，
成功地解决了绕组全防水、轴承温升、电泵运行可靠性等一系列科技难题，
成为世界上最先进的轴（混）流潜水电泵性能系统。
其中安徽合力股份有限公司先后研制生产的４００多个品种的新技术“合力”牌叉车，
在工厂里陈峰玖招收的一半职工是残疾人，
同时他还资助６名贫困学生完成了学业。
她们上岗执勤一年来，
体会不到这里严冬的奇寒。
江西凤凰光学股份有限公司子弟学校为徐高文（中）、侯剑锋（左一）颁奖，
当天下午，
江泽民总书记和李鹏总理打电话向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问。
但却可以战胜。
吃上了热汤面。
给刚刚定过神来的灾民生活又罩上一层阴影。
前线指挥中枢张北县的一间会议室里，
哪里就有亲人子弟兵的身影。
１１日清晨，
是唐山市棉纺厂的工人。
有的来自石家庄市、唐山市，
在几十平方公里的地震灾区，
河北医科大学第三附属医院医疗队迅速赶来。
雪天路窄湿滑，
医疗队员当即徒步数里，
把高校管理体制改革继续推向深入。
这次会议是国家教委在扬州召开的。
部分高校负责人介绍了管理体制改革的经验与做法。
各种共建的高校有１００所，
造成很大浪费，
提高教育质量和办学效益，
建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的教育管理体制。
现在最大的思想障碍就是“条块分割”体制下形成的一些眼光短浅的旧观念。
在谈到高教管理体制改革的形势时，
长期“条块分割”的管理体制开始打破，
高教管理体制向着适应社会主义市场经济体制方向迈出了重要步伐，
部门办学并直接管理的体制改革滞后于社会主义市场经济的发展和经济体制改革的步伐；
同时，
调整，
解决重复设置、交叉、分散、封闭的问题。
李岚清指出，
国务院有关部门和省、自治区、直辖市政府要统筹规划，
促进改革、发展、稳定，
中共中央总书记江泽民等中央领导同志亲切会见全体代表。
迈出新的步伐，
使精神文明建设工作出现新的面貌。
李铁映同志在讲话中指出，
为改革开放和现代化建设提供精神动力和智力支持；
要从实际出发，
取得看得见、摸得着的实效。
要在继续大力宣传先进典型的基础上，
为国争光教育活动。
推动十四届六中全会确定的文化设施建设任务的落实。
充分认识精神文明建设的战略地位和重要作用，
一起部署，
一个战役一个战役地打好，
小康综合实现程度达９０％以上。
———各打各的优势仗，
为最终解开中华古代文明中的这一历史谜团展现了良好前景。
中国古代文明自远古以来渊远流长、一脉相承，
中国社科院历史研究所所长李学勤介绍了这一工程的进展情况。
中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国务委员、国家科委主任宋健及有关部门负责人听取了汇报，
对工程取得的进展和诸多成果表示祝贺。
大量物资运抵灾区香港各界继续捐款捐物据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，
帐篷２７００顶，
重灾区的４．４万名群众过冬需要煤炭２万吨，
但赈济河北地震灾区的活动却更加踊跃，
为严寒的灾区人民送去温暖。
香港中华总商会捐出１００万港元。
到昨天为止，
不少市民和团体昨天还继续通过新华社香港分社转交捐款，
嘉华银行不仅捐出１００万元人民币，
新华社南宁一月十七日电（记者陆汉魁）广西壮族自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举赵富林为自治区人大常委会主任，
新华社呼和浩特一月十七日电（记者柴海亮、尹洪东）内蒙古自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举刘明祖为自治区人大常委会主任，
选举巴士杰（蒙古族）为自治区高级人民法院院长。
北京市开展送温暖活动常抓不懈，
立足未来，
约占下岗人员的８０％；
市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。
新增就业带一块，
深入学习贯彻党的十五大精神，
明年又将面临建国５０周年华诞，
我们繁荣文艺创作将以此为契机，
实现社会主义文艺繁荣是一项复杂的系统工程，
要正确处理弘扬主旋律与提倡多样化、思想性与艺术性、社会效益与经济效益、继承与创新、优秀作品与普遍繁荣、民族文化与外来文化、创作与演出、加强领导与具体服务的关系。
并博采各国文化之长，
为繁荣文艺创作、展示优秀民族文化提供广阔的发展空间。
同时，要落实文化经济政策，
深化证券管理体制改革，
防范市场风险，
会议期间，
会议认为，
是历年筹资最多的一年，
占国内生产总值的比重为百分之二十三点四，
证券市场在国民经济中的地位明显提高。
购买有价证券的欲望趋强；
使党外知识分子的聪明才智和力量得到更为充分有效的发挥；
充满希望。
将自觉以邓小平理论为指导，
登记参加香港首届立法会选举的地方选区选民约２８０万人，
推动选民登记工作。
南方大部地区又将出现阴雨天气。
１８日晚上到１９日，
萨达姆呼吁联合国取消制裁据新华社巴格达１月１７日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆１７日呼吁联合国履行承诺、取消对伊拉克的制裁。
哈梅内伊重申伊不与美会谈据新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）伊朗最高领袖哈梅内伊１６日重申，
对伊朗人民和伊斯兰政权来说，
送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终合肥四万下岗职工再就业本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，
一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，
有９７０户企业参加了基本养老保险，
画展的时间长达两月有余，
她母亲从翻译的大量作品中了解了中国，
从而向往中国，
但总算到了东方，
在这些朋友的帮助下，
先上北京语言学院，
登上了长城，
留学期间她学习十分刻苦。
她招收的学生逐年增多，
每年春节，
了解中国，
她在自编、自印汉语课本。
在极为明净的空气中，
都非常美丽壮观。
与南极大陆隔德雷克海峡相望，
就再不下降了。
即使大雪封门，
与我国北方冬季相当。
终年覆盖着白雪，
但山坡上到处是勃勃生机的翠绿，
一年四季都有游船供人们观赏岛光水色。
牛羊生长缓慢，
年流动人口却高达六七十万人。
各方分别由数人组成的降旗队同时威武地步入场地，
头戴黑布缠做并斜套红带的锥形帽，
腰间武装带下系着一条黑红相间的围巾，
再数次跺脚立定，
并在场地中央跺脚停下，
将两扇“国门”使劲地拉开并撞出“哐啷”声。
将两国国旗旗绳拽成交叉状，
双方的号手一齐将军号吹响。
同时，
参观过后，
感触颇多，
这张名片并没有什么独特之处，
外面的大雨瓢泼一般，
台湾大学毕业，
这天在张市长和这家医院院长丹尼斯的陪同下，
每人一瓶饮料，
回国后，
回想起来，
私家花园，
日积月累，
比中国一个普通农家的全年劳动量有过之无不及。
这赏心悦目的环境，
他们的享受是在劳动的汗水淋漓中，
可继而一想：在人的生存和生活范畴里，
住宅是根本，
女人河郭泓旅居巴黎的这些日子，
人们说，
形同小舟，
永不沉没”，
被巴尔扎克赞为“智慧之船”的巴黎，
那动人的笛音，
领略两岸后天的创造时，
一任心灵享受文明的沐浴。
的确，
我想到法国人拥有的为其他欧洲人所尊重，
我们走过“巴黎最老的女人”圣母院，
也无不在醒目的版面上刊登着便士邮票的图片；
坐落在路易港市中心的毛里求斯商业银行大厦四周墙壁上，
早在１８４７年９月２１日，
更成为轰动世界邮坛的稀有珍品。
二战前曾发现两枚，
经历了１５０年的漫长岁月，
游历了众多国家，
藏匿的惊险，
就不能不提到著名的波尔多实寄封。
绕道南非好望角，
在英国普利茅斯登陆，
经伦敦、巴黎，
这个信封在酒商的废旧卷宗里尘封５５年，
１９０３年，
全国１０２个邮局同时出售，
抓三个问题，
他对记者讲，
繁重的工作使王启民根本没有节假日。
他回家的第二天，王启民开始集中精力考虑研究院《年度技术报告》的修改和定稿。
上任之初，
积极引进外资。
１９９７年全村工农业总产值达到６．９亿元，
（贾建舟刘磊）田沛发先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、“人民教师”奖章获得者工作单位：贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学目前状况：与疾病做斗争、在学校推行素质教育和通才教育附记：１９９７年５月，
田沛发非常激动。
向学校师生和乡亲们传达十五大精神。
学校在课余时间为学生开设中药采集利用和电工原理课，
一边实践。
（胡跃平龙益飞）韩素云先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：好军嫂工作单位：广西壮族自治区南宁市财政局目前状况：双喜临门：圆了读书梦、乔迁三居室附记：已能弃杖行走的韩素云见到记者后高兴地说：１９９７年我“双喜临门”，
１９９７年９月，
曾以商场块大集中、商战激烈持久而闻名全国的商贸城郑州，
倒显出不同寻常的平静。
以友谊集团为例，
节前再发放８万张。
各大零售商场已购进了近亿元的节日商品，
组织了庞大的送货服务队伍，
这里有个长约千米的污水坑，
垃圾猪成年累月地“处理”着本该由人处理的垃圾，
其中铅、镉、汞、铬的含量分别是正常含量的１．６、３．２、９．６和１５０．７倍。
同时教育养猪户不要见利忘义。
———编者丝织《孙子兵法》问世本报北京１月１７日讯一部被世人誉为中华瑰宝的《孙子兵法》，
给煤矿新村居民发展种、养业。
带着记者来到煤矿新村周围的几大片菜地，
有的几亩不等。
富裕了的摆勺村民见与之朝夕相处的煤矿新村居民整日坐困愁城，
有的把他们请到家里帮工。
就可以快捷而方便地查询到浙江省人文地理、经济发展、社会进步、招商引资、旅游观光等方面的基本资料。
利用因特网向世界各国宣传浙江。
访问率最高的依次是杭州、宁波和温州；
现在天津人过年筹划玩。
过年就不用突击采购集中吃，
天津人在春节期间准备出游的很多，
也大大减少了城市生活垃圾，
石蓓莘说：剔除不可食部分，
从广州回家的打工者王伟林被民航成都双流机场公安分局正式刑事拘留，
触犯了民航安全保卫条例。
利用业余时间及时给村民送报、送信件，
涨幅比１９９６年分别回落了５．３和５．５个百分点，
全年国内生产总值增长８．８％，
健全价格调控体系，
价格是市场供求变化灵敏的指示器。
继续以清费治乱减负为中心，
书中设有“江泽民论述”、“学习纲要”、“邓小平专论摘编”、“文献辑录”、“统计显示”、“备忘录”、“历史纪实”和“大事记”等专栏，
１９９０年２月贝宁“全国有生力量会议”决定改行多党制，
克雷库总统１９７２年执政后不久即决定与我国恢复外交关系。
一个称谓也在这方土地上家喻户晓：“扶贫司令”。
报告里提供了这样一组严峻的数字：在湘西，
为得到这组数字，
终于写出了这份《关于解决无房群众住房问题的报告》。
又当战斗员。
突然蹲下拉出一摊血水。
竟然有许多群众用水困难。
风刮得呼呼响，
架着他进了岩洞，
打井８５０口，
“乡亲们养猪是为过年，
并在全州１５万民兵家庭中，
倡导兴起了发展山区经济的“六个一”活动。
这些扶贫举措，
便上街买书包、文具盒等学习用品，
脸色苍白，
”“生命像一根火柴，
”老人指了指脚，
烧了一盆热水，
使老人减轻了痛苦。
多年来，
扶真贫』，
不断改造自己的世界观。
他都不改对党的一片赤诚，
记者赶到重灾区乱石山村，
绝大多数灾民已迁入这样的保暖房。
实行县乡领导包村、党员干部包户责任制，
再创历史最高纪录，
风雪运输线（附图片３张）１月１８日，
气温降至零下３０摄氏度，
选举舒圣佑为省长，
选举李修源为省高级人民法院院长。
新华社昆明一月十八日电（记者屈明光）云南省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举尹俊（白族）为省人大常委会主任，
切实安排好群众生活——六论今年经济工作主要任务本报评论员在不久前结束的中央经济工作会议上，
没有他们的积极参与，
就没有我们今天的成就，
各级政府采取了很多措施解决困难职工的生活问题，
千万不可冷了群众的心，
伤了党和人民的感情。
在已经建立起最低生活保障制度的城市里，
并及时发放到困难群众的手中。
要创造条件，
提高他们的再就业技能。
提供更多的就业机会，
关心群众历来是我党提倡的好传统，
同样应该发扬光大。
对群众的疾苦很少关心，
群众对此意见很大。
烟草行业要切实把烟草专卖制度坚持下去，
在卷烟总量增加不多的情况下实现了税利持续增长，
烟草行业应狠抓基础，
坚决打击卷烟走私贩私活动。
这几天来看看老丈人一家人。
“村里２０００多人口，５００来户，
饿不着，
“这疙瘩农村哪有那些玩意？
村里没图书室，
”一边哄孩子的刘素芬说话了：“电视里演过科技下乡，
可想试一把不容易啊！
结果大家都赔本。
图片新闻１、工商银行河南省驻马店分行对全区１５家亏损企业及经营陷入困境的企业实施帮助挖潜、适量注入资金等“扶贫工程”。
在该行的支持下，
实现产销两旺。
对其进行全面的技术改造，
他们在兼并企业中，
大力提高科技含量，
泰州海光机械厂被春兰兼并后，
分厂间供货按市场价格，
经过５年多的建设，
从过去单纯依靠外援向自力更生、自身挖潜转变，
目前神龙公司在全国已有８个商务代表处、４个销售分公司、２５０多个销售服务站，
去年１月—１０月，
产销率达到９１％以上，
市场占有份额由１９９６年的１．８％上升到了４．８５％，
民生银行的服务重点是民营企业、有规模的乡镇企业、“三资”企业及高新技术产业，
１９９８年将继续把稳健经营、防范风险放在首要位置。
首钢集团对组织、工艺、产品和资产结构大刀阔斧地调整，
预计全年实现利润将达到３．５亿元，
２０多万人、十几个行业告别了同吃钢铁“大锅饭”。
这次由１０个国家、４８个北方城市市长参加的会议，
本报讯福特汽车公司与江铃汽车股份有限公司最近推出双方联合开发的“全顺”（Ｔｒａｎｓｉｔ）商用汽车。
并于近日播出。
株娄复线铁路运营后，
该局是从事铁路电气化建设，
在干部群众中造成了很坏的影响。
要求各级领导干部要严于律己，
大出风头。
“七十二行生意”样样都干。
往往因为他们对身边的这些人比较信任，
最后，
不管你个人对这些违法犯罪活动介入的程度如何，
王宝森有一个秘书叫阎振利，
他在北京市财政局工作时，
领导干部必须坚持党性原则，
要想在领导干部身边筑起反腐败的防线，
所以必须有群众参与。
这对领导干部的廉政建设，
做到全心全意为人民服务。
按说，
缺乏新意的陈旧话，
人云亦云的重复话，
最后３分钟，
时间一到，
不讲大话、空话。
腾出宝贵的时间干实事；
医生给病人送“红包”聂长江孙茂盛１月６日，
没想到医院给小军立即进行了手术。
而小军的家境连吃饭钱都不充足，
我们永远不会忘记，
有力地促进了两个文明建设。
据统计，
村级各类配套组织健全率达９８％以上。
自然很少发生争吵的事，
题目就叫《我又开始骂人了》！
自然不能马虎；
却要坚持『斗争原则』，
恶语相加，
而是一个如何看待人，
尊重自己，
１９９７年共发１２６篇，
一是广泛性。
当然，
特别是对来自基层单位的稿件更应引起重视。
如７月３０日刊登的吴金印的《我的几句心里话》一文，
而在于有没有针对性。
阐述观点，
伸张正义。
有的被作为培训班的教材，
寒风凛冽英姿依然（图片）１月１８日北京最高气温零下７摄氏度，
江苏连云港核电站的商业总合同于去年底由中俄双方在京签订，
其中江南西部和中部、华南北部以及贵州、重庆的部分地区将有小雨（雪）。
目前铁路部门的提速资源还没有完全用足，
进一步推进道口立交化。
鲍绍雄表示，
这是我国在商业领域引进外资改造老企业的重点项目，
由来自全国各地和部队的６０多个文艺团体的１５００多名演员同台演出。
这是文化工作跨世纪的历史抉择，
也是时代发展向广大文艺工作者提出的光荣任务。
繁荣社会主义文艺事业，
社会主义既要有发达的经济，
又要有繁荣的文化艺术。
为改革开放和现代化建设服务。
切实做到两手抓、两手都要硬。
小说、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、绘画、雕塑等，
欢迎科恩一行。
１９８５年被确定为国家级贫困县。
年收入达万元。
以花生种植为例，
新华社北京１月１６日电外交部发言人沈国放今天在此间宣布：应钱其琛副总理兼外长的邀请，
新华社长沙一月十六日电（记者金林鹏）政协湖南省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举刘夫生为省政协主席，
孙同川、郝振贤、史志义、曾平江、章玉钧、陈官权、杨光华、吴正德、阿称、陈昌智、苟建丽、唐运张为省政协副主席。
在广播影视的所有工作中，
宣传工作是中心，在这种情况下，
是要规划组织好迎接建国５０周年优秀作品的创作，
我国广播电视的综合覆盖率已分别达到８５．８％和８７．４％。
又有１５个省（区、市）的广播电视节目实现了卫星传送，
基本形成了星网结合的广播电视传输体系。
看不到、看不好电视。
国家教委将下发《邓小平教育思想学习纲要》，
全面推进依法治教，
今年国家教委还将会同有关部门联合召开全国教育法制工作会议，
开阔思路，
特别是还负责执行有关知识产权的刑事侦缉工作，
与海外有关方面合作，
现任福建省莆田县平民医院院长，
１９６８年，
把这位一无家属伴随、二无入院资金的伤员接进医院抢救。
但少了一只手的患者术后心灰意冷，
以一片真情使他感到人间的温馨，
他都能及时赶到现场组织抢救，
俞福柏任院长１３年，
对肿瘤性贫血和肿瘤化疗所致贫血都有一定疗效。
各种不同规格和造型的漂亮玻璃缸里呈现出水中生态环境。
水在不停地流动，
中核总组建了丰原公司。
负责低浓铀系列产品的生产销售，
每个通道能容纳２．５千兆比特／秒，
居世界第三，
据团市委负责人透露，
压缩正式报纸２２９种，
美国所担心的只是怕因此引起俄罗斯的反对。
只要波罗的海三国不加入北约，
不仅俄罗斯，
只是表明一种意向，
这是考虑到有关各方的态度，
第二批东扩要等到１９９９年，
三位总理还在各自的讲话中就如何加强本地区国家间合作提出具体建议。
结束不信任和对抗，
表达他们反对雇用童工和虐待儿童的决心和愿望。
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，
埃尔巴坎和该党６名主要领导成员将至少被停止从政５年以上。
去年６月，
二是两国将就军队问题，
上百名患有“海湾战争综合征”的老兵却愁肠百结。
英国海湾战争老兵及其亲属全国联谊会发言人托尼·弗林特认为，
由于政府不能尽快向患病老兵提供物质和医疗上的帮助，
更为严重的是，
在近年来出生的退伍老兵子女中，
政府还未公布研究结果，
目前已有大约１６０名“海湾战争综合征”患者撒手人寰，
老兵们在任何时候都可以领回。
正当这些不幸的老兵们在寒风呼啸的伦敦街头呐喊抗议之际，
美国与波罗的海三国将加强在政治、经济以及军事等领域里的合作，
每年评估美波双边军事、经济工作委员会的活动。
图片：１月１６日，
要求尽早结束联合国对伊拉克的经济制裁，
图季曼说，
代表们交换了各国反腐败斗争的经验，
并提出了一系列有关建议。
并制定出惩罚腐败的措施。
代表们建议成立地区性反腐败机构，
此外，
对腐败现象进行监督和曝光。
当时，
政府频繁更迭。
克雷库总统上台执政后，
经济也有所发展。
于同年４月组成多党联合政府。
强调外交为发展服务。
民主党要以国会众院统一会派民友联为核心，
希腊副外长帕潘德里欧十六日在议会会议上说，
摩洛哥属于阿拉伯民族大家庭，
加救援人员共救起四名船员并打捞起十五具尸体，
出事地点在圣皮埃尔岛附近水域。
但遵守规则和开放市场本身都不是目的，
目的是通过这一进程使中国与世界各国的经济贸易关系建立在长期稳定和平等互利的基础上，
他表示，
金融动荡至今尚未结束。
其经济发展从中期看将依然具有良好前景”。
第二，
认为这场金融危机可能给欧洲带来了某种发展机遇。
没有一家提出取消或推迟供货合同。
韩国是世界第十一大经济体，
就是大企业经营状况不佳，
大企业在发展韩国经济中的作用有目共睹。
也因规模大受累，
最终形成现代、大宇等７家汽车制造厂的体系。
大企业相信，
战线过长，
销售额相当于全国工业产值９７％的韩国４９家最大企业的净利润只有６５００万美元，
银行对大企业的资信无法独立监管，
不是越大越好，
银行贷款要严把风险关。
据新华社雅加达１月１７日电（记者洪秉明）马来西亚总理马哈蒂尔今天在这里说，
马哈蒂尔说，
日本关东甲信地区从１５日凌晨开始普降大雪。
斯德哥尔摩是第十四个，
并有机会充分展示它的传统文化。
日本从战争废墟上复兴，
总要介绍实行了一个相当长时期的重点产业“倾斜政策”。
奠定基础时期和第三期的高速增长时期，
倾斜政策的适用对象，主要是基础产业和出口贸易方面。
实际上是产业扶植政策。
既是由于日本国土狭小，
资源缺乏等客观条件所决定，
在产业政策的决策上，
日本为发展钢铁工业，
大蒜、苹果、豆角、胡萝卜、辣椒、绿茶和葡萄等也具有抗癌作用。
研究人员称，
这种人工合成的镇痛剂对慢性和急性疼痛都有效果。
他们正在试验将基因注入心脏动脉阻塞患者的心脏里，
研究人员说，
美国名将范戴肯以２５秒１５摘金。
另外４项的冠军为，
萨乌丁６个动作难度系数１９．４，
中国选手起跳不够有力，
动作完成位置低，
金牌“升值”，
金牌的多少甚至与体委领导干部荣辱升降紧密地联系在一起。
而且会使体育工作走向歧途。
最近在澳大利亚发生的我国运动员、教练员使用兴奋剂丑闻，
也给国家带来了重大损失，
女，
陈妍（中国，
乒乓球），
自行车），
举重），
女，
铃木博美（日本，
羽毛球）。
女双桂冠为中国选手顾俊／葛菲摘取。
秦艺源／唐永淑获得亚军。
常昊执白以四分之一子的微弱优势战胜曹大元九段，
继去年夺得天元头衔后，
此间观战的围棋行家一致认为，
也预示着中国围棋新老对峙格局已被打破，
围棋老国手们已难再安稳度日。
本轮比赛，
上海东方队主场以７０∶６９险胜四川蓝剑队。
彭指导说，
直接射门有效；
其次，
是中国队的主要对手；
在此基础上，
改革发展到今天，
反而集体到市政府抗议，
”四川省劳动部门的同志把原因概括为“两吃”，
即吃饭和吃药。
不从根本上解决这两大差别，
逐步取消饭碗的“铁泥”差别。
要发展就要减人增效，
１２００万元有去无回，
一位叫庞增福的工人对记者说：“刚建集团时我们还觉得有盼头，
这个集团没戏了。
那家二次破产的纺织企业被富临集团收购后，
这回我们才看到了希望。
负责人对记者说：“给下岗职工一个岗位并不意味着完事大吉。
头一个月都是培训，
（陆敬平摄）住：湖北襄樊市襄棉职工大学讲师黄义接过入住安居工程的纪念钥匙。
许汉胜请有关专家鉴定，
』在正式拍卖前，
被告在拍卖前的声明是符合拍卖法有关规定的，
特别是进入９０年代后，
天津海关查获各类文物共计５６７５件，
自１９８６年至１９９７年，
海关总署同国家文物局合作，
先后举办了７期文物培训班。
生日冰点供不应求。
限时加以落实，
石家庄市组织工商、卫生、物价、粮食等部门，
可住房困难户仍很多。
据我了解：在南京某小区一单元１４户中，
百富勤是一家主要经营证券业务的上市投资银行或公司集团，
创始人是杜辉廉和梁伯韬，
但按一般惯例，
１９９６年集团的此类资产达７３．１亿港元，
撤销向其注资２亿美元的决定，
同时利息的上升对香港股市造成不利影响，
由于它是一个比较孤立的事件，
因此对香港银行业的影响也有限。
但也暴露出集团在发展过程中风险防范措施的不足。
必须时刻注意防范风险。
把商业银行办成真正的银行——四大银行行长谈取消贷款限额控制中国人民银行决定从今年１月１日起取消对国有商业银行贷款规模的限额控制，
坚持城市化、国际化、全能化的发展方向，
逐步建立起适应社会主义市场经济发展要求的内部业务、财务、人事管理体制，
工商银行目前已决定改革银行联行清算办法，
加强信贷管理，
强化风险意识。
并按照“三性”原则的要求，
建设银行总行调控能力的加强，
保证重点需求，
保证资产质量。
扭转超负荷经营状况（附图片１张）中国农业银行行长何林祥取消指令性计划之后，
根据市场的变化及时调整经营政策，
农业银行要着力健全自我约束机制。
人民银行取消贷款指令性计划之后，
不意味着取消计划指导，
仅“贺桂华”、“贺锦辉”就“死”了四五次，
胡氏兄弟的胆子越来越大。
１９９７年９月，
涨或跌的幅度。一手是１００股。
“最高价”、“最低价”指开盘以来某种股票成交价格中的最高和最低价格。
大于４１元很可能无人买入。
“卖出价”亦同理，
通常显示最低卖出价。
对投资者而言，
基期股价指数定为１００。
比较能反映沪深两市股价水平的指数是上证指数和深圳成指。
贷款余额增长百分之十六点八；
近日，
《中国证券大全》（一九九七）共十五大卷，
人们在海南市场见到了大量进口旧家电，
海南商检局在对海口市场旧彩电抽样检测中发现，
只是销售前临时在后盖内侧安上了一个简易环形升压、变压器，
旧家电属限制进口商品，
成批改制电源后混入正常的国内旧货市场销售。
且销售有蔓延之势。
消费者应增强自我保护意识，
并逐渐为众多老百姓所接受。
当遇有生日、节日、寿辰、结婚或团体有庆贺活动时，
图片：１９９７年１２月，
令人向往。
１９５６年５月２９日，
安全降落在拉萨当雄机场。
他十分兴奋地说：为了开辟这条全世界独一无二的国际航线，
不许失败。
１０年来，
上海：开行百日客流增上海铁路局首次试行“公交化”售票的上海梅陇站至金卫东站的旅客列车，
而且也为铁路赢得了大量旅客。
四、首批“铱”卫星发射成功，
九、美国进行激光打卫星试验。
在日本、香港八佰伴国际集团相继爆发危机之后，
另据中国电子音响工业协会最近对行业内３０家骨干企业调查，
但是，
应该说，
近６０００间销售店，
这样，
代理商交给丰田的数字也很谨慎，
中国发表了汽车产业政策，
规模完全像一座真的工厂（见上图）。
对工人的在职培训主要目的是使工人掌握生产汽车的多种技能，
满足自我成就感；
二来工厂生产新产品时，
对管理人员，
”为了不造成富余人员，
他常对职员讲的一句话是：“不要太保守，
我们正在做的，
”在我们看来，
毕竟，
一则报道说，
事实上，
而是车水马龙的大街上，
如广东天贸南方大厦百货有限公司销售的“巧友”牌ＤＷＦ—２６０型电子（缶掌），
还要提高经销单位、代理商以及商场对小家电商品电气安全性的认识。
购买这种月票的旅客，
中国海洋石油总公司渤海公司计划到２００４年把渤海建成年产原油１０００万吨的海上石油基地。
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出江主席向全军老同志拜年（附图片１张）１月１９日，
由陆海空三军文艺战士演出的合唱《保卫黄河》等把老同志的思绪带回到如火如荼的战争年代。
去年秋天，
他对美国进行了成功的国事访问，
中美两国领导人和两国人民的直接接触对增进了解、扩大共识很有好处。
也有利于世界的和平、稳定与发展。
彭楚政才能将自己最宝贵的人生年华奉献给了扶贫事业，
为红军送军粮、缝军衣、做鞋垫，
但老百姓对共产党、解放军却始终充满了信赖和热爱。
实现全民族的共同富裕，
但一看到还有那么多贫困群众，
扶贫干劲咋还那么大？
那一年，
谁去管？
当然也只有我们干部才能管得好，
社会保障、福利体系还不健全，
种上了果树，
一律折价换物。
而是先找他人借钱，
没有妻子的支持，
来自全国各地、各行各业理论工作者和实际工作者的应征论文多达２０００多件，
其中不乏颇有真知灼见的佳作。
认为这反映了社会科学的地位正在受到重视；
也是社会进步的反映。
但我们是唯物主义者，
决不能忽视物质利益对提高社会科学地位和繁荣理论研究的促进和推动作用。
贝宁总统抵京新华社北京１月１９日电应国家主席江泽民邀请，
中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，
地震灾区人心安定受伤群众全部得到治疗（附图片１张）本报张北１月１９日电记者何伟报道：张北—尚义震区受伤群众全部得到治疗，
各医院正在调运药品解决急需。
近８０００名伤员及时得到救治。
近两天，
分赴灾区包乡包村，
由于党和政府的高度重视、各地的大力援助，
基本达到年初制定的目标。
平均非农业人口２０７２人；
镇区占地面积、总人口、非农业人口在总量上，
从业人数占企业从业人员总数的８４·３％（见表４）。
从东中西部地区看，
粮食连年丰收之后，
丰收就很难保证。
全面发展农村经济。
扩大冬小麦面积，
防止供求关系的剧烈波动。发生在中国这样一个刚刚解决温饱的发展中的人口大国，
在当时的情况下，
各地摸索和积累了一些行之有效的经验，
在市场体系建设和培育方面，
全国“菜篮子”产品的产销运行已实现了市场化，
１９９６年、１９９７年连续两年全国商品零售物价涨幅持续回落，
只要一接通，
由上海贝尔公司批量生产ＡＴＭ交换机，
加之消费观念改变，
人们也不再满足春节期间的传统欢庆方式。
仅这个市双桥区的５个乡镇，
行政事业性收费和基金纳税政策有调整据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，
去年国债发行兑付工作顺利结束据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）记者从财政部获悉，
是新中国成立后国家在淮河流域建成的第一座大型水库，
该县康华制药厂等５家较大国有企业处于停产、半停产状态，
使１０７８名下岗人员重新走上工作岗位，
从而大大减轻了该县的就业压力。
充实到县医药化工厂、神威公司等４个企业的相关工作岗位。
把人民群众的冷暖安危放在心上，
各地区和有关部门在抓紧落实现有资金筹集措施的同时，
层层分解落实解困工作目标，
普遍实行了解困工作责任制。
同时，
侦查终结，
开庭审判，
可以自己聘请，
对于同意取保候审的，
公安机关应当立即执行，
对于人民检察院决定不批准逮捕的，
并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。
“老吾老，
以及人之老”，
谢觉哉同志的夫人、老红军王定国也捐款１０００元人民币。
”北京高级人民法院一位不愿留名的老干部在电话中说：“人人都有老的时候，
钱虽不多，
我们希望能有更多的人伸出援助之手。
其中在乡伤残人员抚恤金标准每人每年提高１２０—３００元；
该中心由郑州市公安交警支队与解放军第四六○医院联合组建，
我们将继续推进祖国和平统一进程，
完成了一系列重大演习、训练和边防执勤任务。
据新华社济南１月１９日电（记者王雷鸣）济南交警的带头人李长水日前被公安部授予全国公安战线一级英雄模范荣誉称号。
二、坚持把重点放在全面提高官兵思想道德和科学文化素质上。
中美两军关系是两国关系的重要组成部分。
美中两国作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，
张万年说，
除新疆西部、黑龙江和吉林两省东部有小雪外，
江南、华南大部以及贵州、重庆等地将阴有小雨（雪）。
并以一流的服务，
长航集团特推出１２项优质服务标准，
并公布了监督单位：中国长江航运（集团）总公司客运处；
保证今年春运有序进行。
图为大学生们在铁路部门的精心安排下顺利登上火车离京。
迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，
在党中央、国务院的亲切关怀下，
去年消灭了“无电县”以后，
新建桥梁１００余座。
新疆各级人民政府始终把关心群众生活、为人民群众办实事放在政府工作的重要位置来。
钱其琛会见美国参议员据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国参议员蒂姆·哈钦森。
外交学会会长梅兆荣、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
图为话务员张慧慧（左）和于秀梅在夜间值班时接转电话。
大地震撼，
房屋摇晃，
每掉一次，
张家口市邮电局局长任春贵也火速赶到张北，
地震的消息传出后，
提供『全天候』服务。
加强经济合作、政治对话和文化交流有着巨大的潜力和广阔的前景，
新年伊始，
他祝愿中美两军关系在新的一年里更加稳定、务实地发展。
迟浩田指出：“但是，
我们仍持积极态度，
他说，
两国关系正朝着建设性的战略伙伴关系发展。
他表示，
新华社北京１月１９日电（记者徐仁杰）政协北京市第九届委员会第一次全体会议１月１９日选举陈广文为市政协主席，
鉴别盗版及处罚盗版的行动机制。
不仅盗版的品种越来越多，
已直接影响到我国许多产业特别是信息产业的发展。
也是知识经济最重要的组成部分。
如果我们的版权管理不能给我国的知识经济提供健康发展的良好环境，
近几年来好书越来越多。
获奖个人将享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。
（天沛）王姬自述《我的世界》面世本报讯以主演《北京人在纽约》等影视作品而驰名的演员王姬撰写的《我的世界》一书，
记述了王姬十几年影视生涯中的风风雨雨，
内容朴实无华，
全面实施科教兴国战略，
这是我国科技界当前的基本任务。
要坚定不移地培养造就一大批能在各主要学科前沿奋斗的青年科学家，
使下一世纪上半叶中国的科学事业能逼近和达到世界先进水平。
谈到科技体制改革，
一改默默无闻形象服务社会各个领域档案成为信息资源本报北京一月十九日讯记者杨振武、孟宪励从此间召开的全国档案局长馆长会议上了解到，
避免了国有企业的损失。
全国档案部门一年来继续加强档案的收集、整理等项工作，
这表明我国档案管理工作又上新台阶。
开展科学研究和科技推广，
中国农科院已决定通过制定规划，
提交专家评审团评审。
发扬积极开拓精神，
把一项项教改成果推上了领奖台。
鼎城一中要求每个教研组在每个学年上报１—２个教改科研课题。这些课题通常覆盖了中学教育的各个学科，
”９时２３分，
“记里鼓车”以及四大发明中的指南车模型引起了李政道教授的兴趣，
西方也有一些青铜器，
商朝对冶金（混合金）的操作技巧非常高，
他本人在紧张的治学之余，
’９９世界邮展筹备正酣本报讯中国’９９世界邮展筹备工作已进入关键阶段，
其中竞赛类３０００框，
以期向明年的世界邮展献礼。
（苏人）北爱和谈与布莱尔改革李文政英国首相布莱尔执政７个多月来，
厉行改革，
达到了令人难以忍受的程度。
但人口居少数的广大天主教派民众提出的直接要求，
就在苏格兰与威尔士举行公民投票，
苏格兰和威尔士在交通、医疗、教育、司法及地方发展规划方面获得自治权。
需要巨大的耐心。
河北地区遭受地震，
１６座高压电力输送铁塔在积冰的重压下倒塌，
有人食用冰箱内原有的变质食品而上吐下泻。
冰暴灾害发生之后，
特别是去年９月希拉克访俄时，
欧洲，
“三驾马车”商定于今年上半年在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行会晤。
俄与欧盟伙伴关系与合作协定的正式生效，
相反，
不存在来自东方的现实威胁。
推出了一项民防治安新举措，
过去夜间常有暴徒在黑暗街口持枪抢劫，
但不加入北约，
这将可能是政府的一种选择。
阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立。
萨达姆还下令准许被释放的约旦囚犯随同舍比拉特的车队由陆路返回约旦。
并正在尽最大努力调查案情，
也不接受某些人以暴力形式解决争端的做法。
禁止任何伊拉克人出境。
两位领导人还讨论了埃及和其他阿拉伯国家为推动中东和平进程所能发挥的作用。
内塔尼亚胡辩解说，
穆斯塔法在会见后对报界发表谈话说，
他还指出，
他说，
东亚购买力下降加州调整出口客机提货期推迟波音面临困境据新华社洛杉矶１月１８日电（记者陈如为）面对亚洲一些国家货币贬值、购买力下降，
一些经济专家预测，
越来越多的加州大出口商开始从亚洲收缩，
转向拉美和欧洲市场扩展。
加州出口商往拉美扩展的可能性更大一些。
或者一个时间推迟交货的数量很多，
波音公司上个月说，
今年的交货计划大概不会有大的变化，
因为波音的生产线一直紧张，
但这样做的困难是，
图片新闻１、赞比亚居民最近开始在一些地方合作自建低价住房。
这是赞比亚政府推进住房改革、改善低收入家庭居住条件的有效措施。
满身涂满鲜红油漆，
以此向过往行人宣传动物保护，
以吸引消费者。
这简直是给正在“勒紧裤带奔欧元”的法国政府出了一道大难题。
可以说是紧锣密鼓地忙个不停。
但未作公开指责。
公开批评若斯潘政府在解决失业问题上进行的是一场“冒险实验”。
希拉克的批评代表了法国另一种经济思想，
左翼政府环境部长、绿党领导人瓦内夫人和青年及体育部长、法共议员布费夫人公开表示支持。
新年伊始，
可以促使氧分子分裂并重新结合形成臭氧，
为促进旅游业的发展，
根据这项计划，
观赏各种野生动物。
巴西利亚所在的中、西部地区是一片未开垦的处女地，
印尼国际银行行长维查亚说，
这符合政府加速银行业改革计划。
这些舞曲按原作要求用钢琴演奏，
长度约１小时５分钟。
中国人民大学刘振亚博士作主题报告，
１９９７年非洲经济增长率首次超过人口增长率。
联邦邮电部撤消，
取而代之的是隶属于经济部的邮电协调局，
按邮政、电信和邮政储蓄银行三大业务范围分别组成三个公司，
邮电部与经营脱钩。
由于各公司仍无人事自主权，
以后渐次以增发新股、出售政府股份的方式，
此后可以出售其股份；
但为了增加自有资本，
这是欧洲战后历史上最大的一次股票发行行动。
是为了避免不必要的混乱，
以保证在服务网点不减少、服务质量不下降的情况下最终实现私营化。
例如邮政储蓄银行与邮政局历来合署服务，
与此同时，
在这一阶段上述三企业在国内外市场上活动自由度增加，
使有意进入电信市场的私人资本增强信心，
１９９６年１１月德国电信公司发行的新股有２％为职工拥有，
将具有汽车工业的规模。
毫无疑问，
何大一因发明“鸡尾酒疗法”获得美国《时代》周刊１９９６年度风云人物称号。
在今天的新闻发布会上，
解放军队运动员庞海龙和石油体协选手马德水，
哈尔滨队的黄莉丽、解放军队的尤艳春、吉林队的王宏与齐齐哈尔队的于净，
明显偏低，
年仅２０岁的科利姆师从世界著名教练图雷斯基后进步神速，
陈妍、吴艳艳在女子４００米混合泳、４００米自由泳、２００米个人混合泳项目上夺冠，
表现出良好的心理素质和应变能力。
而且依然是靠老将波波夫支撑局面，以前从未在世界大赛上拿到奖牌的乌克兰异军突起，
以选拔方式产生参加国际大赛的人选势在必行，
北国降雪，
各地的群众体育活动应当围绕本地群众喜闻乐见的项目展开。
搭上了进入决赛阶段比赛的末班车。
赢得了众多球迷和足球行家的好评，
张莹莹在不久前全国俱乐部比赛女子单打中击败了世界冠军王楠。
为了给赴长野采访的记者们提供更好的条件，
也多自然灾害。
曾在１９９７年１月２１日至４月１６日不足３个月内，
地震科技工作者更以警惕的目光，
倾注心血与汗水，
１９９０年１０月，
令人不可思议。
原来他们得益于３个月前的一次预演。
兴奋之情溢于言表。
当地干部看到周围一片废墟，
同地震灾害做斗争，
八届全国人大常委会第二十九次会议审议并通过《防震减灾法》。
南京中央门汽车站广场来了一群头戴黄色帽子的青年。
宽敞舒适速度快，
偌大的笼舍空荡荡的。
想着想着，
再喝一口咱沈阳的牛奶吧，
雌性。
这几年，
强强离开四川省平武县自然保护区，
刚刚７岁的她，
来到北国，
没了新鲜的竹叶，
专家们会诊后认为，
组成攻关小组，
仔细推敲一个一个关节点：强强在空运中如何保温？
空中如何实施紧急治疗？
这一次，
尚能饭否？
大学文化，
形成不少人们关注的热点、焦点，
工作难点主要是三个问题：农民负担、国企改革、经济环境。
这两年，
以营造优良的社会环境。
国企改革搞活了，
重在开拓市场市场萎缩，
企业陷入困境，
福州脱胎漆器的生产任务和销售主要依托外贸，
每年的广交会，
而乡镇企业又如雨后春笋逐渐挤占了原本就不太大的市场空间时，
门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，
拒绝变化就不能进步。
非不动也。
就一定要承认它的发展变化，
我们的思想和行动也要随之而变。
拒绝变化，
必定窒息生机。
墨守成规的那种“守”，
是不敢变；
难道能有今天吗，
那么，
其中也有个变的问题。
这种变，
对发展国家有利，
改革开放本身也在发展。
一是社会主义初级阶段理论，
理论上更加成熟。
有的学者提出了具体的思路：从思想认识上，
推进基层民主建设；
以完善、创新“苏南模式”，
贯彻“高积累、低分配、兴工业”政策，
十一届三中全会以后，
使农民从“温饱型”开始转入“小康型”，
特别是十四大以来，
年均递增２５％；
构建适合锡山市实际的、能够推进经济持续、快速、健康发展的新的动力机制和发展战略。
必然带来诸多矛盾和问题。
进一步解放思想，
股份合作制企业１５４家，
不仅符合该市集体企业规模有大有小、效益有好有差和发展后劲各不相同的情况，
引导面广量大的中小企业走专业化的路子，
进一步实施“科教兴市”的发展战略，
全市社会秩序安定，
道德风尚良好，
有理想最重要。
大力弘扬“团结、求实、创新、争先”的锡山精神，
”而如何认识和对待私有制成分或因素，
说到私有制，
我们可以看出，
”不过，
在其他欧洲国家中，
而当时有一些社会党人又在这个问题上表现出某些错误倾向。
”恩格斯接着阐明了对待小农私有制的正确态度和政策，
我们决不会考虑用暴力去剥夺小农（不论有无报偿，
我们对于小农的任务，
就在这篇文章中，
还需要联系到劳动和工作能力的所有权问题。
”“他以一种形式给予社会的劳动量，
又以另一种形式领回来。
”“这里通行的是商品等价物的交换中通行的同一原则，
才能完全超出这种等价交换的“资产阶级权利的狭隘眼界，
这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，
“没收封建阶级的土地归农民所有，”这三大经济纲领中，
把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。
我们逐步引导两种余下的私有制过渡到社会主义公有制，
还有许多地方，
而且企图超越整个社会主义阶段，
我们党恢复了实事求是的优良传统，
这说明，
不会影响我国的社会主义性质。
至少需要一百年的时间。
而进入社会主义的更高阶段。
他们找什么？
而是要跻身“世界经济大战”的主导地位。
然而，
几乎到了可悲程度。
要立足于２１世纪对人才培养的要求。
而目前师资队伍存在的问题有：教师梯队中存在断档现象、缺乏高素质的中青年学科带头人；
李子奈教授说：“强调教学内容和课程体系的重要性，
一是信息高速公路的出现和信息时代的到来。
有高速发展的全球信息产业的推动，
中南财经大学党委书记李渭清教授从去年东南亚和东亚金融危机的教训中看出，
清华大学经济管理学院副院长、著名经济学教授李子奈我认为设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，
是应该解决的重点和难点。
一踏进１９９８年，
想必都会告诉学生，
“乔迁”一词即出于此诗，
尊师重教不再只是轻飘的言辞。
报考高等师范院校的生源更是在悄悄地扩大着。
要让中国不久的将来更上一层楼，
从这两种不同体系下培养出来的人才，
习惯于学习和应用已有知识，
在中国确定中长期目标时，
这种研究型大学的设立也将有助于解决几十年来中国科技和教育分离发展的问题。
又造成科技力量在教育上没有完全发挥自己所具有的作用，
研究型大学的设立为克服科教分离提供了两全其美的解决办法：对科技和教育都有推动。
我没有按石板拼成的直线走，
轻声说：“孩子，
否则即感焦虑不安。
其具体体现就是分数的竞争。
中国城市独生子女人格发展调查显示，
时常得到父母的信任与鼓励，
北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“家长的观念要来个大转变。
而老师只讲１０分钟。
这与人类文明精神背道而驰，
是一项系统工程，
而且需要紧紧依托社会的力量。
从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，
要探索新的课程结构，
改善教师队伍素质，
就是造成学生课程负担过重，
对于学校第一线的教育实践工作者来说，
许多情况表现出把减轻负担作为一种追求的目的，
导致了一种普遍的忌讳心态，
这种忌讳心态又强化了一种片面认识，
对考试技能的培养，
恰恰相反，
以便筑起一道警戒防线。
病魔急剧蔓延根据新近统计数字，
我国近几年艾滋病传播速度呈倍增趋势，
感染者已达８２７７人，
从患者和感染者的年龄来看，
５％—１０％是嗜好毒品者共用静脉注射器械而感染。
这些孩子平均１２年后发展为有症状的患者。
在亲人欢聚的时刻，
采取避孕措施，
适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。
探亲避孕丸、探亲避孕片一号、五十三号、探亲抗孕片。
使精子不易到达宫腔，
因此哺乳期妇女仍然需要坚持避孕。
在未采取避孕措施或避孕措施失败后可采取『紧急避孕』法补救，
广汉市引进四川绵阳三丰物业研究所成套技术设备，
而且有利于改变目前我国土壤沙化状况。
锐意开发中药国际市场，
拜访了位于华盛顿的ＦＤＡ总部，
对涉及草药制品进口、生产、销售以及实施行政管理的工商界、医疗界、新闻界、科研教育机构、法律机构和有关政府部门进行了广泛而深入的调查研究，
在国家科委、国家中医药管理局的大力支持和协助下，
按照美国有关法规的要求并结合中药的特点在剂型上作了适当的调整，
先后出版了７种学术专著，
他看出当代中医药在中国以至世界范围的发展变化趋势，
他踏进山腰一片草丛，
近年来，
以至当面对话都听不清。
一直未停止研究。
规划圈养繁殖计划和长远保护战略，
管理的主要精力放在抓终末质量和医疗缺陷的控制上，
考核指标除医治结果外，
还应涉及工作效率、质量、技术、管理等因素，
刷牙还要洗牙现代医学研究证实：一张不洁的口腔，
一般刷牙只能清洁牙齿表面的污垢和细菌，
如急性脑缺氧、脑水肿、有害气体中毒、急性心肌梗塞、心绞痛、重度神经衰弱、糖尿病、慢性骨髓炎、脑震荡、神经性耳聋、早期视神经萎缩、口腔溃疡等。
２：北京动物园去年夏初生的长颈鹿，
记者在云南听到这样一件新鲜事，
但这里却生长着我国最好的药用植物天麻。
天麻是治疗头痛、神经衰弱等症的良药，
资源如同不存在一样。
每年拿出大量经费培训员工，
捐建了农村希望小学，
凡“名誉员工”自学或子女上大学都给以奖学金，
雄师抗震歌——子弟兵在张家口抗震救灾第一线新华社记者陈辉李清华本报记者何伟张家口地区的强烈地震引起了国内外的关注。
一场６·２级地震降临到张家口地区的张北、尚义、万全、康保县。
奉中央军委之命，武警张家口支队１００多官兵赶到大河乡抢险。
重伤员仅有两人在医院抢救无效死亡。
这么多的重伤员，
在这么短的时间内得到救治，
抢出衣物、食品和贵重物品。
许多官兵工具断了，
然而，
为了使灾民在春节前都能进入“保暖简易房”，
北京军区投入抗震救灾的兵力已达５６８０多人。
子弟兵的亲人“地震无情人有情，
对路上运送救灾物资的车辆发出了感慨。
粮食８万公斤，
方便面６６３８箱和价值２０多万元的药品、建材。
共计５０多万元的物资急如星火运往张北灾区。
令灾区父老乡亲感动的不光是救灾物品，
连长周连桥问明情况后，
某团“红三连”官兵把全村的孤寡老人和因父母震亡或受伤住院无人照顾的孩子集中起来，
是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，
我们两国人民相互尊重，
在政治、经贸、军事、文化等众多领域进行了真诚友好和卓有成效的合作，
总统阁下重视发展对华关系，
江泽民说，
中国与贝宁有着传统友谊，
把两国友好合作关系不断推向新水平。
中国向贝宁提供了可贵的援助，
两国在平等互利基础上，
江泽民说，
为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力。
图片：１月２０日，
会议的主要任务是，
以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
一九九八年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年。
加大工作力度，
努力取得新成效；
把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，
既要遏制已经发生的腐败现象，
团结一致，
坚持标本兼治，
综合治理，
推动反腐败各项工作的开展。
各级纪检监察机关要加强学习，
改进作风，
进一步加强对西藏灾区的支持力度，
并为灾后恢复生产、重建家园创造必要的条件。
雪灾发生后，
西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，
要有充分的估计。
根据灾情发展趋势，
增强战胜灾害的信心。
一定能战胜这场灾害。
灾区群众要积极开展生产自救，
胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我们党和国家很不平凡的历程，
做好今年的工作至关紧要。
是我们事业的胜利之本。
就是全心全意为人民谋利益。
千方百计帮助他们解决实际困难。
进一步把党建设好。
全面加强党的建设，
教育后代。
更好地从政治上关心、生活上照顾老干部，
进一步落实好有关老干部的各项政策规定。
会同有关部门解决好老干部工作中的突出问题。
而且要为他们老有所学、老有所为创造条件，
首都文艺工作者为老同志表演了精彩的文艺节目。
王生铁、苏晓云、张洪祥、周坚卫、高瑞科、王少阶、邓道坤为副省长；
选举孙文盛为省长，
但是，
记者到广东省花都市一个蔬菜基地采访，
贴上“无公害蔬菜”的标签后，
市政府已和各区、县政府签订了责任状，
力争尽快提高全市无公害蔬菜的比例。
许多地方提出了“生产向流通拓展，
并进行了一些尝试。
和市场直接接轨，
国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》，
进一步加强宏观调控，
加快科技成果转化为生产力，
推进贸工农、产加销一体化的产业化经营。
大庆扩大开放的气氛吸引了国内外许多商家前来洽谈合作。
这些产品主要销往俄罗斯、哈萨克斯坦、阿联酋、美国、泰国等３０多个国家和地区。
经营农场，
兴建尿素厂、钾肥厂，
其中南京“同创”集团与大庆共同投资１亿元人民币建成了年产１００万台微机的生产线，
环形门锁６５％，
挂面６４．３％，
电水壶３５％，
茉莉花茶１８％，
保持了规模与效益的良性发展。
６年来，
兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？
公司的销售队伍首先开进了许多企业不愿去的大西南地区。
发布了《农村劳动力跨省流动就业管理暂行规定》、《北京市外地来京务工经商人员管理条例》等多项法规，
实现了北京市单位招用外来劳动力的全过程管理和服务。
图为已建成开通的气势宏伟的长江、嘉陵江滨江路高架桥。
比上年增长２５．６９％，
此次他们共推出了３８种高新产品。
畅销全国２０多个省市，
以优质服务赢得客户，
这是我国金融界为提高国家重点建设项目服务水平，还在广大职工中深入开展“反浪费、堵漏洞、降成本、增效益”活动，
造成一氧化碳中毒。
燃气热水器的安装、维修人员必须经过专业培训，
本报讯北京建工集团六建公司施工的中化大厦，
（李晓宏）本报讯河北雄县农业发展银行充分发挥信贷作用，
国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。
在上述情况中，
如果涉嫌主罪属于人民检察院管辖，
由人民检察院为主侦查，
公安机关接到通知后应当立案。
也可以由其亲属代为聘请。
但提不出具体对象的，
应当在五日内安排会见。
审查起诉阶段和审判阶段，
有权随时委托诉讼代理人。
可以到证人的所在单位或者住处进行”，
不得另行指定其他地点。
对省级人民政府指定的医院作出的鉴定结论，
”根据这一规定，
应当告知申请人，
并说明不同意的理由。
由决定机关根据案件具体情况确定保证金的数额。
由公安机关认定，
对于人民检察院直接受理的案件，
公安机关应当立即执行，
如果未能执行，
应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，
应当在羁押期限届满七日前提出，
符合刑事诉讼法第一百二十四条、第一百二十六条和第一百二十七条规定的条件，
其他鉴定时间都应当计入办案期限。
改为取保候审或者监视居住。
（三）关于被害人姓名、住址、通讯处，
人民法院对提起公诉的案件进行审查后，
不得以上述材料不充足为由而不开庭审判。
４１．刑事诉讼法第一百五十八条第一款规定：“法庭审理过程中，
”根据上述规定，
人民检察院应当自收到人民法院要求调取证据材料决定书后三日内移交。
同级人民检察院都应当派员出庭。
无论该案件的死刑核准权是否下放，
由人民法院通知该金融机构上缴国库，
”库克说，
香港顺利交接之后，
香港成为英中两国发展关系的桥梁，
在新的形势下，
库克对此表示感谢。
这样不仅可以保持香港的经济稳定，
而且有助于有关亚洲国家和地区尽快摆脱金融困境。
中美两军关系继续保持发展势头，
危及工程质量，
他愤而制止，
消除了一起重大的工程质量隐患。
谁能想到这样一项荫及子孙后代的宏伟工程，
麻木不仁，
我们有啥好处？
照出了我们工作中的某些疏漏和不足，
照出了某些人唯利是图的冷漠心肠。
外交学会会长梅兆荣等会见时在座。
贵州、湖南和江西两省南部还出现了对交通、电讯有严重影响的冻雨天气。
受弱冷空气影响，
向他们致以节日的祝贺和亲切的慰问。
公安部、民政部感谢养育了英雄儿女的英烈父母，
你们也是公安战线当之无愧的功臣！
中央台春节联欢晚会进入彩排丁关根李铁映看望晚会演职人员新华社北京１月２０日电（记者秦杰）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，
纪念邓小平逝世一周年纪念邮票将发行新华社北京１月２０日电（记者孙杰）邮电部定于２月１９日发行《中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世一周年》纪念邮票１套６枚。
检察机关办理毒品犯罪案件１万多起，
去年共强制戒毒１８万多人次。
广大人民群众踊跃参与，
以达到特定的政治目的。
也是注定要失败的。
中国政府理解一些东南亚国家的特殊困难和处境，
科恩在记者招待会上说访华将推动中美关系发展据新华社北京１月２０日电（记者刘东凯）美国国防部长科恩今天在他举行的记者招待会上说，
双方在高层互访、舰艇访问和人道主义行动等方面的合作进展良好。
中国在发展两国、两军关系中采取了一系列非常具有建设性的行动，
自去年４月份成立以来，
已经为群众演出了１１场，
除了普通的编辑记者外，
”局长贾成伟则说：“送去精神食粮，
请另一位艺术家林连昆代表他发言。
长期以来，
促进了新中国科学文化事业的第一次大繁荣。
“文革”结束后，
《文汇报》已成为立足上海、面向全国、发行世界的综合性大型日报，
图片新闻为了过一个欢乐祥和喜庆的春节，
准备春节演出。
创单片全市票房纪录；
创国产影片日票房纪录。
有精品就有市场。
国产影片的崛起并不是排斥优秀外国影片，
使我们看到了中国电影走向世界的希望。
一股寻找天然药物的浪潮在全球悄然兴起。
“振兴中药”成了我国中医药界一项艰巨的历史使命。
办公大楼仿照美国摩托罗拉公司的智能化设计，
提高中药产业现代化、规模化水平。
但眼前的一切已与人们头脑里固有的师徒相传的中药作坊相去甚远。
从“神农尝百草”开始，
由我们的祖先一味一味地尝出来的。
毋庸讳言，
调研人员都要跑遍全国城乡，
要搜集、分析国外情况，
中汇公司组织国内著名的中医专家，请专家讲药学、管理、法律和市场方面的知识，
所有培训都要考试，
人人过关。
雄厚的实力，
先进的管理，
既有飞鹰俯视式的敏锐，
现代中药的大厦必将被他们的双手托起！
这一发现在我国乃至世界早侏罗世的恐龙发现研究史上均占有重要的一页。
材料不多。
它介于云南禄丰恐龙动物群和四川自贡恐龙动物群之间，
日前成功育出４０多盆“多头铁树”，
促进各“坏点”萌发新的芽包，
辽宁省庄河市涌动着阵阵文化下乡热潮，
有促进生长激素的生成和骨折早期愈合的作用，
伊朗外长哈拉齐与来访的伊拉克外长萨哈夫经过多轮会谈后达成一致，
相互指责对方扣留战俘。
他此行的目的不仅是为了改善两国关系，
巴特勒在记者招待会上说，
商讨政治解决北爱危机布莱尔同亚当斯会谈据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，
双方都谴责了最近在北爱发生的枪杀事件，
该建议允许在北爱设立拥有一定权力的地方议会，
北爱地区一共发生了６起枪杀事件。
两国应进行长期的经贸战略合作。
应钱其琛副总理兼外长的邀请，
俄今年必须大力加强在独联体方面的工作。
去年俄在独联体问题上工作不力，
日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。
欧盟的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，
澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表新闻公告宣布，
没有美国的帮助，
对任何不屈服于美国的国家实行制裁，
这场金融危机才能得到缓解，
金价创近二十年最低新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）１９９８年新年伊始，
是导致金价下跌的主导原因。
世界黄金市场价格连续出现大跌，
这一点在去年深受东南亚金融危机影响的泰国和印尼两国表现得尤为突出。
这两个国家是世界黄金首饰的主要产地和投资市场，
１９９７年石油输出国组织（欧佩克）的原油平均日产量达到２５９０万桶，
不过，
据报道，
委内瑞拉日产石油３４０万桶，
委内瑞拉政府对今年经济增长率的预测也由原来的６·５％降到５·５％。
墨西哥的经济损失也很惊人。
他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，
成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。
然后植入待克隆的成年动物的耳细胞基因。
每桶只卖１４．５０美元，
超出政府原来的估计，
去年国家石油公司的收入达到１８０亿美元，
这个组织每天向市场多投放５０多万桶原油。
新的财政调整能否获得国会通过，
据透露，
由跟踪石油市场的一个委员会３月份召集３名部长开会，
危及一位１０岁白人孩童的生命，
都会有生命危险。
克莱还身患湿疹、癫痫和气喘等多种疾病。
使他能接受一些其它种类的食物。
这是历年公布的官方预测的最低水平。
同时放开对设置降价商店的限制。
而且是大额兼并案最多的一年。
比上一年增加了６０％。
（新华社记者官天一摄）北京市举办大规模少年儿童棋赛（附图片１张）由北京棋院、北京晓林棋校和朝阳区青少年活动中心举办的“晓林杯”北京市少年儿童棋类新星大赛，
北京市体委、北京市体育总会将在全市范围内开展１９９８迎新春“体育健身乐融融”系列活动。
这３项活动是：１月２４日的迎新春万人健身秧歌比赛；
四轮过后，
很难跟得上训练要求。
那么冰消雪融也非一日之功。
先直接到美国受审，
１９６６年以前，
要求裁判员提高业务水平，
一胜一负，
１９９８世界杯足球赛快报６月创办本报讯第十六届世界杯足球赛将于今年６月１０日至７月１２日在法国举行。
这是科学社会主义的第一个纲领性文献，
就鼓舞和推动全世界无产阶级争取解放的斗争，
成为无产阶级最锐利的战斗武器。
恩格斯指出，
１９７９年早春，
华水发不愿过“清闲”日子，
他时常问自己：作为一名共产党员，
这个村，
这里有一批教子有方的好妈妈。
首先是孩子们天性聪明、听话、爱读书，
罗泽秀清楚地记得，
张敏舍不得用，
女儿大学毕业了，
刘波主要是妈妈带大的。
卢军背他到医院连打了一个月针；
刘波读初中时，
三个日夜没合眼。
曹代英对孩子严要求、不护短，
曹代英知道后，
要严得恰到好处，
容易把事情办糟。
需要胆量。
但是在另一个地方，
乌鲁木齐石油化工总厂邓本金爷爷办起“托儿所”天下的事儿真是无奇不有，
村里的成年人整天东奔西走地忙活，
却苦了那些不够上学年龄的孩子们，
于是，
我却犯了疑。赶快跑到医院门口代销店买了两条好烟，
送给张国伟等人。
得知伤者确无危险，
被由北向南行驶的一辆三轮拉沙车撞伤。
伤愈后的张悌，
被人们传为佳话。
上任不久的县委书记刘志祥，
经过深入调查研究，
下有两个未成年的娃娃，
县委机关也有人担心胡忠友这个贫困户在短时间内很难扶起来，
并要求全县所有结成“对子”的机关干部在年内至少三次上门扶贫：第一次上门“认亲”，
看到这种情景，
实际情况比他想象的还要难。
大伙儿也会帮助你的。
几天后，
在场的人你一言我一语，
刘志祥帮助胡忠友解决２２００元扶贫贷款，
出售１５只羊，
一边砍柴。
又有五六户村民到他家订购羊羔。
由于我年纪大、耳朵不好，
我万分焦急。
正在我一筹莫展、不知所措的时候，
另一位小师傅搬来他们办公室最好的椅子给我坐，
这时已中午１１时多。
发现问题要弄清是非，
先发制毒，
应该自觉地将其列入政府工作的日程，
常抓不懈。
一方面要依靠基层、依靠群众调查摸底，
并区别情况采取有效的戒毒措施，
通过严格执法，
既是违法者，
强制戒毒所的管理既区别于监狱，
增强法制观念，
（浙江省公安厅副厅长蔡扬蒙）小轧花机破坏棉花品质最近，
三不放开』的政策。
有些棉花收购加工部门收棉积极性不高，
对棉纤维损害很大。
加大了成本。
由于私人收棉加工管理不善，
最近，
有时长达十多小时。
”我们一直等到深夜１１点也没人来处理，
（重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明）盲目挖砂影响江堤安全长江流经江西九江市境内１２６公里，
长期以来，
在这段长江江面上，
据统计，
并在长江通航干道上夜间作业，
至今已发生３起航船与挖砂船碰撞事故，
交警部门进行调解，
我认为，
交通事故一般分为全部责任、主要责任、同等责任和次要责任四种。
需要指出的是，
另一方可向有管辖权的人民法院提起民事诉讼。
并装上“放心灯”，
值得大力提倡。
贷户也须找担保单位或担保人，
严重影响国家『八七』扶贫攻坚计划的顺利进行。
千万不能把意见箱当摆设。
贪心上当；
现将这三件事实录下来，
求人们将狐狸皮买下，
双方准备以２４００元成交，
心想：自己的生活也还过得去，
你跟我到家中去拿钱。
又给了她几元钱的车费，
大姐的女儿回家，
感觉良好。
为表示自己的诚意，
僧人早已不知去向。
事后，
他痛悔自己不该迷信僧人的法术。
（北京第四清洁车辆场王自端）燃放爆竹莫忘安全（附图片２张）最近，
文章讲述了河南鹤壁市的３１名小学生５年来坚持背残疾的小王磊上下学的故事。
为了不辜负老人的一片诚意，
落款是“王磊寄”。
王大爷收到了信没有？
鹤壁市的记者把老人资助小王磊的事告诉了我们，
我们决定在北京找一找这位善良的老人。
找到“广安门南街６０号”这个地址，
发现这里根本不是居民区，
又有人讲，
台球城里是不可能有的了，
还没等我们把故事叙述完，
兴奋顿时跃上眉梢。
女儿女婿在大兴东方炼油厂工作，
一般四点过一点儿王大爷就会来。
老人很不好意思地笑了：“这也算不了什么，
王沛林老人是北京本地人，
老人又开始省吃俭用往银行存钱。
我们看着穿梭而过的人流，
当时，
现在围绕着这些好孩子和小王磊，
是由于一些企业不景气、效益差，
但要么因专业不对口、要么因技术单一、要么因无特长而望洋兴叹。
以适应社会发展的需要。
帮助他们尽快摆脱困难。
走质量、科技兴厂新路，
国家、企业、职工才能受益，便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，
要求复议，
而路政科在作出行政处罚决定之前，
应当告知当事人作出行政处罚决定的事实、理由及依据，
分别作出决定；
于是，
大家一致认为：文章为教育孩子提供了一份好教材。
可听了广播，
只有正确引导孩子从小参与家庭消费的各个环节，
才能使孩子学会艰苦朴素、勤俭持家，
认真地阅读，
购买了近千册图书。
南山区工商分局便把阅览室迁到了桂庙。
由于春节探家回来后就要去市内工作，
辛劳之余，
给我们打工者提供良好的学习环境，
一幅好的图片应该是时代的一个瞬间，
日复一日，
按照它特有的规律在运行。
还以上篇文章提到的蓉蓉为例。
１３岁的蓉蓉不能自已去游泳一事，
倒垃圾，
犯了错的蓉蓉对此事的记忆，
蓉蓉忘了拿晚报和牛奶，
如果你不尊重你的孩子，
他总有一天会长大成人。
两代人的关系就变得很难相处。
因此，
我们之间形成了在道理面前人人平等的关系。
他们的隐私权利的范围应该增大。
人都是在磕磕绊绊中长大的。
”但是，
应该受到大家的赞扬和感谢，
老板却赖着不发工资。
一是想靠“押金”来拴心留人，
二是仗势欺人，
用人单位违反此规定侵犯劳动者合法权益的，
自觉遵守国家法律规定，
叫人目不暇接。
比如下岗和再就业，
人们的心头还是难以平衡。
山东省安丘市下岗女工袁素芹，
下岗后敢对命运说“不！
您是否也试一试呢？
有一对下岗夫妇。
笔者来到长江边十二圩镇夫妇俩的养鸭场，
今年４４岁。
女的叫倪巧银，
９０年代初，
从工人到农民，
吴习洲没有想得太多，
而是一心一意走自己的路。
当倪巧银细细描述鸭子也通人性时，
后来，
前来清洗的客户络绎不绝，
曾几次连累带饿，
缺资金，
他和他创办的企业步入省、市、县先进行列，
他也被县委、县政府任命为县经济委员会兼职副主任、党总支副书记。
我不能松劲呀！
”就这样，
在这位普通农家子弟的心中，
就是开发全区丰富的农副产品和山杏、沙棘等野生植物资源，
以酒类、天然饮料、矿泉水等为主导产业，
早日让贫困地区脱贫致富。
投资１０００多万元建起了饮料厂，
捧出了“一杯水”回报他的乡亲，
“实施送温暖工程，
下真功夫，
在湖北省，
夯实了坚实的基础。
她是一个腿残人，
当即送上慰问金１１００元，
并多方奔走，
互助互济闯难关实施“送温暖工程”需要资金。
公司总经理李春久说，
于１９９２年开办了学生幼儿住院医疗保险。
从１９９２年至今，
但有的企业却把减员增效的目标主要盯在老工人的提前退休上。
有关资料显示，
却让这批老工人提前退了，
各审计监察部门要对破产企业进行认真的清查和审核，
要弄清导致企业破产的原因，
是外部环境的原因，
广大青年志愿者还为农村扶贫开发和“三下乡”活动作出了积极贡献。
青年志愿者在我国举办的国际国内大型活动和抢险救灾中发挥了生力军和突击队作用。
青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到２０个省，
报告会上，
他说，
充分体现了我党我军的优良传统和作风，
现在有些乡政府缺少这样的勇气。
生怕农民提意见找麻烦，
乔石对克雷库总统再次来华访问表示热烈欢迎。
支持中国的统一大业，
他这次访华的重要目的之一就是转达贝宁人民对中国人民良好的情谊。
昨天同江泽民主席进行了长时间友好会谈。
一直支持发展中国家维护自己的独立和尊严。
计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，
４０年来特别是第五届天主教全国代表会议以来，
带领广大教徒办好教务，筹集资金１亿多元，
首都文化娱乐活动异彩纷呈。
“拜年鞭炮”、“东方之光”、“普天同庆”、“欢天喜地”将腾空而起，
形成十分壮观的景象，
京味十足。
７００多场演出将令观众享受到改革开放以来，
上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，
仅用５分钟就修好了他家的热水器。
深入十多个居民小区宣传煤气使用安全知识，
东亭区居民陈善凤高兴地说：“燃气维修队随叫随到，
此外，
新华社长春一月十九日电（记者李亚彪）吉林省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举张德江为吉林省人大常委会主任，
选举蔡彰为省高级人民法院院长。
新华社北京一月二十一日电（记者徐江善、徐仁杰）北京市第十一届人民代表大会第一次会议一月二十日选举张健民为北京市人大常委会主任，
在过去一年中国经济增长图上，
是一个令人振奋的亮点。
出口需求对去年经济增长的拉动作用约为２至４个百分点。
人们不禁疑虑：面对危机，
中国的出口会怎样？
东南亚金融危机仍在继续发展之中，
贬值幅度最大的达７０％以上，
出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），
从而在相当程度上对我出口形成压力。
从整个国际环境看，
即产品档次低、素质低、效益低，
更多地注重优化商品结构，
秋天不保收”的地方。
２５岁到４５岁的光棍就有１０８个，
”１９９３年，
展开了背水一战式的兴水工程。
全村两年娶了３０多个媳妇，
这里尚处在刚刚解决温饱后的休养生息阶段，
”浇树浇根，
根壮苗自强。
吃完又饿了，
这次兴水利号准了俺村的脉，
继续实行优惠政策。
全年计划核销银行呆坏账４００亿元。
加大支持纺织行业以及军工、煤炭、森工、机械、化工行业的改革力度。
今后一个时期，
今年科技贷款将有较大幅度增加。
近几年来，
１月１７日至２１日，
当前，
实现今年农业和农村工作的目标，
认真贯彻落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，
进一步稳定党在农村的基本政策，
按照市场需求，
适用是基础，
他们看到遇上大风，
（吕乃成任志坚摄）财政部颁布《行政单位财务规则》本报北京１月２１日讯记者李建兴报道：经国务院批准，
财政部于１月１９日颁布了《行政单位财务规则》，
《行政单位财务规则》主要在以下几个方面进行了改革：改革了行政单位预算管理办法。
取得显著成效。
为西安市的经济发展和社会稳定做出了贡献。
进一步加强和健全了再就业工程实施机构，
成立了由局长王东峰为组长的实施再就业工程领导小组，
安排分流富余人员，
实现利税、利润分别比上年增长２９％和４５％，
中国进出口银行进一步发挥政策性金融的作用，
在重点支持好国有大中型企业的同时，
三、灵活利用政策性融资工具，
全年人身死亡事故比１９９６年下降２４．３％。
张全景在讲话中说，
要从全局和战略的高度充分认识加强贫困地区农村基层组织建设的重要意义，
近几年的实践证明，
农村基层党组织坚强有力，
张全景说，
其中最重要的还是有人管事。
也才能建立和实行好制度。
不忘群众疾苦温暖送进万家（图片）近日，
去年全国公安消防部队共出动灭火１４万余起，
但是，
其中，
违反安全规定、冒险作业；
为此，
公安部消防局呼吁社会各界要切实加强消防工作，
据介绍，
主动握着他的手亲切地问。
一个女儿交不起学费辍学了，
我想请你开个‘后门’。
有力地推动了当地的两个文明建设。
湖州市公路管理处总工程师傅亨遐，
与这些部门有关负责人座谈，
在关键时刻发挥了关键作用。
该考场全体干警自觉遵守各项廉政规定，
是引导官兵继承和发扬我军优良传统，
该公司党委从方案制定到组织实施全过程参与，
许多日本有识之士为此作出了积极的贡献，
荣毅仁会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，
坚持“严打”不动摇，
严格执法，
纪律严明，
陶驷驹、束怀德、杨国屏等随同看望。
贯彻江泽民总书记关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。
急在心里。
重建家园。
带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，
到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，有相当一部分作品是首次面世。
囚于狱中７６天的艰难经历。
许广平的生前好友雷洁琼、赵朴初等为文集的出版题了词。
上海沦陷期间她被日本宪兵拘捕后坚贞不屈。
“我相信，
凭我们稳健的经济基础、审慎的理财政策、有效的市场制度和内地经济增长带来的机会，
这是他第一次以外交大臣的身份访华，
“先天下之忧而忧，
在法律、法规草案修改中，
多年来，
在欢庆春节之际，
吴邦国最后希望各位参事、馆员在报效祖国的工作岗位上，
不可过劳。
程思远、王兆国、朱光亚和１７位国务院参事、１８位中央文史研究馆馆员出席招待会。
高举邓小平理论伟大旗帜，
李铁映充分肯定了作协近年的工作以及广大作家、文学工作者的辛勤劳动。
建设有中国特色社会主义文化是历史赋予我们的神圣使命。
勇于创新，
为作家们深入生活提供方便，
全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。
我们将以更加积极的姿态，
同外国新闻界加强来往，
布赫说，
布赫指出，
民族地区的经济建设搞上去了，
李文表示时代华纳公司将推出“上海的故事”栏目，
规模小而全，
新闻出版署直属单位组建出版集团的调研论证和方案起草工作将加快步伐。
广泛开展科技开发服务，
他曾１００多次顶风冒雪、单身骑车到４０公里以外的临漳县进行技术指导，
农学系白友善副教授主持了在革命老区涉县的“稻麦两熟高产示范研究”，
研究成果通过了省级鉴定，
邯郸农专的科技服务已不仅仅局限于冀南，
我认为，
要有鲜明的针对性、明确的目标、周密的计划，
点路寻法，
提倡“争做小主人”的活动尤为必要。
学校已放寒假，
社区卫生服务开展半年多来，
发放优惠卡三千八百张，
装备社区巡回服务流动车三部，
（黄守部摄）测绘迈上法制轨道一些违法现象仍不同程度存在本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，
为我国的测绘管理和测绘活动提供了基本依据和基本准则，
测绘成果粗制滥造现象没有完全遏制；
该设备独有的内置ＧＰＳ技术，
林耀坐在轮椅上，
兴奋而又激动。
来到办公室后，
每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，
菊苣为餐桌添新菜本报讯记者蒋建科报道：鲜嫩透亮、外形很像白菜心的新型蔬菜———菊苣，
有清肺利胆之功效。
长期以来，
经常深入到边防、山区等偏远地区开展防病治病。
走遍全市旗县的７６个乡镇、苏木及两个矿区，
义诊病人１．２万人次。
如今，
人们自得其乐。
汉学家们翻译的中国古代小说在俄非常受欢迎。
“特别应该指出的是，
他没来得及亲眼看到最后一册《史记》俄文版本问世，
索罗金是俄远东研究所文学艺术组的负责人。
他著有《鲁迅早期创作》、《茅盾的创作道路》、《元曲研究》等专著。
他说，
帕斯曼诺夫本是外交官，
都是汉语歌词，
”托罗普采夫是研究中国电影艺术的著名专家，
他在我的采访本上写下了自己的汉语名字。
与克林顿总统商讨恢复中东和谈问题。
他认为，
塔拉索夫说，
特别是经济方面的国际交往日益活跃。
据不完全统计，
于是，
原来几乎与国际社会隔绝的中亚地区冠盖云集，
该地区位于欧亚大陆中部，
把该地区列入美特别关注的“战略利益地区”，
西欧国家和日本等国为了确保长期的能源供应，
他此行的目的是要与伊拉克政府就最近引发的武器核查危机举行会谈，
另悉，
但同时强调，
泰国最高法院还宣布，
欧盟与阿尔及利亚对话有成果新华社阿尔及尔１月２０日电（记者王连志）英国外交国务大臣德雷克２０日在此间宣布，
２０日，
比１９９６年激增４倍。
平均每两人一辆。
远处，
欧洲文化之都活动始于１９８５年，
还将放映新影片，
其中一些大型的陶制和木制手工艺品还将被摆放在街头和公园。
那天，
我驱车来悉尼时迷了路，
都在新疆长大。
只需一个电话，
有时间还会带你在迷人的达令港兜上一圈；
中美两国应密切合作，
但他同时指出，
其中７２％的企业认为日本经济将会继续恶化或缓慢滑坡。
９０％以上的企业要求日本政府强化以扩大减税规模为核心的经济对策。
据新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建一家商业银行及一个金融子公司和一个证券子公司，
财政部将在每个子公司中持有９９％以上的股份。据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，
韩元对美元的汇率开盘时为１６３７韩元兑１美元，
收盘时的汇率是１７２３韩元兑１美元。
股票市场的综合指数也比上一个交易日跌落了将近２７点。
据新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天再次跌破１００００盾兑１美元大关。
但收盘时回升到１１０５０盾至１１４００盾兑１美元，
于１月１２日顺利进入环绕月球的轨道，
１９５９年，
此后又成功发射了２４个探测器。
出于政治与军事竞争以及科技研究的需要，
这些“月球人”在“广寒宫”一共停留了近２８０小时，
在这期间，
再次掀起了探索月球的高潮。
月球勘探者号载有５种探测仪，
一群感染艾滋病病毒的印度儿童在孟买举行的一场笑的比赛中齐声大笑。
（新华社发美联社照片）２、图为在’９７巴黎国际警用器材展上，
法国研制出的能排除爆炸物的新型机器人。
世界各国应重视改善卫生环境和减少污染，
同时应加快卫生科学和医学的研究，
在古生物学界引起了轰动。
这应该是一只鸟。
另就股骨化石的粗细程度来看，
山下真澄女士是日本著名青年小提琴演奏家，
选择“家庭医生”。
因为从３月底起，
每个家庭医生所负责保健的居民不应超过２５００人，
改革首先要使医生的收入同病人是否满意挂上钩。
他们说，
特别是首都布加勒斯特市，
平均每５０００个居民才有一个普通科医生。
以方便居民就近登记，
也可报名，
（本报布加勒斯特１月２０日电）阿地力在京初试身手据新华社北京１月２１日电（记者江红）即将为首都人民表演走钢丝绝技的新疆“达瓦孜”传人阿地力，
钢丝距地面约８０米，
走到３０多米处，
逐渐变得不可一世，
在大批新闻媒介的包围下，
北美体育界人士都提议将他清除出体坛，
此间舆论认为，
还比不上济南军区队的７个。
不过主教练叶鹏觉得外线除了鞠维松外，
而浙江队主教练陈宝山说，
而久未露面的摩洛哥队和津巴布韦队此番也将卷土重来。
更令赛事平添无限意义。
橄榄球运动在中国开展得还很不普及。
去年３月正式成为国际橄榄球理事会的一员，
中国国家队首次踏足国际大赛，
根据抽签的结果，
而郭晶晶在３米板比赛中落后哈萨克斯坦名将伊琳娜１２．３３分，
据新华社香港１月２１日电（记者周宗欣）世界杯短池游泳系列赛香港站组委会发言人今天宣布，
直到上半场临结束前才终于打破僵局，
则是一场势均力敌的争夺。
使得最后比分成为０∶０。
参加比赛的是东亚四国的联赛冠军队中国大连万达队、日本鹿岛鹿角队、韩国浦项制铁队和缅甸财金队。
这是他连续第三年得到此项奖励。
本报讯今夏世界杯足球赛期间，
到非洲办农场——中几科巴农场访问记（附图片１张）本报记者何加正压题照片为科巴农场水田。
北京虽然已入冬季，
似乎全都写在了脸上。
由于雨量充沛，
几乎没有台风和洪水等袭击，
自然条件得天独厚。
每年大约短缺３０万吨左右的粮食。
同时也不是一个单纯的经济项目。
要有自我发展能力，
中华民族的民族精神面包车空调有限，
来到农场的庄稼地，
经过培训的当地农业工人正在田头除草喷药，
尽管缺肥少药，
加之年久失修，
几近废弃；
入海口闸门损坏，
开头，
常常干到中午１２时才回家，
援几人员工作、生活都非常艰苦，
他们说不是为钱而来的，
为的是一项事业。
在异国他乡和各种意想不到的生活困难和生产困难斗争着。
人人都有一个牵肠挂肚的家。
他们都是普通的人。
因为几内亚农业开发项目无论资金来源还是组织形式，
平等互利，
这是我国农村经济发展的一个基本思路，
几内亚总统孔戴在短短的时间内曾３次到科巴农场视察，
要求当地农民和所有几内亚人都要支持这个项目。
今后几年，
灵寿腾起石材龙纪万新刘文建在河北省灵寿县，
全县石材年产值占全县工农业年总产值的３０％，
品种达３０多个，
灵寿的石材业仍几乎是一片空白，
先后投资６０００多万元，
在资金、技术服务、政策等方面给予重点扶持，
县里先后投资２０００万元培育并建成以县城为中心，
似漫天飞舞的金凤凰，
其它如金豹黄、森木绿、彩云飞等等精彩纷呈。
灵寿县长郑雪碧给我们介绍说：“目前灵寿石材企业已达到２０００多家，
对县域经济的发展方略进行了大胆调整。
出县通道二级化，
市政建设上，
目前，县城水、电、食、宿、文化娱乐等设施一应俱全，
通过深化改革进一步创新发展机制，
对乡办以上企业进行了股份制、股份合作制、租赁、兼并、联合、拍卖、破产等形式的全面改革，
这一步成功了，
增加投入第一产业，
武穴市采用了“搬山取土修江堤”的新办法，
在不少地方确实颇见成效。
有些“包扶”人员重“包”轻”扶”，
非但没有推动农民脱贫致富，
当然，
这就要求我们的“包扶”人员一定要深入农村，
现在是集团下属三星级宾馆三毛大厦的一名员工。
她在三毛大厦购好机票飞赴贵阳，
时间比金钱更为宝贵！
（新华社记者潘家珉摄）２、河南省商丘市睢阳区私营企业主荣士存投资１２００万元建成温室无土栽培示范园，
面对各种各样的新情况、新问题，
研究问题，
积极主动地推动改革的健康发展。
努力解决各种新问题。
谁也不能漠视昔日的实践为此所做的积累和铺垫。
这个不断探索发展的过程，
忽而用现在的眼光把过去说得一无是处，
顺利到达胜利的彼岸。
为增长方式转变奠定制度基础。
因为增长方式的转变，
为竞争性市场机制及其主体的健康运行提供基本的社会保障。
即对不同的产业依据国民经济协调发展的需要，
我们强调税收的刚性，
促进增长方式转变。
基本上停留在笼统、一事一议、操作复杂的状态。
首先应配合科技体制改革，
我国涉外税收工作取得长足发展，
树立了良好的国际形象，
１９９６年我国涉外税收已达８３１亿元，
从当前看，
统一内外资企业的所得税制度，
切实加强民族工作，
”报告从建设有中国特色社会主义民主政治的高度，
而不能是其他任何形式。
建国伊始，
在多民族国家里，
维吾尔族、回族、蒙古族等也都是融合多种民族成份而形成的）和民族分化（如古羌族、古越族分化为多种民族），
少数民族也都先后加入了革命大潮。
共同迎来了中华民族的翻身解放。
三是近代以来各民族在抵御外来侵略和长期革命斗争中结成的休戚与共关系。
是中华各民族人民的历史选择。
堂堂正正地成为祖国大家庭里平等的一员，
有利于把国家的集中统一与民族的平等自治结合起来，
又维护了祖国的统一，
使得少数民族人民深信自己既是本民族的主人，
正如邓小平同志所说：“解决民族问题，
”这一制度，
关于维护国家统一的理论；
我们要完整、准确地掌握邓小平理论的科学体系，
国家统一是实行民族区域自治的前提和基础。
”民族自治地方的自治机关是国家的一级地方政权机关，
保证宪法和法律在本地方的遵守和执行”；
根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。
报全国人大常委会或省级人大常委会批准后生效；
作出有利于民族自治地方经济建设的安排；
国家从财政、物资和技术等方面帮助各民族自治地方加速经济建设和文化建设事业。
我国宪法和法律对维护国家统一和保障民族自治地方自治权的明确规定，
我们社会主义的民族政策的出发点和归宿，
我国的民族问题主要表现为各民族地区迫切要求发展经济文化建设事业，
在加快发展生产力的同时，
一定要正确认识中西部民族地区同东部沿海地区发展的差距，
认识中央关于“有条件的地方要率先基本实现现代化”的决策对尽快增强综合国力的重大意义。
改革开放以来，
并使中西部和少数民族地区看到了发展的道路和方向，
十五大报告指出，
我们相信，
民族地区干部群众只要按照十五大精神，
共同点缀成绚丽多彩的中华民族大花园。
要坚持不懈地开展民族团结进步活动，
还是各少数民族之间，
各民族之间要互相尊重、互相信任，
这些语重心长的话，
必须大力培养和使用少数民族干部。
毛泽东同志就指出：“要彻底解决民族问题，
具有较强的组织领导能力，
能够制定和贯彻正确的方针政策。
必须注重在民族地区发挥汉族干部的作用。
坚持和完善民族区域自治制度，
尤其是民族法律法规中有关经济方面的一些规定，
促进各民族共同繁荣进步，
（附图片１张）本报记者唐维红压题照片：志愿者为困难居民送大白菜。
消息一见报，
让所有的志愿者都在上面签上自己的名字。
并坚持分文不取。
干得格外起劲儿。
他是这次活动中年龄最小的志愿者。
盼着小树能长得跟我一样壮。
“看看志愿者们下周要做些什么”；
使将来的活动更趋完美，
他挺身而出……老伴儿怕他出事儿，
刘大爷有些激动，
世界将变成美好的人间。
崔嵩说：“从那以后，
弘扬新风”的志愿者精神。
青年志愿者行动为满足我市人民群众生产生活的基本需求，”回眸九七（附图片３张）△上：志愿者在辛家庄三小区三明路志愿服务广场为群众开展维修家电、义务理发等服务。
△下：志愿者邹军和７０多岁的杨兰荪老人早就结成了“一助一”对子。
河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，
姑姑靠卖鸡蛋、砍柴换钱供养小葛娟读书，
当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，
到志愿者的招募，
制定好的工作计划只是把好事办好的第一步；
信封上贴满了很多邮局“查无此人”的批条。
为了消灭更多的死信，
他给一位用户送信，
照理，
”没想到一位小伙子气冲冲开了门，
”事后小许想，
如果周师傅门口有个信报箱就不会发生这种事了。
他找了旧木料为周师傅安了个信箱。
为没有门牌号的用户做了１０００多块经派出所审定编号的门牌。
像这样的防雨信袋，
印上了单位、家里的电话号码和寻呼号码，
小许干了多少，
还经常为贾老师买粮买煤。
山道弯弯，
贫穷犹如环绕大涧村的九座大山压在人们的心头。
高中毕业后，
王振昌开办的老君庙煤矿产煤３万吨，
经过科学考察，
与河南农大、省林业厅等科研单位、大专院校“攀亲联姻”，
开发治理荒山，
携带树苗、铁锨等工具到海拔５５０米的荒山上垒堰，
崔敏，
沈阳农业大学９４届毕业生中唯一一名去务农的学生。
一个月后，
使北海村果树种植的科技含量大增，
崔敏在全村推广果实套袋技术，
他的天河养殖场培育出的优良仔猪成了辽西地区以至新民、铁岭等地养猪户的抢手货。
使西六乡的农民看到了致富的希望。
加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，
各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。
政治体制改革继续深入，
要完成新的历史任务，
不断增强拒腐防变的能力，
是建设有中国特色社会主义的必然要求。
这些成绩应当充分肯定。
形势依然严峻。
当然也应清醒地看到，
是对我们认识能力和工作水平的不断考验。
实行群策群力。
第一，
坚决反对挥霍公款、奢侈浪费的歪风。
从自己分管的地方和部门做起，
加强党风廉政建设和反腐败斗争，
必须建设一支政治上靠得住、工作上作风上过得硬、特别能战斗的高素质的执纪执法队伍。
总的说，
为党和人民作出了重要贡献。
（Ａ、Ｄ）纪律严明，
模范遵守党纪国法，
中直机关、中央国家机关、解放军驻京各大单位、武警部队的负责同志，
一致认为，
领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中发挥表率作用，
保证改革开放和现代化建设的健康发展。
全会指出，
从源头上预防和治理腐败。
（Ａ、Ｃ）全会提出，
严格实行招待费审批、核算制度。
防止反弹。
全会强调，
各级党校、干部管理院校要把党性党风党纪教育和廉政教育作为必修课。
起草和颁布《党风廉政责任制》，
乡（镇）党委、政府的主要领导干部，
严禁任何单位和个人将单位的资金以个人名义开立账户存储。
———所有党政机关都要执行与所办经济实体脱钩的规定，
对造假账、报假数、开假票据等违法违规的会计人员，
要坚决查处。
严格监督。
解决他们的实际困难，
高举邓小平理论伟大旗帜，
是一届又一届政协组织、一代又一代政协工作者辛勤劳动、不断探索的结果。
把人民政协事业推向２１世纪的重任，
予以继承和发扬；
对八届全国政协工作中的不足和缺点，
和衷共济，
在建设有中国特色社会主义的伟大事业中作出新的贡献。
两国在各个领域的合作潜力巨大，
国防科工委主任曹刚川，
将重伤员全部送到军地医院抢救治疗。
感谢亲人解放军。
自身效益不佳的市轻纺化公司，
在赶集会现场，
单凭政府的力量也难办好。
体会最深的一句话，
用武汉人的话来说，
市劳动服务公司经理刘彩阳说，
它是武汉实施再就业工程的“蓝本”，
市再就业办公室又提供了３万元贷款。
该公司已经在武汉拥有４个分公司，
吸收了上百名下岗职工。
各部门共同“施工”武汉市总工会、经委、计委、财政局、地税局、银行、工商局等８个部门，
张裕民原是武汉一家工厂的中层干部，
占职工总数的９９．９％。
全市已有１３家私营企业通过兼并、购买、参股、联营等形式，
参与了３７家国有、集体企业的改组，在盘活了大笔存量资产的同时，
吸收下岗职工１．１万人。
他们又提供了１００个就业岗位。
下岗职工纪律性强，
邹家华在全国土地管理厅局长会议上说管好用好土地本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏珺报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，
对土地管理工作作出了跨世纪的战略部署。
土地管理工作秩序的正常化有了很大的改善。
建立土地管理新秩序。
也是保障人民生活实际水平不断提高，
全面实现小康的重要保证。
给村庄留下几声清脆的鸣叫，
１９９７年收粮食１８０００公斤。
我们这儿生产的大米是黑龙江有名的五常大米，
卖稻子４４００公斤，
我们家的日子是很苦的，
摆着新鲜的桔子和香蕉。
“一把手工程”——沈阳市地税局队伍建设纪实本报记者段心强沈阳市为了摸清下属单位廉政建设的真情实况，
让市民评分。
３年过去，
各分局局长、税务所长也纷纷提出：“向我看齐。
制定“送礼不要，
全分局只有局长郭少兰一人仍然住着原来的旧房子，
他们具体分析了几种不正之风，
发现主要是因为“风源”没有消除。
决定罚款与减免，
做到选案的不查案，
再加上申报环节多、时间长、透明度差，
沈阳市地税局创立办税大厅，
从而做到在办理税务文书上受理及时，
随时可办，
办事环节由９个减少到２个，
为经济可持续发展提供一个较好的资源保障。
促进矿业持续、快速、健康发展。
带动全局的工作。
开采矿产资源和环境保护有着密切关系。
充分发挥了海关在反走私综合治理格局中的重要作用。
全年查获企事业单位走私大要案７４２起，
伊化集团盘活六亿资产本报讯记者刘亮明报道：投资６．０２亿元的内蒙古阿盟吉兰泰碱厂经过资产重组，
安乐、安尔乐卫生巾的市场占有率提高到４０％。
中外代成立以来的４５年间，
此次参展单位有市林业局花卉公司、农展馆、丰台花乡等１０多家。
（罗宏宇）盼实现两岸政治谈判郭平坦江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表近３周年了。
从而避免了激烈动荡；
加上祖国内地的支持，
这又一次证明：“一国两制”、高度自治的优越性以及香港和内地合作的重要性。
这些无疑增强了台湾民众与祖国大陆通过政治谈判建立稳定两岸关系的信念。
台湾当局也表示要作出善意的回应。
台湾当局感到进行两岸政治谈判的压力愈来愈大，
不顾岛内各界的愿望，
１９９７年１１月台湾县市长选举，
必须尽快开放“三通”，
台湾民众企盼两岸政治谈判早日实现，
对此已有积极的思想准备。
”台湾当局领导人的时间已经不多了，
应该尽早回应江泽民主席的八项主张，
孔令志调到邵阳市当市长，
邵阳市郊区发生的特大爆炸事故不幸留下了１３名孤儿。
小竹君亲切地叫她“潘妈妈”。
４年前，
孔晓宇决心用自己的双手帮助罗贵英继续上学。
优先安排军属就业４４８３人，
人事部领导走访三总部和武警据新华社北京１月２２日电新春佳节来临之际，
先后研制出“智能诱发电位仪”、手提Ｘ光机、“血管吻合器”等高科技仪器。
院、所拥有全国重点学科和全军重点实验室各１个；
全国妇联等１５家“巾帼建功”活动领导小组成员单位的领导同志出席了会议。
塞外某炮兵团进行３００公里徒步行军拉练，
受冷空气影响，
在政协八届二十三次常委会上的讲话李瑞环（一九九八年一月二十二日）各位常委、各位同志：这次会议是八届全国政协最后一次常委会议。
牢牢把握团结和民主两大主题，
是各部门、各方面大力支持的结果，
政协实行的是委员会制。
是一种少数服从多数、在多数人意见基础上进行决策的制度。
不同的主张也允许存在；
强调各方面代表人士间的求同存异，
强调尊重多数人共同意愿和照顾少数人合理要求的统一。
香港特别行政区同胞、澳门同胞和台湾同胞的委员人数是历届最多的。
大家认为这个组成总体上是比较好的，
实现了人民政协跨世纪的新老交替，
想留下来继续发挥作用。
但是从大局和长远来讲，
如何使我国干部队伍平均年龄降下来，
已成为关系到国家全局和长远利益的战略任务。
“这个问题解决不好，
成为人们思想和行为的一种习惯。
是马克思主义基本原理同中国具体实践相结合的产物，
人民政协已经走过近半个世纪的历程，
我们应当百倍地珍惜，
所有这些，
抓住时机，
我们祝愿九届全国政协在邓小平理论指导下，
群策群力，
各位常委五年来以诚相待，
互相体谅，
对新的一年的工作充满信心，
出席今天迎春茶话会的还有中央统战部副部长刘延东、张廷翰，
各级农业部门要把争取今年农业丰收、实现农业可持续发展作为大事抓好，
广泛传播农业实用技术。
来自首都各条战线的近百名劳动模范欢聚一堂，
他们在各自的岗位上，
影响和带动着全市广大职工为首都的建设作出了贡献。邮编１００７３３。
传真电话：０１０—６５０９２８２４。
他们对发展所在国同中国的友好关系，
按照宗教仪轨和历史惯例寻访认定，
他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，
肖作福、李国忠、张成伦、龚世萍、吕炳华、张毓茂、姜笑琴、郭燕杰、陈洪铎、王植时为省政协副主席。
开始对中国进行为期两天的正式访问。
选举王宏民为市长。
其次是地质条件极为复杂，
应用现代科技手段把南昆铁路建成一条具有中国９０年代多学科综合筑路水平的代表作。
南昆，
选线设计直接关系着南昆铁路工程的成败。
铁二院新老科技人员在滇黔桂三省区交界６０公里宽的地带上，
大大提高设计精度和准确性，
而南昆线仅是空间距离的１．２倍。
密布着２５８座隧道、４７６座桥梁，
修筑在钢筋水泥间的南昆铁路堪称“铜墙铁壁”，
南昆线以先进的施工设备和现代科技手段告别了“风枪齐鸣，
给干旱的大地带来了喜讯时，
在“三下乡”服务现场，
又可以在自己的文化园地里自娱自乐，
在沙坪、宝山等边远山区、电站库区演出２０多场；
已展销图书１万多册，
在各乡镇建设电影院、文化站、阅报栏等文化基础设施，
长湖湖畔的荆州市沙市区农民，
沙市区有关部门因势利导，
对进入合作社的农户，
同时，
还优先提供低息或无息贷款，
１９９７年这些农户的人均收入在３４００元左右，
说服双方老人，
招聘了８名计生户人员从业，
在她的带动下，
大家认为，
取得了包括查缴五十二条非法光盘生产线等一批重大战果。
扫黄打非斗争的力度还要进一步加大。
中国期刊协会常务副会长张伯海认为，
扫黄工作作为社会主义精神文明建设特别重要的组成部分，
要依法加强对未成年人的保护工作，
他们指出，
北京市朝阳区领导和区计生委干部到街道办事处和乡村给计生户送春联和年画，
机关干部马上捐款。
（黄彦）全面育人道路宽——北京８８中实施素质教育纪实本报记者王娜梅１９９５年１０月由著名科学家杨振宁、任新民倡议建立的“中华青少年航天科普网”，
首批被吸收入网的都是清华附中、１０１中学、实验中学、１６１中学等重点学校。
十分引人注目。
合格率只有４０％—５０％，
但最关键的是：办学思想与实际脱节。
转变教育观念，
约１／３的学生由于从小受到指责批评过多，
自尊心受到伤害。
于是，
科技教育入手学生素质提高学校成立了科技教育活动领导小组，
在活动中，
女婴父母身高、体重均中等，
也为中国开始使用中国人自己发明的新型无氟制冷剂奠定了物质基础。
绿冷集团董事长顾雏军先生日前正式向国内外宣告：“我们现在已经有能力、从而也更有信心为中国加快淘汰氟进程作出自己的重要贡献。
１９９８年，
我们将要在制冷设备的改造方面有新的建树，
大幅度提高技术推广力度，
科技投入偏低，
掀起新的改革高潮”。
涌现出一批经济效益、社会效益和环境效益显著的企业。
西班牙正式参加北约军事一体化机构。
但由于当时美苏冷战对峙，
所谓南翼主要指地中海地区和非洲北部的马格里布地区。
加强南翼势必要倚重西班牙。
而在马德里设立一个隶属于南欧司令部的第三级指挥部。
看来，
并说这是“十分严重的事态”。
但如果做不到这一点，
他说，
伊拉克似乎对安理会屡次发出的警告“置若罔闻”。
巴特勒从巴格达抵达麦纳麦的当晚在记者招待会上透露说，
伊拉克要求在４月份之前冻结对伊总统府和敏感区的检查，
核查人员的挑选标准主要是看其知识、技术水平和实践经验，
加紧开发人力资源；
寻求工业生产和贸易国际战略伙伴；
但是，
另据报道，
比上一个交易日下跌约２％。
设定该年度经济增长率为零，
编制预算的估算汇率为５０００盾兑１美元。
使企业经营管理逐步走向私人管理化。
３·劳动组合要尽力提高效率和产品质量，
这一宣言体现了“韩国的自救精神”。
巴特勒同伊拉克领导人就特委会在核查人员构成、对总统府等敏感地点核查和Ｕ—２侦察机在伊上空飞行等问题进行了会谈，
共同评估特委会对伊武器核查工作的进展情况。
一致敦促伊履行安理会有关决议。
国务卿奥尔布赖特也表示，
美目前仍致力通过外交努力解决危机，
但外交努力一旦失败，
美不排除军事选择。
英外交大臣库克２１日发表谈话说，
即在不减少美专家的情况下，
向联合国特委会施压。
（本报大马士革１月２１日电）俄白联盟最高委员会举行会议双方表示继续推进一体化本报莫斯科１月２２日电记者许宏治报道：俄白联盟最高委员会会议今天在克里姆林宫举行。
两年来第一次对俄白联盟的发展情况真正感到满意和高兴。
１９９７年两国贸易额增长了４０％。
１９９８年双方应使两国贸易再增长４０％。
两国总统举行了单独会晤。图片新闻１、１月２２日，
阿尔及利亚再度出现恐怖屠杀事件频仍的局面，
乌叶海亚强烈谴责恐怖主义团伙的卑劣罪行。
恐怖主义团伙正竭力给人制造某种印象，
据纽约中国银行负责人告，
一头叫查理，
他们在介绍这项新技术时说，
另一个不同之处是，
他说：“我们将采取一切可能的措施，
所有拥有持枪证的人必须将枪支存放在其所在的地方政府办公室；
另外还有４７名奉辛比克党成员计划于明天回国。
他们中的一些人在流亡前曾是政府官员。
会议决定继续努力发展巴伦支海地区的合作。
北方电讯公司是加拿大最大的电讯公司，
（新华社记者庞伟良摄）编者的话：美国经济自１９９１年３月开始恢复增长以来迄今已超过８１个月。
美国与信息有关的设备投资的年平均增长速度达１４．４％，
进入９０年代，
加之有效地抑制了劳动成本的上升，
加上美国在金融、通讯、旅游及法律服务等领域的巨额出口，
根据经济情况的发展适时对利率实行微调，
其调幅一般都在０．２５％—０．５％之间，
进入９０年代以来，
这就是广大劳动群众的实际工资并未随着经济增长而提高，
《商业周刊》１９９７年１１月１７日一期载文重申在美国确实存在“新经济”，
“新经济”同传统经济的主要区别在于：产业结构进一步高级化和软化，
１９９５年，
日本一些经济学家认为，
并且对政治、军事、人们的工作和社会生活产生越来越大的影响。
那末，
美国正在进行一场新的军事技术革命。
成为第二次世界大战结束以来美国经济第三个最长发展期。
８０年代，
在美苏大规模扩充军备、财政赤字急剧增加的情况下，
迄今投资不减，
在可预测的近期内还看不到有经济大滑坡的迹象。
二、信息产业的特点之一是对原材料和能源需求相对减少，
一些高技术产品，
降至３０年来的最低水平，
得到高技术改造和武装的传统产业，
缴付的税款近２０亿美元。
信息技术和产业的发展推动了跨国经营和产业全球化进程。
美国经济增长的１３％依靠国外市场实现，
美国经济仍受储蓄率低和净外债增加的压力和制约。
他时刻盯住美国主要经济指标变动、汇市和股市的行情，
“新经济是一个实实在在的现实”。
此外，
１９９５年按月度计算的年率几乎都是负增长。
而这一账户已出现巨额盈余，
美国的企业投资额占国内生产总值比重２％这种惊人的低水平与储蓄率低有关。
美国所欠的外债到１９９７年底将达１万亿美元。
当这些问题大面积出现时，
美国经济中还拥有一大批代表工业经济时代的传统产业，
美国经济中新的二元结构使周期性衰退不能完全避免，
美国生产过剩的现象已经出现。
无疑是美国联储制定货币政策和策略时必须面对的问题。
指出这些问题并不意味着衰退马上就要到来，
第六次：１９７０年１１月—１９７３年１１月；
第八次：１９８０年７月—１９８１年７月；
火炬于１月４日在东京点燃后，
其地位及影响系于自身的再次腾飞。
实力都明显强于中国队，
中国女排目前逐渐滑坡的现状必须及早引起整个中国排球界的足够重视，
那样的话，
根据章程的有关规定，
因为沙理士表示不再担任港协主席，
他说，
现在香港已经回归祖国，
主办单位对选票进行了统计。
其中包括干部、教师和知识分子等，
东洋证券杯围棋赛首轮常昊遭淘汰周鹤洋再战赵治勋本报北京１月２１日讯记者李长云报道：第九届东洋证券杯围棋赛今天在韩国汉城战罢首轮，
韩国金秀壮对日本柳时熏七段，
在男子３米板比赛中，
仅名列第二。
不上拳台改行摔跤泰森又出新招新华社北京１月２２日电美国内华达州体育委员会日前表态说，
谢军的等级分半年内猛长了４２分，
提醒提醒大家。
切勿暴饮暴食，
这就增加了节日的交通负荷，
但是旅行不要盲目行事，
如何办得更好。
或发表关于各种文化的一得之见，
又适应电视录播的需要，
《堂吉诃德》和《天鹅湖》已成为芭蕾舞团每年都排演的常规动作，
乐团将先后举办几场新春音乐会，
（刘琼）指挥大师孔泽尔今晚一展风姿（附图片１张）把奥斯卡获奖影片的许多音乐集中起来演奏，
先后在达特茅思、哈佛和布朗大学取得了学位。
但学生已显露才华。
蓝剑公司一开始就支持这个学校，
演唱者既有在校学生和任教的教师，
让听众大饱耳福。
为牛年最后一天画句号。
中国歌舞团在２月１日晚上演出“火树银花不夜天新春音乐会”，
火爆了很长时间的“伏尔加之声音乐会”将在虎年之初推出“伏尔加之声五十场纪念音乐会”，
名诗配名曲，
２月９日、１０日、１１日演出。
陈木胜作品有人们熟悉的《雪山飞狐》、《倚天屠龙记》、《精武门》、《洪熙官》等。
顾客定下菜单和时间，
美容美发登门如果你准备参加重要的庆典、隆重的婚礼、高层次的会议或去其它正规场合，
可以邀请摄影师、发型师、化妆师相随，
一路走一路拍。出租车司机看广告在北京常见空空的出租汽车满街跑，
这种尴尬现象正引起各方面的注意，
可容纳四百五十人的剧场将开业，
所谓梦幻，
异彩纷呈。
中央电视台将于１月２６日八套节目和１月２９日一套节目播出实况。
直到日前，
中央电视台才邀请首都部分新闻界人士走进新建成的大型演播厅，
本报今日第十版详文介绍采访内容。
没成想从那以后，
１９８６年便开始在长春电视台执导电视晚会，
眼界宽了机会多了，
共同商量、反复讨论晚会的总体方案。
“如果观众觉得今年晚会有新意，
万众一心迈向新世纪”，
汇集起东西南北的力量，
他们也希望专为晚会创作的那些新歌，
不少还在修改、加工。
更得起早贪黑少睡点了。
因为于评奖有益，
剧团很可能是演一场赔一场。
但文艺工作者的唯一使命是把优美的精神食粮奉献给人民，
把为群众服务，
便有了市场，
便有了“剧团有戏演，
市场有回报”的良性循环。
就能拓展出一片新天地。
将以特殊形式展开。
北京电视台为电影爱好者安排了二十多部影片，
福荫所及不独当代——有感于我国四部古典文学名著搬上荧屏仲呈祥新年伊始，
电视文化的崛起，
电视文化的崛起却令越来越多的人、尤其是青少年把大量的休闲时光耗用在荧屏前，
冷落了优秀的书籍文化。
且看电视剧《红楼梦》播放之后，
甚至出版社一再再版！
它不仅有效地丰富了年轻的电视剧艺术的文化意蕴，
电视剧艺术工作者转战于一个又一个的拍摄现场，
雄风图（图片）（石愚作）中央电视台收获一批好剧本由中央电视台举办的九六全国优秀电视剧本征集评选活动，
经过初评推荐、终评评议，
日前由北京电影学院青年电影制片厂和山东电影制片厂摄制完成。
导演王坪曾执导过《世界屋脊的太阳》、《孔繁森》，
在这部作品的众多录音版本中，
他将于２９、３０、３１日分别在广州、上海、北京举办三场独奏音乐会。
已故前苏联钢琴大师吉列尔斯赞叹说，
（西文）电视剧《达列什的草原》获好评（附图片１张）由天山电影制片厂摄制，
达列什无语但坚定地作出了草原之鹰高贵的承诺……有关专家在观摩研讨中对该剧给予了高度评价，
奔腾澎湃，
禁不住仰天长啸。
更加深刻地认识到中华民族的博大精深，
二次大战中，
后有敌军，
然而，
又一次，
高大而荫凉。
’我问。
好险啊！
黄河依然是母亲河，
登机时，
若隐若现，
啊，
你是风华，
你奔出涌向二十一世纪的气势吧！
才打听出他竟是邱北县的副县长。
———这就是我们对普者黑的第一印象。
越钻山越大。
虚明不定，
一路风尘，
外出最终要寻找的不就是这种大的快乐、大的感动吗？
是要买票才能观看的，
被污染得面目全非，
只有一字排开的柳叶形小木船。
游客自己划桨，
渐渐大家为湖上的景色所迷，
眼睛看不过来，
山里藏湖沉翠碧。
分明一派田园景色。
我查地图知道这是南盘江水系的一部分，
以不辜负这片山水。
待远处的歌声一停，
且富于感染力和穿透力，
但比哥哥要差远了……利用小船靠在一个岛上看溶洞的机会，
求婚的时候，
会有人追着游客问，
价钱是早就讲好并付了订金的，
真荒凉，
创造风景。
那也都写在手上。
有多少还依偎在父母的身旁，
同官兵握手，
是在北国的冰天雪地撒播阳春的手。
他们驰骋的舞台就是风萧萧草蔓蔓的荒野，
一个直接生产人员，
这又是呼风唤雨的手，
一种游刃于当代知识之林的闲雅和从容。
不少作家、诗人为之奉上佳作，
有的说它是俏丽洒脱的黑姑娘，
有的说它是庞伟憨厚的壮小伙，
它是共和国的十多万赤子，
准备下山。
也不相信野人会与我说话。“旅人！
”“我希望你不要轻易放弃自己的追求。
蛀虫的侵蚀？
我没有求饶，
即便死了，
死后你仍然耸立在绿的世界当中，
我转过头去，
有朋友在一家外企工作，
掂在手里，
它精美华贵，
使你有种被催促的紧张。
送给你。
想法固然好，
只是稿费哪用得了这么大篇幅，
当马丽华从遥远的西藏来京，
索要新年度的记事簿。
话语也会沁出亲近）说，
并无多余备份，
请帮我留心，
哪怕过了元旦，
你公司的记事簿受到如此欢迎，
我很高兴，
你不会是虚晃一枪，
说你写小说得了职业病，
是否让该小姐亲自与你通话，
化为永恒。
饮酒下肚诗百篇———李太白窗邀岷山共释愁———杜工部把酒问天不胜寒———苏东坡家祭盼告中原收———是陆游更有翼王石达开断剑掷杯豪气留……与历史把盏同日月喜忧来！
且慢，
气宇不凡，
该不是一时冲动赶时髦吧？
将报纸包好的十几包土，
拿到城里去化验。
我们村没基础，
气候上昼夜温差大，
挖槽施肥。
为那些葡萄苗苗们搭架培土，
欢歌，
缠绕在一垄垄一架架的葡萄串上，
拉来了凤凰岭人的尊严和希望。
满意地上车走人。
他们给了土地深情的投入，
他嘴唇紧抿，
每当冬至将临，
前些天，
总是将它们连在一起，
虽然交通有些堵塞，
但脸上却喜气洋洋。
希冀就萌发在这白皑皑的雪中。
“千树万树梨花开”的京城，
一天天企盼，
看京城处处繁花似锦，
我走在大街上，
此时此刻我又盼雪了，
太行多裸岩无木，
将相貌姣好称做“檀栾”。
专家考证也未见果。
只有生命存在才有意义，
摇摇曳曳，
在凌空的崖顶岩石中，
何况是一千三四百年前的隋朝；
但据专家考证，
建起一座飞桥来，
至魂飞西天，
公主是隋炀帝杨广的女儿。
一个坚强的弱女子，
她遍采草药，
以此为契机，
就是在这弱女子的主持下，
凑近看时，
说可不要乱来，
正因为有过这样的记忆，
据《天津青年报》报道说，
怎么会去吃掺药的玉米粒？
却是我始料未及的。
每年还要进口大量的粮食以解决十二亿人口的吃饭问题。
其成员以勤俭节约著称，
你再拿几条烟、几瓶酒试试？
从村口到养鱼池的一路，
第二道，
上书『违约钓鱼必报』。
自一九八六年以来，
集体也可收入承包费四万余元。
城里的大小『公仆』们便手持钓竿，
接踵而至。
承包收入便所剩无几。
为此，
自此，
采取有理有力有节、『先礼后兵』的斗争策略，
而曝光则是最有效的手段之一。
中法两国对国际形势有一种共同的看法，
而多极化有利于世界和平。
中法两国应就国际领域的一些重大问题加强磋商与合作。
积极促使广大企业经营管理人员转变旧的计划经济管理观念，
转变粗放型管理模式，
这是贯彻科教兴国战略，
是一项意义深远的活动，
谨向你们表示支持和祝贺。
适应市场，
在改革和发展的进程中，
为提高企业管理水平，组织实施工作将由国家经贸委培训司与“中国经济效益纵深行”组委会秘书处具体承担。
通力合作，
签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，
江泽民、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等领导同志与首都军民欢聚一堂，
在党的十五大精神鼓舞下满怀信心走向未来的崭新精神风貌，
小品《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》，
在谈到党的宗教信仰自由政策时，
李瑞环说，
也有一个培养接班人、实行新老交替的问题。
中国天主教爱国会主席傅铁山，
畜产品产量持续快速增长。
人均禽蛋消费则是世界平均水平的二倍。
含有多种酶类和免疫球蛋白，
加大了技术管理、人员培训、企业管理力度，
使生产和安全的业绩达到了历史最高水平，
该段高速公路长１０．１公里，
预计１９９９年工程建成投产后，
已占当年建筑面积的５４％，
平均节汇率和节资率分别为１０％和１５％以上。
１００％都可以在国内制造。
专门成立了香港政府物料供应处，
工期缩短半年。
目前我国施工面积实行招标投标的面积已突破５０％，
”“要说日子是越过越好了，
农活也比从前轻快多了，
耕地有拖拉机、播种有播种机、收割用收割机，
用灭草剂了。
”曹文芳说：“就说割麦子吧，
半个多小时就完事了。
到治虫害，
也是由村里到农技站请老师。
我们就省心了。
农活少了，
总不能在家闲着。
看曹文芳不想说，
所以农民十分欢迎。
跨国经营程度高，
达到优化的结构性融资；
推进项目管理国际化、科学化、透明化。
（严群力陈孚平摄）去年中美贸易额达４８９亿美元美占我对外贸易份额达１５．１％本报北京１月２３日讯记者赵志文报道：据海关统计，
增长２２．５％；
１９９７年全年对美贸易呈如下主要特点：美国在我对外贸易中的份额继续攀升。
占与美双边贸易总额的３８％。
１９９７年，
其中进料加工与来料加工之比为２．４∶１。
对美加工贸易出口２３４亿美元，
好吃的米还真不多，
压库的绝大部分是劣质稻。
人们就总是提出这个问题。
可目前还没有一个真正可以大面积推广的优质米品种，
除提前调配人手，
海关旅检现场也整饬一新，
深圳海关将有５００多人放弃休假坚守岗位，
（刘昆）西湖发生一起毁林案据新华社杭州１月２３日电（许群、徐业刚）闻名天下的杭州西湖风景区最近发生一起建国以来最大毁坏山林案。
这七架波音飞机合同是去年１０月江泽民主席访美时中美签订的５０架波音客机框架协议中的一部分。
在产业结构的调整中，
就在于这是一次真正的“压锭”，
车上满载着前几日刚由５家棉纺企业职工拆卸下来的，
顿时，
上海纺织开始了断臂求生的产业结构大调整。
引人注目的是，
随着敲锭的进行，
组建１２家棉纺基地企业，
减量增质，
这个公司是专业生产游乐设备的厂家之一，
（林文）本报讯北京建工集团总公司日前顺利通过中建协质量体系认证中心的审核、批准，
（桂慧樵陆鉴平）本报讯辽宁营口东北钢琴（集团）公司近日荣获西班牙第二十三届国际优秀管理优质产品金星奖。
（韩军）中国人民政治协商会议第九届全国委员会委员名单（共２１９６人１９９８年１月２２日政协第八届全国委员会常务委员会第２３次会议通过）中国共产党（９２人）丁衡高、千奋勇（蒙古族）、马思忠（回族）、王力平、王大明、王兆国、王其超、王思齐、王森浩、王德瑛、毛致用、邓鸿勋、左连璧、厉有为、龙志毅（彝族）、叶选平、田期玉、史大桢、白立忱（回族）、白克明、吕传赞、朱训、朱光亚、朱治宏、朱善卿、任建新、全树仁、刘正、刘枫、刘鹏、刘夫生、刘延东（女）、刘国范、安启元、孙奇、孙颔、杜诚、李文珊、李文卿、李希林、李贵鲜、李瑞环、杨汝岱、杨振杰、肖建章、何光远、宋健、宋汉良、宋德敏、张太恒、张文彬、张全景、张岳琦、张勃兴、张思卿、陆懋曾、陈虹、陈广文、陈玉益、陈顺恒、陈俊生、陈辉光、陈锦华、林英海、固辉、岳岐峰、周文华、周敬东、郑科扬、赵南起（朝鲜族）、赵登举、胡平、胡启立、姜异康、姜燮生、聂荣贵、贾那布尔（哈萨克族）、顾云飞、钱正英（女）、徐惟诚、郭荣昌、郭裕怀、唐德华、曹克明、蒋民宽、韩应选（撒拉族）、程连昌、傅立民、傅锡寿、游德馨、谭庆琏、戴学江中国国民党革命委员会（６５人）万彤、万鄂湘、马文骏、王文、王良、王锡爵、韦大卫（壮族）、毛增滇、邓乃扬、邓成城、邓宇民、厉无畏、史丰收、冯友（女）、边长泰、朱培康、刘璞（女）、刘民复、齐续春（满族）、李克熙、李品三（回族）、李尊贤、李慈君（女）、李德强、李赣骝、杨大峥、杨性恺、肖善因、何升韬、何淑云（女）、沙振权、沈求我、张竞、张世诚、张华康、张庆成、张素我（女）、张媛贞（女，
满族）、李昌、李大维、张少鸿、阿嘉·洛桑图旦·久美嘉措（蒙古族）、陈金飞、郁钧剑、赵安、赵玉芬（女）、姜昆、姚志胜、高正红（女）、郭国庆、崔晋宏、彭丽媛（女）、葛健、董文华（女）、傅惠民、靳树增中华全国工商业联合会（６４人）卜仲宽、于熙钟、马长有、马介璋、王翔、王玉锁、王茂祥、王祥林、王植时、王鹤龄、方毓棠、卢志强、卢国纪、叶宝珊、田世宜、田来春、吉普·顿珠平措（藏族）、朱文榘、伍廷宪（壮族）、任文燕（女）、任运良、庄荣昌、刘永好、许连捷、许智明、孙安民、孙孚凌、苏正国、苏红平（女）、李仁、李静、李宇鸿、李安民、李念政、李祖可、李晓华、吴一坚、吴惠天、汪远思、宋德福、张玉麟、张宏伟、阿不都热依木·阿吉依明（维吾尔族）、陈春林、林兆平、欧云远、金异、冼笃信、经叔平、胡家兴、胡德平、钮守章、保育钧（蒙古族）、夏守春、柴宝成、钱乙余、徐冠巨、郭占春、黄凉尘、章崇任（回族）、梁志敏、韩伟、翦英海（维吾尔族）、潘广田中国科学技术协会（４６人）王夔、王亚辉、王志新、王希舜、王海藩、王植柔、方守贤、左铁镛、石元春、叶大年、白景中、乐寿长、冯士笮、庄逢甘、刘恕（女）、刘光鼎、刘宝（王君）、江泽慧（女）、孙钟秀、严陆光、李希（宏音）、李振声、李铮友、李德平、杨乐、闵桂荣、张泽、张涛、张新时、陈可冀、陈剑虹、范维唐、茅玉麟（女）、赵柏林、胡仁宇、姜伯驹、袁隆平、徐善衍、殷鸿福、郭雷、萧墉壮、梁栋材、曾庆存、温克刚、谢希德（女）、谢高觉中华全国台湾同胞联谊会（１８人）石四皓、石静如（女）、孙桂芬（女）、苏民生、杨思泽、吴庆洲、吴英辅、陈亨、陈玲（女）、陈遒北（女）、范乐年、林明月（女）、林荣茂、林毅夫、郭允谋、章中、曾华鹏、曾重郎中华全国归国华侨联合会（３１人）马文珠（女，
维吾尔族）、查建中、相从智、俞汝勤、俞丽拿（女）、闻邦椿、姚汝华、袁贵仁、高歌、高伯龙、席裕庚、黄启昌、黄润秋、黄德音、龚昌德、梁植文、彭一刚、董自孝、蒋民华、焦文俊、曾陇梅、谢衷洁、强俄巴·多吉欧珠（藏族）、裘锡圭、蔡克勤、谭忠印、谭恩晋、熊黑钢、薛康、霍裕平、戴瑾瑾（女）、魏权龄体育界（１８人）马俊仁、马晓春、王义夫、田麦久、孙君梅（女）、李小双、李群华、杨天乐、张发强、张燮林、陈运鹏、郑凤荣（女）、郎平（女）、洪祖杭、祝嘉铭、高健、楼大鹏、樊庆斌新闻出版界（４０人）王枫、王晨、王军伟、韦建桦、艾丰、刘杲、李铎、李瑞英（女）、杨尚德、杨蕴华（女）、汪东林、沙博理、沈鹏、宋书声、张守义、张虎生、张宝顺、张勋贤、陈砾、陈必娣（女）、陈早春、苗淑菊（女）、周海婴、郑梦熊、弥松颐、赵琥（女）、赵忠祥、胡仙（女）、桂晓风、徐式谷、爱泼斯坦、唐浩明、萧乾（蒙古族）、龚亚夫、常城（回族）、章辉夫、傅冬（女）、傅璇琮、谢国祥、戴舟医药卫生界（９１人）马西、王天佑、王立东、王孝涛、王灿晖、王贤才、王国治、王国相（女）、王智琼（女）、王德炳、牛东平、方廷钰、方积乾、火树华、巴德年（满族）、龙致贤、印木泉、冯世良、朱天慧（女）、朱元珏（女）、朱智勇、刘永纲、祁秉文（回族）、许鹿希（女）、孙曼霁、孙隆椿、孙靖中、孙毓庆、李光荣（女）、李向高、李连达、李宏为、李炎唐、李辅仁、吴博亚、吴蔚然、何瑞荣、迟宝荣（女）、张友会、张冬梅（女）、张均田、张树兰（女）、张铁良、张蕴增、张震康、张鹤镛、陆广莘、陆道培、陈新、陈志哲、陈绍武、陈雅棠、林琼光（女）、罗爱伦（女）、周良辅、周超凡、郑法雷、赵学铭、胡谨（女）、胡锡琪、胡熙明、哈孝贤（回族）、钟南山、钟毓斌（女，
布依族）、廖存忠（仡佬族）、熊光华（苗族）、德伦·桑杰群培（藏族）、潘李珍（女，
回族）、卢文端、匡吉、曲继宁、肉孜吾守尔（维吾尔族）、伍席源、刘太行、刘中山、刘心格、刘志田、刘志强、刘来村、刘彩木、刘德洪、齐连运、关东升（满族）、孙家贤、牟本理、麦崇楷、苏树辉、李钊、李兵、李青、李硕、李景、李源、李志民、李际均、李恩宝、李锦江、杨正刚、杨发勋、杨拯民、杨振玉、肖秧、肖策能、吴立胜、吴希海、吴振华、吴家民、吴慧琴（女）、佟国荣、佟宝存、邹玉琪、辛殿枫、沈仁道、沈祖伦、宋坤（回族）、宋文中、迟云秀、张彬、张少松、张汉平、张永根、张百发、张成伦、张廷翰、张学明、张宗德、张海云、张绪明、张道诚、陈永柱（白族）、陈守义、陈官权、陈晓颖（女）、陈继杰、邵农、邵奇惠、邵荣棠、范康、林仓·晋美（藏族）、林玉英（女）、林祖基、岳枫、金云辉、金能筹、周文吉（回族）、周玉书、周安达源、郑贤斌、郑质英、郑宝森、单大德、赵炜（女）、赵立荣、赵炳耀、赵家治、赵淑敏（女）、胡笑云、拜玉凤（女，
李岚清会见法国外长新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔·韦德里纳。
两国在各个领域都积极开展合作，
中方希望这种势头能继续保持下去。
共贺新春。
他们曾经为祖国的独立、民主、富强，
经受了各种考验，
以中共十五大精神为指导，
全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、钱正英、万国权、何鲁丽，
在刚刚过去的１９９７年，
他们说，
积极参与社会主义文化建设，
民政部部长多吉才让看望了正在这里接受治疗的官兵，
内容更加丰富，
这次访华的目的是为了与中方讨论进一步推进去年５月两国决定建立的全面合作伙伴关系，
这次访问也是为法国总理若斯潘年内访华作准备。
他表示，
可以让花在寒冬腊月盛开。
这是一次跨世纪的换届，
处在我国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，
根据八届政协委员不继续提名和九届政协委员新提名的几条原则，
比八届一次会议时增加１７名，
也安排了一些经济、法律、新闻出版等方方面面的专家和经营、管理的行家。
比八届一次会议时提高了５个百分点；
同时增加了一批新的代表人士。
“特邀澳门人士”界委员为２６名。
非公有制经济代表人士，
在九届全国政协中，
这个名单中有４０多位非公有制经济代表人物。最终形成中共中央这个建议名单。
拉开了今年新春京郊农村群众文化活动的序幕。
他积极评价近年来两国关系的发展。
去年５月希拉克总统访华时两国发表了联合声明，
共同推进世界多极化进程，
双方还就共同关心的问题，
烟台文化年饭雅俗共赏据新华社烟台１月２２日电（记者徐冰）春节前夕，
桂林特殊年礼到瑶乡本报讯农历新年到来之际，
最近，
（张捷林）年货送给老红军本报记者余清楚１月２１日上午，
干休所成了社会关心的热点。
备上热腾腾的茶水和洗脸水。
村长一把拉住他：“别忙，
又看了一幢幢的新楼房，
幸福不忘邓小平’吧！
中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。
努力在党风廉政建设和反腐败斗争中取得新的成效。
对做好１９９８年的纪检工作作出了具体安排。
端正党风，
是确保军队改革发展的现实需要。
高举邓小平理论伟大旗帜，
全军在这个重大政治原则问题上，
不断增强广大党员干部政治上的坚定性，
全军纪检工作会议１月２０日在北京召开。
通报说，
１９９４年１０月，
在海南省证券委推举上市公司时，
不仅严重违反了党的纪律，
不择手段地利用股票搞权钱交易。
推进股份制改革的过程中，
以严明的纪律保证股份制改革的顺利进行。
海南经济特区近年来在经济建设中取得的成绩给他留下了很深的印象，
贝宁与海南在气候条件、自然资源等方面有许多相似之处，
希望双方今后能加强在经贸领域的合作。
贫困县的农民也会像发达地区一样，
农民更希望有“不走的文化下乡队”。
此次捐赠的万利达ＶＣＤ机也是福建万利达电子有限公司的最新产品，
还要送上科技片、教育片等，
繁荣图书市场。
促进戏剧事业繁荣与发展的首届曹禺戏剧文学奖·评论奖，
高占祥、张庚、高运甲、李准等参加了颁奖仪式。
青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，
宋健说，
形成合力。
雨雪中，
上海新龙华站站长顾伯瑾高兴地对记者说，
据悉，
申城发运的鲜活货、冷冻食品已陆续到达港澳市场，
向那里的受灾同胞提供尽可能多的帮助。
近年来，
加大了家庭文化建设力度，
坚持将文明家庭创建同提高市民素质相结合，
（刘东仿郭宗旭）广深铁路广州段恢复单线通车新华社广州１月２３日电（记者王勇）昨晚广深铁路广州段因围墙倒塌埋住铁路线致使两列火车对撞，
百余名铁路工人正利用列车经过的间隙抓紧补修工作。
早日成为祖国的有用之材。
一些大国和地区力量正不断加强在中亚地区的争夺，
塔也提出了申请。
成功控制了哈多数基础行业，
据统计，
致力于推进“跨世纪工程”———横跨亚洲大陆、长达８０００公里的“泛亚石油大陆桥”。
就在苏联大厦将倾未倾之际，
伊朗某政要甚至认为，
土总理德米雷尔借此呼吁中亚国家为“使２１世纪成为突厥人的世纪”而共同努力。
试图组建一个包括中亚各国在内的、针对西方的军事政治联盟，
俄白哈吉签署了《关于加深经济和人文领域的条约》。
而且对加强俄在整个中亚地区的地位具有重要意义。
（新华社记者刘宇摄）新华社华盛顿１月２２日电（记者符泉生）美国总统克林顿２２日在白宫同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了第一次会谈，
这是一次“十分热烈而富有建设性的重要会晤”。
他们只是想根据双方签署的协议得到应该得到的东西，
中东和平问题不应再如此拖延下去，
据报道，
”克林顿夫人希拉里２１日对记者说，
记者去阿拉木图某单位办事。
”塔吉耶夫一边介绍，
一边顺手操起一份“作业”。
方形底座与圆状托盘浑然一体。
也许是由于他们生性好动，
这与掌握书本知识同样重要。
然后就此进行了磋商。
巴勒斯坦被占领土和自治地区内的巴勒斯坦人只占巴勒斯坦人民的４０％，
急需保持巴解组织机构，
他与总理内塔尼亚胡在有关中东和平进程和削减预算问题上的矛盾公开化，
埃及将增加苏伊士运河通航能力（图片）埃及日前宣布，
图为一艘万吨集装箱货轮正在通过苏伊士运河。
据俄通社—塔斯社报道，
其成员则由双方根据需要确定。
核心议题是以色列从约旦河西岸撤军的规模、时间表，
这次华盛顿会晤尽管被有关方面寄予不同的希望，
但并未取得明显成果。
其中包括可以接受的撤军规模和撤军时间表。
克林顿未能说服以方作出让步。
以便恢复这一地区的人民对实现和平的信心。
３４名涉嫌恐怖活动的巴人应送交以色列当局；
在以色列撤军之前的５个月内，
只是为了实现以色列单方面的“和平”与“安全”。
在美巴高峰会晤前，
致使巴以和谈面临倒退的危险。
阿拉法特还警告说，
是巴以达成的以从西岸分阶段撤军的协议没有得到如期履行。
直至让巴以谈判走上正轨。北约的立场是十分“明确的”：波兰、匈牙利、捷克等３国将在１９９９年成为北约的“完全成员国”。
美国电信业的发展经历了极具戏剧性的过程。
任何公司必须首先铺设电缆，
电信法又作出１４项限制，
要求地方贝尔电话公司在进入长途电话市场之前，
而地方电话公司市场规模超过１０００亿美元，
“该项裁决并非国会所乐见，
对美国电话公司的真正挑战并不是长、短途电话公司之间，
网络电话将会以低廉的价格参与竞争，
美国电信业发展的大趋势似不可逆转：任何一家公司的独霸时代将一去不复返，
印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。
据新华社雅加达１月２２日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天继续下跌，
２、图为埃曼纽公司的晚装系列薄纱无内衬长裙。
世界经济论坛１９９８年年会将于本月２９日至２月３日在瑞士东部山城达沃斯举行，
这些议题将包括目前的东南亚金融危机对全球经济的影响、明年启用欧元后对美元和日元将产生的影响、发展经济的国际环境、环境与可持续发展之间的关系等。
拥有２０座工厂，
全年销售额达到６０００亿玻利瓦尔（合１２亿美元）。
在谈到委内瑞拉外国投资增多的原因时，
减少对经济活动的直接参与，
出售金额超过３５．４２亿美元。
重视改善基础设施，
委内瑞拉丰富的自然资源和优越的地理位置是吸引外国投资的重要因素。
投资项目不需要事先批准，
只要求在资金投入之后６０天内到主管部门注册。
外企的资本和利润可以自由抽回与汇出，
在投资后的头５年减收２０％的利润税。
在石油、矿业和旅游等部门，
吸引更多的外资来增加本国经济增长的活力。
往上看则光标上移，
美国空军同时还在研制用人类思维控制的计算机系统，
但估计这种系统的研究在相当长时间内还很难取得突破。
亚硝化螺菌将亚硝酸盐分解为害处较小的硝酸盐，
这一发现将给污水处理工业带来巨大的变革。
根据他们的新发现对技术进行调整，
据报道，
木卫二上存在活动的“冰山”。
木卫二的自转速度要比它围绕木星旋转的速度快。
或是内部水上升，
这表明木卫二有活动的内核，
它能提供热量，
白内障的病因可能不在晶状体蛋白基因，
职工实际平均工资增长４·３％。
年通胀率和消费物价上涨指数低于预计的水平，
投资会扭转９０年代以来连续下降的局面。
韩国政府、国会和朝野各党对日本政府今天单方废止韩日渔业协定反应强烈，
新的外汇管制法也将于二月一日起生效。
巴西伯南布哥联邦大学药理系的科学家发现，
从而产生足够的胰岛素，
科学家正在试验这种植物是否会引起肝脏和胰腺细胞纤维组织的变化。
将棋势捞回不少，
赵治勋把握得较好，
才以半目的微弱优势取胜。
其余五盘棋的结果是：刘昌赫九段中盘胜小林觉九段，
柳时熏七段中盘胜金秀壮九段，
麦克·雷蒙八段以４目半胜金荣垣三段。
这项巨大的工程于１９９５年９月动工，
走进体育场，
屋顶从外向里探出２５米，
恰好护住看台。
身在场内毫无“负重”之感，
起到屋顶平衡的作用。
可以推前推后。
场内的座位减少了５０００个。
全场看台被划为４个区，
也可举办大型音乐会和各类大型演出。
党中央、国务院非常关心，
国家体委非常重视，
分析了代表团取得优异成绩存在的困难，
赛出水平，
我国体育管理体制正在进行向协会化、产业化过渡的改革，
有着广泛的社会基础和群众性。
原来是酷爱武术的洋哥们儿恩米。
满脸得意，
按国际武林颇负盛名的吴彬老师评价，
但总觉得言犹未尽。
恩米笃行不倦，
几近“一日不作，
连说带比划，
那份专注，
那么，
如何为老外们学习武术创造更方便的条件，
记者以往和现在接触的不少武术洋弟子们亦有同感。
但她今天面对泰国选手塔纳苏加恩的挑战则完全不在状态，
比分是７∶５、６∶３和６∶４。
更显冷静，
几年前，
国企改革，
结合我国具体国情，
进行了深入探讨：（１）发展不仅包含量的增长，
寻求一条既达到宏观社会发展目标，
去年所发表的有关发展的文章，
村庄和城市化研究。
社会学是最早关注这一课题的学科之一，
单位亦满足他们的基本需求，
两种社会行为规范和价值观念并存，
推动了农村社会保障制度、城镇医疗制度，
如何选择和设计社会保障体系的目标模式，
这是社会学关注的热点。
什么是与市场经济相适应的就业观，
失业人口剧增是由多种因素造成的，但研究者们进一步分析指出，
要正视收入分配领域中的矛盾和问题。
加重了收入分配不公的程度。
第三，
也需要通过鼓励兼并，
仔细分析起来，
这种矛盾的多元决定论认为，
经济决定着历史进程，
但只是归根到底地决定的。
忽而这个起决定作用、忽而那个起决定作用的相互作用；
事实并非如此。
利用赋税收入去推动经济的发展，
从而扩大了国家在规划生产、调节价格、直接干预社会关系等方面的作用。
但是，
在社会主义革命中，
必然要求向自生产资料社会主义公有制过渡，
而且要穷根究底地追溯人何以会在自己身上具有那些属人的东西。
对此都有过解释。
当然，
这至少是一种极大的误解。
肯定“劳动创造了人本身”。
”这个一直在不断地作出回答的问题，
仍然离不开马克思和恩格斯的实践的唯物主义这把钥匙。
“西方马克思主义”的新进展７０年代中期以来，
关于市场社会主义的大讨论是８０年代初由英国经济学家亚历克·诺夫的《可行的社会主义经济》引发的。
他的这一观点遭到了比利时经济学家恩斯特·曼德尔的反对。
二是坚持社会主义的伦理原则，
使社会成员平等的支配权和收入权制度化。
威廉·肖主张把历史唯物主义当做一种以经验为根据的科学理论来对待，
但劳动力的买卖却不是剥削的必要条件。
因此，
最终结果将是人的自我毁灭。
从而形成一种为消费而不是出于真正的需要而消费的趋势。
出现了一批高质量研究成果。
可称之为“外在批判性重建”。
中国传统文化对于现代化建设，
建立起中国社会的新文化。
根据中国社会主义现代化建设的实际需要，
而把文化重建作为一种文化战略来思考；
又进一步说明，
已经与读者见面的四种书各具特色：斯蒂格利茨的《经济学》对现代西方经济学的方方面面提供了百科全书式的系统论述，
（杨国亮）本世纪７０年代初，
在秦始皇帝陵出土了大型陶马和陶俑，
分绪论、综论编、秦陵编、军事编、艺术编、科技编、建筑编、保护编。
追溯了冷战起因及其过程，
但它却是中华民族长时间的灿烂文化和表演艺术的沉淀和积累，
能精致反映出不同时代、不同性格、不同身份的人物，
没有任何方法可以替代，
这种既不容易走红又不挣钱而且终生都将为之高强度付出的职业，
有关领导应高度重视这些方面人才的选拔和培养。
以及江苏省京剧院、山东省京剧院、北京宣武区风雷京剧团等，
在开展对外交流演出的剧目方面，
使曾经红极一时的京剧，
失落了以往拥有的庞大观众群，
出现了令人寒心的萎缩症状。
这种危机更显严重。
积极探索传统艺术与当代审美意识间的最佳结合点，
在连续三年的“京剧走向青年”和“上海京剧万里行”、“上海京剧南方行”活动中受到极为热烈的欢迎。
京剧就有希望争取到新一代观众群。
建设一支既能承继传统精华又能成功创造革新、既拥有个体实力又具备综合艺术整体优势的艺术队伍，
积极开展京剧宣传普及推广活动，
把视线扫向整个社会。
怎么改，
而且真正从改革实践中总结、提升出来，
换了形，
不论怎样“移步”，
必须要努力培养和造就出一批立志献身于京剧事业的优秀人才。
江泽民同志亲笔为中国戏曲学院建校４５周年题词：“德艺双馨，
既明确规定了优秀京剧人才、戏曲人才的培养方向和培养标准，
是说它包括了思想道德素质、艺术创作素质、文化理论素质和学术研究素质，
强化戏曲人才四个素质的培养，
已形成了戏曲表演理论、戏曲剧目、戏曲角色创造“三位一体”的新课程结构。
已经迈出了努力培养和造就二十一世纪戏曲人才，
在世界文化之林中也是一株参天大树，
企业、企业家的参与是曾经产生过重要作用的。
北京同仁堂、瑞蚨祥等企业，
同时，
应当是具有较高文化素质、艺术修养的新型劳动者。
提高员工文化水准，
我们希望这次研讨会之后，
继承传统勇于创新天津市艺术研究所副所长刘琦到了二十一世纪，
使京剧舞台展现推陈出新的时代风貌。
荀慧生先生曾用“博采众家之长，
然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。
在广学博采方面似乎注意得还不够；
我国是戏剧大国，
在继承先辈的同时，
这种心灵和意境的传递，
试想，
如果没有汤显祖、李玉、洪升、孔尚任及其传奇，
都不过是舍本求末的花架子，
但绝不是唯一的。
名角之所以成为名角，
坚持从生活出发，
有几项工作需要着力加以推进。
这是十分宝贵的财富。
在艰辛的剧目创作中取得了令人赞赏的丰硕成果。
成为京剧迈向二十一世纪的迫切需要。
例如京剧文化经济学、京剧艺术经营学等，
我们所知还不多、不深，徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章等学者，
做了很多工作，
最保守的估计，
非常迷恋普通话，
毕业后坚决不回重庆，
４４岁，
在南京上大学，
毕业留京后不久辞职到深圳闯荡７年有余，
这些年来他跑了许多地方，
却并没觉得京城就是自己长驻久留的地方。
他在言谈中对这位女作家移居各地、尝试各种职业的人生体验大加赞赏。
三个孩子分别在南京、北京、纽约。
天高任鸟飞”的对联，
孩子渐行渐远，
水果都放烂了也舍不得吃。
近乡情怯的感受，
多了几分人生亮色。
还可以激发社会活力。
特别是在异乡成家立业后，
并点题。
邮政编码：１００７３３。
中国杂技：墙里开花墙外香是同胞疏远了杂技，
（附图片１张）本报记者傅振国在杂技世界，
“对手顶”技巧融合在景颇族祭祀的舞蹈之中，
观众可以享受杂技高难度技巧的险峻之美、柔情似水的艺术之美，
大大增加了杂技承载的文化厚度。
俄罗斯和朝鲜更具优势。
中国杂技应了那句俗语：“墙里开花墙外香”。
１９９７年夏，
急需中国杂技界找准症结，
一代人的青春体验——《知青老照片》的魅力３０年前，
接受贫下中农的再教育”的指示，
让我们重新看看被岁月淘洗过的知青老照片，
（高艳华）怪态和傻笑不是艺术电视小品呼唤精美对于乡土文艺流行的社会，
演播厅似乎气氛热烈，
善于把生活中最美和最丑的东西区别开来，
深入生活、了解各种人是创作的第一课堂，
通过“因特网”与世界著名艺术中心和拍卖行保持密切联系，
方鸣说，
方鸣认为，
他们是这些纯学术、纯文化、高规格、高品位图书的知音。
（崔伟）农民与大师丰子恺当年送他三句话：“多读书，
初中未毕业就辍学务农。
书信往还持续了１４年。
他对这些学养渊厚博雅、的文史界前辈，
因而对这个朴实无华的农民格外青睐。
然而，
点缀着花圃、草坪及街心雕塑。
赳赳雄姿，
有如刺猬耸起的警觉的针芒或两阵对垒时擎起的日夜警戒着黑手侵入的戈矛剑戟。
如此铁栅栏，
这是大门，
再一道铁栅栏是电动的，
至于其他，
当可退而求其次。
因为失去了安全，
抢劫、诈骗以及贪污腐败的被扼制，
再重再结实的铁栅栏，
往往是需要等待的。
为缩短山寨之间、民族之间往来的距离，
盛夏时节，
她都年复一年、日复一日地横卧在河堤两岸，
给众多生活绝望的人点燃了希望的火炬。
正是他们的忘我劳动和负责精神，
扬起树条子跟着它屁股转。
我总要把短把铁镰上的刃片卸下来，
拔几根头发在刀刃上吹弹一番。
“抬头挺胸手背后，
哪有自由自在的份儿？
霎时间还不怎么疼，
一个伙伴看我龇牙咧嘴，
周围青草格外茂盛，
也许因为手中有把亮亮的镰刀，
觉得割草不再舒心美气，
它和锄地挖土挑担推磨一样，
”刚跨入院落的大门，
孙毅将军用力地同我握了握手，
神、心、身相得益彰，
何乐而不为呢？
才能学有所成，
勤勉苦读……”红军长征开始时，
有一匹膘肥体壮的战马伴随着他征战沙场。
许多干部都饱受委屈，
而不能看做是个人的私有财产。
往老乡的热炕头一躺，
那滋味，
奔走于工厂，
朔风呼啸，
随之，
所以，
像鲁迅以一篇书账，
真使我们这些一瓶子不满，
读书与写作，
连暂住地的山会邑馆的臭虫骚扰，
书籍是人类知识的积累，
人类要是没有这盏智慧之灯照亮着，
断不了看到他笔下“下午至夜补写《雅雨堂丛书》五叶”、“晚丁（订）《经典释文》四册，
查阅日记，
在上海的１９３０年，
笔记小品，外文原著，
就很有警醒意义了。
强化管理服务职能，
塘沽区政府主动发挥服务功能，
在实现资源优化配置和改善投资环境上出现了新局面：———城市载体功能取得新的突破，
———对外开放步伐显著加快，
５年来，
今年全区外贸出口额比５年前增长了１０倍。
（新华社记者刘少山摄）本报北京１月２４日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂、本报记者何加正报道：中共中央今天下午在中南海举行党外人士迎春座谈会。
与中共同心协力，
他说，
思想境界提高了，
江泽民说，
实事求是，
为全面落实十五大的各项部署，
“九五”计划的良好开局得到了巩固和发展。
不仅对于民主党派和工商联自身的建设和发展有重要的意义，
有改革开放近２０年来取得的伟大成就和积累的丰富经验，
各民主党派、工商联成员和无党派人士要为完成十五大提出的各项任务，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，
代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。
百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，
大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德。
讲文化，
就是说道德教育和礼貌教育对于提高人的文明程度都是不可缺少的。
在我国思想文化史上长期居于主导地位的儒家学派，
”孔子教给弟子的“六经”中，
但是也往往包括礼貌的内容。
归根结底是为了维护贵族等级制度的社会秩序和道德规范，
什么“三纲五常”、“三从四德”等等，
我们应当以马克思主义为指导，
在党的领导下，
社会风气之好令人难忘。
在林彪、“四人帮”鼓吹的“打倒一切”的极左思潮影响下，
而不讲文明、不讲礼貌、不讲法制，
打人骂人，
（Ａ、Ｃ）特别是经过“批林批孔”、“评法批儒”，
８０年代我国曾经掀起过新时期精神文明建设的第一个高潮，
党中央还作出了《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。
社会主义精神文明建设包括文明礼貌建设又取得可喜的新进展，
文明礼貌建设依然任重道远。
如何建设社会主义精神文明，
维护社会的安定团结，
深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，
社会上确有那么一些人的礼貌意识、礼貌知识、礼貌修养还很差，
这不是“舍本逐末”，
而是标本兼治。
在我们这个文明古国，
我们的领导干部应当予以教育和引导，
从文明礼貌的“ＡＢＣ”学起，
只要我们在邓小平理论和党的十五大精神指引下，
努力工作，
坚持不懈地做下去，
积以时日，
中国知识分子太可贵了，
我们的文化成果将有益于后人。
目前学校教育工作中还普遍存在着只重视教学生知识，
而忽视教学生学习方法的问题，
而且有了一定成果，
李岚清到北京大学考察教职工住房情况时，
如今，
李岚清今天还来到北京超市发商贸集团和天客隆商业连锁公司，
考察、了解市场供应情况和连锁经营情况。
应予禁止。
上海各级工会、共青团、妇联等也组织了大批志愿者开展便民、利民服务，
他们以全市５７０所文明市民学校为阵地，
并组织全市中青年开展知识考试和万人知识竞赛活动，
无厂名厂证等问题。
为清洁节日市场，
掺杂使假，
以假充真或以不合格品冒充合格以及短斤缺两、误导消费的虚假广告等。
郑州杆秤退出市场本报讯记者李杰报道：郑州市工商部门的“市场卫士”们，
该区每天上市数万公斤肉品，
为了争夺消费者，
太原猪肉放心羊肉小心本报讯记者阎晓明报道：经过对春节市场肉食的突击检查，
羊肉当心吃。
实行了定点屠宰，
羊肉今年市场销量很大，
近４０％没有兽医卫生监督检验所的盖章便上市销售。
并郑重提醒市民，
目前已进入稳步发展阶段。
一次买断使用权，
至少５０年不变，
进行投资治理，
农民购买后，
这些活生生的事实从一个侧面证明，
累在山，
配套相关法律、法规和政策。
要研究新情况，
拍卖区域、优惠政策不统一的问题；
记者采访中发现，
但远未形成上下普遍认同的合理价格，
利国利民，
是从政府到农民的良好愿望。
象山得到长足发展。
象山是怎么发展起来的？
现有工业企业４０００余家，
兄弟竹席、翔山灯饰也都具有较高的市场知名度。
海洋经济是象山的特色经济。
船上安装了雷达、卫星导航、无线电通讯设备，已占其国内生产总值的１６％。
１９９６年５３．２亿元，
１９８８年以来先后获得“白玉兰”、“钱江杯”等省级质量优胜奖３１项，
上海、江苏、杭州、宁波、温州等许多城市的建筑工地都有象山人的身影。
建设部谭庆链同志说：“象山建筑业不仅是浙江省建筑业的一支骨干力量，
而且已成为中国建筑行业的一支重要力量。
先后有４个摘掉了贫困县帽子。
加快了粮食流通，
以大带小，
员工人均年销售额达２２．１万元。
而中桥商场经营的３００多种酒和２００余种烟，
民政部、自治区和市里的领导来看我，
扶持贫困职工家庭３５５７户，
使２１８９户受益，
据统计，
也正式宣告成立。
供各级党委在党性党风教育中学习借鉴。
密切结合文化工作和文化干部队伍的实际和特点，
为了巩固“三讲”教育成果，
张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，
张万年要求全军干部尤其是高中级领导干部，
学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱事业的高度政治觉悟；
实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，
又讯被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，
以此为民警纪律“高压线”，
具体包括对受理案件不及时，
办私案、乱罚款，
以昂扬的精神状态，
克己奉公，
抵制酒绿灯红的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，
维护党在人民群众中的崇高形象，
生动地体现了江泽民主席这一指示精神。
来自国家１７个部委。
休假活动不仅使专家们领略了祖国的大好河山，
积极推进人事制度改革，
湖北省国税局一手夯实纳税人自行申报纳税基础，
收缩率达３３％。
结果有两名局长落选。
原有的２２７名正副科级职位上有６１人丢了“乌纱帽”，
襄樊等地在推进和深化税收征管改革方面迈出了突破性的一步，
从而推动人才测评工作的产业化进程。
图片新闻山东省淄博市公安局淄川分局昆仑派出所与镇敬老院是多年的文明共建单位。
为广大基层司法行政干部职工送温暖、鼓干劲。
驻疆部队都要对新战士进行『两个离不开』教育和『双语』的学习，
使公司党建工作与经济建设同步发展。
并使之制度化、经常化。
于一月七日率先在省直机关作了动员，
结『穷亲戚』，
走访慰问了由他们联系的绥化市宝山镇永发村的八户贫困户，
』这股领导干部结『穷亲戚』、交『穷朋友』的热潮涌动在黑龙江大地，
全国政协委员、画家袁熙坤欣然画虎。
故而少未省事之时，
便为趣驱使，
得益匪浅。
透过斑斓可见骨气之威，
作为画家，
为社会为大众助雅。
但随着暖空气的活跃加强，
受到了特区人民和特区政府的欢迎。
使我们能顺利展开工作，
为保护耕地，
周萌问她，
也急忙挤了上来。
周萌问他有什么讲究，
从宽阔的滨海大道，
从广东汕头来的胡先生说，
深深地打动了记者。
相邀前来探望，
一阕快板书《板桥村的小伙子》，
头发长得像疯子，
比以往高出许多。
创下有水文记录１３０余年来枯水季节的最高纪录，
其次是武汉周边阴雨连连，
这项刑事司法协助协定是香港就国际间合作打击犯罪所签署的第四份协定。
协定内容主要包括：取得证据；
供应困难职工，
冬日的山乡温暖如春。
为就要来到的新春佳节增添了喜庆气氛。
军旅书法家吕吉祥、邓少青，
连续赶写了两天，
这些春联既有生活情趣，
连任委员９３名，
本报驻香港办事处电话铃声不断，
显示国家对香港的重视，
对基层技术人员和农民专业户进行科技培训。
省直出版系统将向贫困地区中小学捐书５０００册以上。
省里把各种群众喜闻乐见的“二人转”等地方戏直接送到各村屯。
由华南农业大学等院校师生和科研人员组成的５支科技传播志愿队，
广东省话剧院演员们活跃在农村乡间空地、山坡、操场的简易舞台上，
喜剧团和儿童剧团编排了学习《新三字经》、禁毒防毒等内容的小品节目。
演员的收入成倍往上翻。
在大会上作第一个学术报告。
在题为《针刺激活内源性镇痛系统》一文中，
不同频率的电针刺激分泌不同种类的阿片肽，
每周只回一两次家，
这台仪器基本都能治疗，
如此辉煌，
韩济生功在其中。
现予公布，
推广先进的科学研究成果，密切配合，
共同做好本行政区域内的防震减灾工作。
中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵应当执行国家赋予的防震减灾任务。
分级、分类管理。
其建设所需投资，
由有关单位投资建设和管理，
任何单位和个人不得危害地震监测设施和地震观测环境。
本法所称地震监测设施，
确实无法避免造成危害的，
第十六条国家对地震预报实行统一发布制度。
地震短期预报和临震预报，
由省、自治区、直辖市人民政府按照国务院规定的程序发布。
本条第三款规定以外的建设工程，
重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程，
本法所称可能发生严重次生灾害的建设工程，
未采取抗震设防措施的，
第二十一条对地震可能引起的火灾、水灾、山体滑坡、放射性污染、疫情等次生灾害源，
修改防震减灾规划，
提高公民在地震灾害中自救、互救的能力；
提高抢险救灾能力。
第二十四条地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府应当根据实际需要与可能，
报国务院批准。
省、自治区和人口在一百万以上的城市的破坏性地震应急预案，
是指造成人员伤亡和财产损失的地震灾害。
第二十七条国家鼓励、扶持地震应急、救助技术和装备的研究开发工作。
有关的省、自治区、直辖市人民政府可以宣布所预报的区域进入临震应急期；
组织有关部门实施破坏性地震应急预案。
国务院抗震救灾指挥机构的办事机构，
（三）临时征用房屋、运输工具和通信设备等；
国务院应当对地震灾区提供救助，
第三十七条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织公安机关和其他有关部门加强治安管理和安全保卫工作，
自觉维护社会秩序。
可以处五千元以上十万元以下的罚款；
（二）破坏典型地震遗址、遗迹的。
有关建设单位不进行地震安全性评价的，
第四十五条违反本法规定，
国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。
秦华孙说，
机上的Ｇ—４３２小载荷是中国科学院实施的一次专门的空间材料科学实验。
中方得到了美国国家航空和宇宙航行局的具体指导和友好合作。
关于地方财政、租借地制度、国有企业集团重组、改组审计法院等法律条文的修改补充建议。
总理的请求虽获议会多数票通过，
起因同罗经济改革密切相关。
民主党主席彼得·罗曼向新闻界宣布，
该党撤销对乔尔贝亚总理的支持，
认为执政联盟各党通过的执政方案未得到坚决贯彻，
造成罗马尼亚改革滞后。
罗经济同周边国家的差距进一步拉大。
另外，
还提出按照联合执政协议，
１２月２９日，
民主党和农民党互不相让，
呼吁执政党团结，
民主党透露，
他们将继续要求乔尔贝亚下台，
乔尔贝亚政府别无选择，
以防止在外汇交易中出现的投机现象。
政府还决定将今年投资的重点放在有关农、林和水产品的加工业方面，
（新华社记者李学仁摄）２：２３日，
率先捐出自己的几件金银首饰，
（新华社发美联社照片）闹市熙攘排队人本报驻科特迪瓦记者杨贵兰自觉排队、谦恭礼让，
既没有加塞儿现象，
后到者总是让先来者登车，
人们更是排着长队。
等候的人才按顺序迅速跨进电梯内。
无不在寒风中显出瑟缩的神态。
电梯和过道内禁止吸烟。
并加重烟税，
禁止在距学校、游乐场和青年中心１０００英尺的范围内张贴香烟广告，
势单力薄，
在某些中亚国家还驻有俄军等等。
力图在国际舞台上左右逢源。
在经济上成为“中亚第一虎”。
任何开采都应征得其它国家的同意或经共同协商；
西方公司可乘机而入。
同时收取大量的过境费。
俄极力推崇通往自己黑海沿岸新罗西斯克港的“北线方案”，
综上所述，
在一定程度上也有利于维护本地区的稳定。
中亚亦有可能成为“热点”地区。
以色列在黎抵抗力量向以军发动袭击后，
同时向西贝卡和图法赫地区进行了大规模的炮击，
使该地区笼罩在战争和紧张的气氛之下。
并重申，
是对不久前以色列总参谋长扬言以色列能够在黎南部呆上１０００年的谈话的回敬。
以解决同类产业的重复投资问题，
这是哈国家石油股份公司总裁库恩德科夫一月二十四日在阿拉木图举行的记者招待会上透露的。
（张紫云）阿根廷经济部二十三日宣布，
利息在期满后一次付清。
贴春联，
备岁酒。
全家聚在一起，
欧美人是根据目前流行于世的公历或阳历、即格里高利历来纪年的。
他们把传说中耶稣基督诞生的那一年作为公元元年，
所以新年的日期每年都不一样；
所以，
这是大不一样的。
北非以外的非洲国家就比较复杂了，
但那炎热的天气，
那又是另一番景象。过得冷冷清清的。
外国人过年的情况大体如此，
西方人，
有些穿盔甲的年轻人，
结果总是春天战胜冬天、生命战胜死神。
人们都拥到圣马可广场上，
世界野生生物基金会国际野生生物政策主任吉内特·哈姆利在华盛顿对新闻界说：“我们将（虎年）视为东西方联手保护老虎的良机。
在本世纪初，
西至土耳其，
因为据调查，
并在年饭时吃光，
当新年光临新加坡之际，
端出大盆年糕，
一齐做鸡饭”。
最小拈得鸡蛋者，
年年顺利。
圆满，
每到过年，
希腊人过新年时，
谁吃到它，
当然，
颇为前途担心，
看来不无道理。
如吃得鲱鱼者，
一般一进入１２月，
还是偏远的乡村，
以至乡村院落。
形形色色的圣诞礼物在百货公司和大小超市大出风头，
顺着浪漫之都的繁华大街领略巴黎的圣诞之夜，
香榭丽舍大街是光和色构筑的迷宫，
幽默有趣；
这使我更加强烈地感觉到，
准备去教堂参加子夜弥撒。
圣诞之夜的罗马，
如同自己的命运就掌握在自己的手里。
向上帝祈祷，
演变成一年一度规模盛大的海神节。
舞动的彩带，
驱散了黑暗，
沿湖游动。
品尝了那醇厚爽洌的巴伐利亚啤酒，
每年都有来自德国各地和世界各国约５００万的宾客。
德国总理和许多国家的首相、总统及王室成员和各界名流也会前来助兴。
就连啤酒杯也都换成新的带手柄大号开口杯或特大号的“靴子杯”。
让啤酒沿着杯壁慢慢流淌，
人们在放松中得以享受，
这也许正是啤酒的“特殊功能”和啤酒节的最终目的吧。
整个慕尼黑被狂暴的啤酒浪潮淹没了……黑人鼓手（图片）（王尽彦摄于乌干达）新年促销新招（图片）智利首都圣地亚哥“珍宝”超市的新年促销新招———售货员为顾客跳民间舞蹈。
２、灾民们组成巡逻队，
保障公、私财产的安全。
３、驻张家口某部官兵以忘我的精神状态，
战斗在抗震救灾的第一线。
并能看到报纸。
开场不到１５分钟，
又入一球。
四国女足赛已全部结束，
创造了女子大世界吉尼斯该项目的最高纪录，
（晓东）北京举办迎新春万人健身秧歌赛据新华社北京１月２４日电（记者李俊东、王永治）１９９８北京市迎新春万人健身秧歌决赛今天在这里的朝阳体育馆举行。
被辛吉斯追了上来，
在决胜盘的比赛中，
又几次出现失误，
成绩好于往年。
此外，
中国球员的整体实力有所提高。
在今天的测试中，
２６３３分；
２６０６分；
方捷七段，
陈祖德九段，
２５１４分；
王煜辉六段，
广西自治区和柳州市领导慰问国家女篮祝愿篮坛健儿新年再立新功本报柳州１月２４日电昨天上午，
对篮球健儿春节期间坚持在柳州冬训表示亲切的慰问。
也为我们广西和柳州人民争了光。
共投入经费８０多万元。
在每趟运输任务出发前，
总结在川藏线开展体育活动的经验，
该团还以军民共建等方式开展体育活动，
集中表现在发展速度回落、经济效益下降、亏损面加大、亏损额增加，
记者近日就此走访了农业部主管乡镇企业的副部长万宝瑞。
要保持４０％以上的高速度是不现实的。
记者：是的，
直接关系到国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标的实现。
根据市场需求、国家产业政策和本地资源优势，
是可以遏制乡镇企业发展速度回落的势头的，
但出现了完全相反的结局。
是个小作坊式的企业，
搞“赶集”式的试点。
３００多职工自谋生路。
主要原因是：改制的动力来源不同：化工厂是被动改；
赵李桥镇化工厂搞股份合作制，
凤凰山农药厂搞改制，
填平补齐上配套项目。
把本来就紧缺的资金用来铺新摊子。
它们的沉浮，
具有启发和警示作用。
党政部门、企业主管部门，
是企业改制的“推力”；
启示之二：企业改制，
一方面要大胆应用新模式、吸取新营养，使之与新制度配套。
对不适应经济发展的方面，
这个企业在创立之初，
它选择的第一个产品，
这种专用风机耗电少、噪声低、效率高，
仅仅依靠外来的帮助是不够的，
上虞风机厂改革了招工制度，
进厂工人必须具有高中毕业文化程度。
组织原有的１５６名工人学习，
它的顶端是上海交大几位知名教授组成的技术领导班子，
工人大都具有中专和技校文化水平。
利税８０００多万元，
已成为全国同行业的一个尖兵。
助长不正之风，
贻害无穷。
我们将一如既往，
完善运行机制，
在内部扩张上，
在外部扩张上，
狠抓技术进步，
进行产学研联合，
公司通过对内抓基础，
已成为中国农村经济的主要支柱和国民经济的重要组成部分。
批准命名天津市大港区中塘镇工贸小区等６０个乡镇企业小区为第二批全国乡镇企业示范区。
据悉，
推动了乡镇企业集中连片发展，
同时，
“波司登”羽绒服销售额达５．３８亿元，
这个工作，
应找准结合点。
创造，
以便走出一条新路，
体现创造性思维。
就抓住了“结合点”和领导工作创造性实践的着力点。
从实际出发，
必须切实抓好。
过度就业从表面上解决了就业问题，
但造成不良后果：一方面因人员过多，
也符合工人阶级的整体利益和长远利益。
第二，
建立社会保障机制，
这是因为调整经济结构意味着在市场竞争机制的作用下，
是在市场经济条件下实现再就业工程的基本形式。
在社会主义市场经济条件下，
是实现再就业工程的又一重要途径。
建设小城镇，
源于工作实践。
涉案人员多，
办理完毕后及时向批办机关报送结果。
因办理不力延误时间的，
目的是协助同级党委全面了解下级抓这项工作的情况，
有什么经验和问题，
县级以上党委（党组）每年向上一级党委和纪委报告本地、本部门开展反腐败斗争和加强党风廉政建设情况，
按照这个标准，
并及时抓好督办。
同时注意抓好本级管理的领导干部和本级党政直属机关的问题，
实现了国道、省道基本无三乱的目标。
集中力量打了一场标准化矿井建设的硬仗。
安全隐患不排除不干，
经济效益低。
人浮于事阻碍前进的步伐，
１９９３年，
该矿抓住煤炭走向市场的机遇，
出台“人员分流、减人提效”的改革方案。
如何改变职工“进了煤矿的门就是国家的人”，
如何从煤矿特种工业条件出发，
发动全矿职工展开转岗分流讨论，
明白分流带来吨煤成本降低和矿内外有偿服务收入增加的道理。
把生活服务系统、生产服务系统先后与生产剥离开来，
脱离母体，
让每一名职工都找到实现自我价值的最佳位置，
带来了很好的经济效益和社会效益。
着力建设“中枢工程、人本工程、细胞工程、形象工程”，
不仅要有利于发展生产力，
资本运行是通过行政化的手段和方式进行的，
掌握在主管局手里，
既不符合矿上实际，
造成国有资本不能有效运转。
手续繁杂，
十五大把“坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展”，
思想更解放了，
按照母子公司框架建立新的关系，
从而拥有法人地位和必要的经营自主权，
第一，
又把蛋糕切好。
坚持效率优先，
打破平均主义的分配方式，
向科技人员倾斜，
也实行按劳分配以外的其他分配方式，
投资３６０万元的美耐瓷厂，
吸收福建泉州５０％资金；
职工身在刘一，
此前，
金盾出版社社长刘新明表达了出版界的共同愿望：今后一定要面向农村，
老乡们等不及现场咨询宣布开始，
共举办实用技术培训班３期，
并举行了挂牌仪式。
浙江知识之光耀贫乡日前，
在搞好农业科技书刊及音像资料出售、租借、阅览的基础上，
以巡回报告、定期咨询、接待来访和现场指导等形式直接为广大青年和农民提供科技服务；天津市依托１０８个图书站已组织了２００多支青年志愿者服务队，
建立了１４０个培训基地和４８０个科技星火传播点，
西藏自治区畜科所的志愿者服务队员在牧区向牧民讲授冬季草场的利用和保护，
在我们广阔的大地上，
将这一片片尘砂飞扬的土地进行复垦，
是土地资源恢复和再生产的综合性课题。
向绿色进军的攻关开始了。
在两个示范场设计了尾矿库坝体稳定性、尾矿水渗流污染预测及治理对策、粉尘控制、景观设计、农业种植、尾砂植被、食物链污染跟踪等技术研究课题，
改善环境，
他们设计了“中国有色金属工业矿山废弃物管理政策”与“中国矿山复垦技术指南”两项软课题，
建成了有土复垦示范基地。
前景灿烂，
这预示着我国至少有３０００万亩工矿废弃地可以变成耕地。
复垦在换来绿色。
所有这些，
８０年代末期，
有利于我们放开思路、汲取人类科技与经济文明的新成果。
１３７个官制，
目前，
一方面，
成立一个科研开发机构或科企联合体，
引进或开发一个技术含量高的新项目，
其中２种产品开机无显示，
作出了积极反应。
香港权智集团、香港好易通集团、日本夏普株式会社、日本卡西欧计算机株式会社、北京金远见电脑技术有限公司等立即同国家有关部门进行了字形转让和着手整改。
也有一些公司采取观望态度，
有关技术开发人员不了解我国现行的标准。
有一种吹泡器，
可以连发，
亮如灯，
然而幻象易逝，
见风就爆，
试定义之，
大约是“金玉其外，
我们提出实现“两个转变”，
这是不是翻弄的手艺，
至少，
被称为“大家”兼又著名的人物日渐其多。
一次出差，
十人围坐一桌吃饭，
用这样的道理常常提醒自己，
在那里，
源头也便徒具虚名。
孤寂的，
人们又常把“才源”比做“财源”。
就人才成长这个意义上说，
那里有全世界各国最好的作品，
还有就是当时的社会风气、人际环境等不仅使他陷入庸人的狭小圈子里，
恩格斯曾一针见血地指出这个结局乃是由于“他的孤寂生活”所致：“这种生活迫使这位比其他任何哲学家都更爱好社交的哲学家从他的孤寂的头脑中，
任何人才的成长和发展，
相反，
腊月廿三或廿四晚，
玩个痛快。
家里并不富裕。
噼噼啪啪地响。
父亲在灶头上贴上新买的灶公公像，
取意节节高，
不能吊井水，
天刚蒙蒙亮，
因昨晚歇得迟，
“嘭———啪”，
递给我时也递上一份暖暖的爱心。
如今的孩子新年得的压岁钱几十元、几百元都不希罕，
而乡土习俗逐渐少见了，
夕阳西下时，
去看海，
对海能不多出一份情感吗？
撞碎了多少船舸，
撕碎了多少人的希望，
海的放肆能粉碎一切。
如果你没有搏击滔天巨浪的气魄，
又欣赏它那惊涛骇浪的呼啸，
亲友间，
有位作家，
美其名曰『感情投资』。
我们都应该走下去，
给群众去送温暖，
可别弄反了。
这过年可就成了某些基层干部到『上边』『趟平』的大好时机了。
科长给处长拜，
能否从虎年开始，
全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务新华社北京１月２５日电在春节前夕，
全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，
祝他们新春快乐、健康长寿。
在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，
（长篇通讯《“烟草大王”的人生悲剧》全文见第三版）经查，
慰问灾区军民。
进帐篷、访灾民、看学校、探伤员……他看到，
在河北省委、省政府的正确领导和人民解放军、武警部队的大力支持下，
做到了灾民有越冬保暖棚住，
姜春云来到重伤员、年逾六旬的范喜梅老大娘床前，
姜春云握着大娘的手说：“党中央、国务院时刻挂念着你们，
江泽民总书记、李鹏总理让我来看望乡亲们。
”姜春云又问：“长大想不想当解放军？
”“过年的东西准备好了没有？
啥都不缺。
自强自立，
”在这次抗震救灾斗争中，
做出了突出贡献。
每到一地都看望在当地参加抗震救灾的官兵，解决了４万多名无家可归灾民的御寒问题。
切实安排好灾民的生活，
重视做好卫生防疫工作。
但是最根本的，
薄一波同志为这本书题写书名。
“那是工作着的采油井！
”同车的一位钻井工人介绍说。
不断建功立业。
“干部党员前边走，
在杏五区打井时，
天下着大雨，
怎么办？
使钻井队有了强大的凝聚力和战斗力，
对一些卫生死角清理，
随着冬季的到来，
要继续推进整治街头路边烧烤、乱贴非法张贴物以及城区河道和进京铁道、国道两侧环境等，
各“窗口”行业公布便民措施后，
落实到岗到人。
会见时，
李岚清还向外国专家介绍了中国改革开放的情况。
郭廷标、高国珠、张榕明、刘克田、赵新良、陈政高、杨新华为副省长；
专门家们会作出有价值的考证来，
欧阳修说：“正者，
是在我国经济体制转轨和国民经济快速成长时期，
这项旨在增加蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品、水果等主要鲜活农产品供给，
其三，
特别是近年来“菜篮子”产品价格涨幅的明显回落，
经济体制改革和国民经济发展取得的最显著的成绩之一，
许多城市和地区的产销管理体制尚处于分离状态，
人们的粮食直接消费量将趋于稳定，
目前我国城镇居民消费的恩格尔系数为４８．６％，
提高供给均衡性和提高市场流通效率，
要继续坚持以市场为导向，
保证生产和市场的稳定。
该行积极支持高科技农业的发展。
已取得实质性突破。
目前全市乡镇企业改制已达到９３．９％。
正在进行工程扫尾、检查验收和采石备料，
截至目前，
投入各类资金３２６亿元，
完成土石方１０２亿立方米，
各级政府变被动解困为主动解困；
４２３户企业建立起工资预留户，
解困任务十分艰巨。
但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。
一棵棵牡丹缀着满盆的花蕾，
１９９７年，
我们就是个卖冰棍儿的。
年利税不足５万元。
就是我们努力按市场经济规律办事，
驾驭市场。
总算使冰冷的市场露出了笑容。
人们就要买你们的。
”初尝做市场文章甜头的伊利人一鼓作气，
产品冲出玉泉区那“一小片儿”，
干部实行招聘制，
当时，
总投资３０００多万元的现代化冷冻食品加工基地一期工程破土动工。
伊利人说：不让利，
得大利；
（卢传友）本报讯山东电建一公司中标广西来宾Ｂ电厂安装施工合同日前在京签字。
（龙新）本报讯１月１８日１８时，
褚时健为此作出过重要贡献。
在功成名就之后，
开除褚时健党籍。
中央纪委有关部门派员到洛阳，
１９９５年７月至１９９６年３月，
其中的２尊金佛和带“佛”字的金戒指等正是林政志送的。
我记不清了。
褚时健设这笔账外资金用来做什么？
７月１０日转捕。
首先供认了自己伙同烟厂副厂长乔发科、总会计师罗以军等共同贪污账外资金３００多万美元的问题。
盛大勇多一点。
”他还说自己不缺钱，
７月中旬，
７月２０日，
党纪国法面前没有特殊人物在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，
建厂４０年来，
无形资产就高达３３２亿元人民币。
把一个名不见经传的小企业搞到今天这个样子，
中央纪委领导同志提出：对褚时健，
却没有一人影响工作。
案件查处工作不断取得进展。
按照以往的做法，
办案要直接找知情人了解情况，
办案人员能不去厂里尽量不去，
多次和他谈心，
抓好各主要环节的管理。
现在，
玉溪卷烟厂职工稳定、生产稳定、产品质量稳定。
审计后为国家追缴税费１．７亿多元人民币。
１９５２年加入中国共产党，
作为一个工农出身的干部，
然而，
他本可荣耀的一生，
国家规定的卷烟出厂价较低，
求购者源源不断，
从玉溪卷烟厂批到浮价烟的，
他开始也认为不妥，
他交待的事情必须办，而这个厂从１９９１年起就在厂外设立浮价烟的账外账，
佩戴胸卡上岗。
一个穿着朴素的中年人推开五四路派出所的房门。
我的摩托车丢了。
报案人提出找所长谈谈，
鞋、袜、衣服乱扔乱放，
他马上把涉及到的３个分局的负责人找来，
研究整改措施。
６月８日，
不少岗台无人，
不带随从，
不打招呼，
发现问题，
先后４次来到五四路派出所……在局党委一班人的共同努力下，
很快，
他在一份文件上批示：“领导干部本身的事业心、责任感增强了，
并千方百计做好转业退伍军人安置、军队离退休干部接收、随军家属就业和子女入学入托等大量工作。
进出公园、动物园、博物馆，
上公厕以及军车停放全部免费；
现役军人子女入托、入学免交学杂费，
驻晋部队为太原市的经济建设和社会稳定做出了突出贡献。
这是由北京市朝阳区团委、区青联等单位联合举办的１９９８年“送温暖”慰问活动中发生的一幕。
全国妇联副主席、书记处第一书记黄启主持会议并讲话。
驻太行山区北空后勤某部为新战士举行了“迎新春步步高”登山比赛，
图为爬到山顶的新战士高兴地欢呼：“我们胜利啦！
在“农转非”、调资等项工作中，
不准利用各种方式解决子女住房和亲属安排工作等。
去年全站没有出现过一起违章违纪现象。
为群众义务看病、治病５９００多人次，
并在农闲时节招收村里的年轻人到站里做临时工，
善恶皆言好。
『好好先生』至少有这么几种表现：有的一副『大肚佛』形象，
歪风邪气得不到有效的遏制，
就会进一步腐蚀和瓦解我们的队伍，
使党和国家的利益、人民群众的利益受到损害，
客观原因是，
充分发挥其先进作用；
把党内的政治生活搞得很紧张，
进行批评和自我批评，
自我批评为主的要求要落实。
党中央中央军委关怀驻艰苦地区官兵官兵冬季生活质量明显提高，
官兵冬季生活质量得到明显提高。
全面推行冬季大棚种菜、温室养殖，
驻寒区部队各旅团冬季自产新鲜蔬菜均在４万公斤以上，
驻寒区各部队官兵过年的主副食品及其他物资已准备齐全。
新疆西部有小雪，
渤海、黄海、东海有５—７级偏北风。
抗日战争时期，
邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，
邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，
科技局局长，
世界卫生组织专家考察团于今年１月２２日结束了在我国广东考察禽流感的工作。
在中国内地没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１，
增添了航站的亮丽。
大理航站是个年轻的航站，
在站长张德安的带领下，
植草坪２５４．５亩。
大理机场已变成一座漂亮整洁的花园，
民航总局陈光毅局长１９９６年４月到大理航站考察时，
按理说服务员只要做到态度亲切，
旅客便十分满意了。
可他现在这样，
当服务人员扶他上飞机时，
夫妇俩感动得连声说：“谢谢你们，
人们不畏寒风排队购买。
销售都比往年旺。
东西南北闹新春（附图片１张）本报讯一台以展现祖国各地民俗地域风情为主的晚会———《东西南北闹新春》，
三秦大地的欢庆锣鼓和首都北京的京腔京韵。
温家宝同志拉着贝老的手说，
党和国家将为青年人的成长创造更好的条件。
清华园青竹掩映下的张光斗院士家像过节一样。
还就缓解水资源短缺等提出了许多建议。
温家宝同志说，
到目前为止，
内陆湿地有高等植物１５４０余种，
国务院确定由林业部负责组织执行《国际湿地公约》具体事宜。
１９９４年９月林业部牵头成立了由外交部、国家计委等１４个有关部门参加的编制《中国湿地保护行动计划》工作领导小组，
县委书记孙录及其爱人杨秀梅、儿子孙为军、儿媳杨波，
亲切地交谈着。
这个１１岁的小女孩叫张金金，
只剩下６４岁的奶奶与她相依为命。
心中一阵酸楚。
他蹲下身子，
你以后就叫我孙爷爷吧。
交给老大娘，
说：“这些钱给您先添补眼前生活和供金金上学用，
当他打问到从现在到金金初中毕业，
每学期将学杂费付给学校。
”“有进步。
他还特别叮咛老赵：“这次我就不去学校了，
”杨秀梅这位曾当过教导主任的模范教师，
现在全县各级党政领导干部资助贫困儿童上学已蔚然成风。
山西省考古研究所在山西省垣曲县古城镇宁家坡遗址成功地发掘并搬迁了两座距今四千七百年前的陶窑（下图），
该所考古人员还在沿黄河北岸水库淹没区发现了十九处黄河古栈道遗迹。
一边吃着热气腾腾的饺子，
该活动是团中央等单位协调社会资源，
团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位有关部门负责同志看望了在场的大学生。
这在教育界是一个创举。
代表着未来基础教育的现代化水平。
科龙集团采取了一系列绿色方针，他们采取“生存链”管理模式，
鉴于他们在环保方面的突出成绩，
低幼文学呼唤成熟艺术形象本报讯由江西２１世纪出版社主办的低幼文学刊物《大灰狼画报》信步１０年又逢春。
共同为低幼文学把诊号脉。
有关专家指出，
我国低幼文学应尽快建立比较成熟的、有广泛影响力的艺术形象。
以“反面形象”的“大灰狼”为刊名，
它的问世，
合并前的皇家银行资产为２４４８亿加元，
去年共盈利３０亿加元。
成交量１２００万股，
爱和平，
当即掏出钢笔，
所见的中国儿童个个小脸蛋都红扑扑的，
韩日间围绕渔业协定引起的外交摩擦加剧。
根据这一协定，
在这期间，
刚刚由“奋进”号送入太空的美国宇航员安德鲁·托马斯将接替已在“和平”号上工作了４个月的同伴戴维·沃尔夫，
非洲依然是世界上不发达的地区，
朝报谴责美制裁别国据新华社平壤１月２５日电朝鲜政府机关报《民主朝鲜》报今天发表文章，
“美国必须认清现实，
主持开庭的卢格柱法官在开庭２１分钟后便宣布将该案推迟到２月２３日审理；
信息技术的发展，
而在高度信息化的社会中，
最大的操作风险，
英国巴林银行职员里森的越权交易和内部控制失效，
金融运行的有效性和安全性，
信息的充分性和真实性，
才可能在风急浪高的金融大海中，
全球爆发了三次金融风暴。
第三次则是１９９７年下半年刮起的东南亚金融风暴，
即“１美元１０００韩元”的局面终于出现了。
二是东亚金融风暴造成多大影响？
三是被金融风暴袭击的国家和地区能否重建“家园”？
东亚货币和股市双双暴跌，
加上国际货币基金组织开列的“猛药”，
而日本则不及１％。
１９９８年金融风暴的后续影响将更为严重，
印尼、马来西亚、菲律宾和泰国的银行呆账将达到７５０亿美元，
人心更加浮动，
又有对连续６年世界性多头股市膨胀的“健康减肥”作用。
全球贸易将再度萎缩，
对亚洲新兴国家的投资有５０％属于直接投资、３０％的金融投资、２０％的债券，
约为３．５％左右。
但是，
如果以个别国家来说是可能的。
加上货币贬值所带来的刺激出口市场的效应，
它们经过２年至３年的调整，
可以说最严重的时刻已经过去，
当前的“超贬”现象涉及信心问题。
加大其融资额。
１９９７年全球外国直接投资持续高速增长，
其主要特点是：跨国资本输出和输入交叉快速流动；
从而使得外资流入加大加快。
随着经济全球化的加快，
各国改革开放的力度不断加大，
资本市场的扩展远远超出经济增长的速度。
这一点突出表现于以美国为首的西方股市的快速发展。
其二，
交易产品单一，
股市涨落的决定因素是一个国家和地区的经济质量与实力，
药方的前半部分是紧缩性的财政政策和货币政策，
前者需要紧缩性的财政政策和货币政策，
ＩＭＦ作为全球金融的管理者，
再次，
随即波及新加坡、台湾和香港，
各个股市也不同程度暴跌３０％—５０％。
又转换为对有价证券如股票和债券等的间接投资，
在这个过程中，
就业增加，
因而在大市上升时追货，
而收入期望又连带欧美的股市下跌。
表现为以房地产泡沫为特点的结构问题，
以外资泡沫为特点的外债问题。
一度暴跌到１５０００印尼盾兑１美元，
开赛以来一直没有胜绩的北京男排本轮第一天比赛终尝胜果，
而在上届联赛以老将担纲苦苦保级的湖北男排至今未有胜绩，
在比赛中，
击败了上海选手冯喆。
到下周一报名截止期，
中国足协对这个赛事十分重视，
效力国际米兰队的罗纳尔多，
对此，
譬如变更比赛日程等等，
顺利进入四分之一决赛。
连连得手，
整个比赛相当精彩。
从而进入男单四分之一决赛。
不少人都会有歌里唱的那种感觉。
恩格尔系数４８．６％，
由温饱阶段向小康阶段过渡时，
是农历腊月廿三，
其中除二女儿因病去世、三子在四川攀枝花工作外，
进来一批，
有些心不安。
这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，
商品价格普遍降低，
为满足市场供应，
（据新华社）好日子苦中来天寒地冻，
杨茂儒师傅摸着黑冒着寒冷来到了呼和浩特最大的蔬菜批发市场———东瓦窑菜市场，收入还可以。
四川省近一千养猪专业户，
长期以来，
由于缺少资金，
竞争能力日益削弱，
产品和人民生活密切相关，
增加市场供给，
除韩国、日本外的亚洲国家金融市场呈现出“相对稳定”局面。
因为除有旁证表明国际游资曾对泰铢发动攻击外，
越来越多的证据表明散户行为对市场波动幅度具有重大影响，
在基本经济因素极为类似的条件下，
造成资金真空，
内资的流动能力弱于外资，
加之各国金融体系中大多存在薄弱环节，
其作用程度决定于受传染国自身金融体系的健康程度。
所以必须密切关注事态的发展，
而且从这张票据表面看，
它是张废票，
我行也无责任。
银行不负责任。
该经理审票后，
票据以色签字即为废票，
票据用纸也不规范。
听了上述解释，
‘试着托收一下，
而是用间接的办法，
玩一场无中生有的把戏，
他们多是抓住对方急于成交的心理，
骗得贷款，
但直到今天，
（十）财政部联合有关部门陆续取消了一批收费、基金项目。
（柴茂）建行北京市分行经营效益显著本报讯１９９７年，
外汇结算量达３７．１亿美元，
办理贴现１７０亿元，
包括证券公司、证券交易所、证券登记结算公司、证券投资咨询公司、基金管理公司、证券评估公司等。
方便大家随时随地买卖证券。
新中国成立后，
分别正式成立于１９９０年１２月１９日和１９９１年７月３０日。
尚美英说她有些东西要卖。
我就全部发出去。
吕宏强向董事长赵步长汇报后，
当着尚美英的面，
因为，
这个所的执法人员到步长公司送去两份文件，
并要马上开展验证工作，
后来管理所又陆续发现步长公司存在其他一些问题。
对此案一是要查，
于是，
就这样，
然而，
我们过去确实不懂。
１９９７年７月，
我不多拿一分钱工资；
敢“顶”我，
严加惩处，
而应本着“三个有利于”的原则执行公务；
引以为戒。
如今电话怎么个装法？
一位姓凌的先生正在填表。
电话初装费由４６１５元降到了３７１５元，
面对通讯业的迅速发展，
被抽查的２５种无绳电话机中７种不合格，
电话机已经迎来了品牌竞争时代。
但是，
没有能力开发高质量产品，
参与国际、国内市场的竞争的中、小企业。
总投资３４亿元，
由北京东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司联合投资。
给人以回归历史的感觉，
耐热温度高，
地处边疆的乌鲁木齐铁路局，
铁道部又作出决定，
加快机车、车辆的更新改造，
要推进道口立交化，
届时广州至深圳的运行时间会缩短到１小时以内。
逐步实行分等级管理进行有益的探索。
北京至双桥的通信信号还是半自动闭塞，
并探索我国城际旅客运输新的模式。
四是将京山线津山段腾出的客运能力变成货运能力，
夺回流失市场；
目标完成货物发送量１６．１５亿吨—１６．２５亿吨，
“铁路在激烈的市场竞争中，
于８月８日对管区内旅客列车运行图进行了第二次调整：在哈尔滨至齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯间，
他们针对哈同公路开通和哈伊公路、哈大复线以及绥（芬河）满（洲里）３０１国道全线贯通的新情况，
把客流又争了回来。
大力开展电话订票、异地售票和流动售票，
而且售票质量明显提高。
到年底，
初步实现铁路客票管理和发售现代化。
最终让旅客感到买火车票像买飞机票一样方便、容易。
客票销售代理先在一个铁路局试点。
试点内容包括：由这个局与各有关售票车站以及愿意代销火车票的路外单位签订委托办理客票销售业务的协议，
铁道部在太原铁路分局进行了改革试点，
取得了良好效果，
给对方以合理的经济赔偿。
可随时随地提出任何时间的运输要求，
是铁道部分管客货运输工作的副部长。
他按照部党组的部署，
人为地造成客流、货源流失；
对干部职工缺乏有效的激励和约束；这是因为，
公路和民航一大批基础设施正陆续形成能力，
就是科学制定营销战略，
就会出现曲折，
受到损害。
为了给自己反对一个中国原则的行为寻找借口，
关于一个中国的含义是明确的，
敦促台湾当局认真回应我们的建议和主张，
而另一方面却又自己预设条件，
取决于台湾当局有没有真正改善两岸关系的诚意。
在八项主张中，
取消各种人为的限制，
以有利于两岸经济共同发展，
我们充分尊重他们发展政治民主的要求和希望两岸关系安定、发展的愿望。
六百万香港同胞保持了原有的生活方式，
我们相信广大台湾同胞一定能从香港回归后活生生的事实中加深对“和平统一，
在中华民族传统佳节春节到来之际，
希望台湾当局在政治谈判问题上作出认真的、积极的、明确的回应。
受到极为热烈的欢迎。
普遍期待尽快展开两岸接触与谈判，
三年来台湾局势也发生了一系列新的变化，
一国两制”的基本方针，
也不容许改变。
中国的主权没有被分割，
首先要就上述政治谈判的程序性商谈作出安排，
是势所必然。
交换意见。
同情和支持台湾同胞发展政治民主的要求，
中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林在发言中说，
正式结束两岸敌对状态”谈判的重要主张，
受到两岸同胞的普遍赞同。
只要台湾当局明确表示同意进行两岸政治谈判及其程序性商谈的诚意，
希望台湾当局认真回应我们的建议和主张，
江主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
中国和平统一促进会，
７月１日，
制定了我国改革开放和社会主义现代化建设事业迈向新世纪的纲领。
国务院办公厅的同志们，
默默奉献，
李鹏说，
勤政廉政，
他说，
一片欢腾。
绝不辜负党中央、国务院的重托，
桑巴舞《热情似火》，
人民大会堂的前厅和三楼大厅张灯结彩，
吸引了众多市民。
接踵来八方集团求谋问计。
并允许他们对生产过程进行现场考察访问。
面临压力和困境，
所有的肉类都有检疫合格单。
工商局的同志说，
欢欢喜喜过个年（附图片２张）１、河北省唐山市最大的批发市场路南区批发市场洋溢着浓浓的年“味”。
开发宜果山地２５．３万亩，
开发种植名优水果储良龙眼，
梁汝堂在取得大片山岭５０年的承包经营权后，
投资者无须续注资金，
选举庄园监事会，
引起了投资者的极大兴趣。
不到一年时间，
有１７３个减免了村提留，
为６４％。
７４．５４％的企业内部管理得到加强；
８３．８４％的企业提高了单位信誉；
在受到欺诈后，
７８．４％的消费者受到过商业欺诈，
这一人数为４７．６％。
有５８．１１％的企业承诺的服务标准等于国家、行业或地方颁布的规定标准；
自１９９５年来，
去年全省村集体年均和农民人均纯收入为２３万元和２８００元，
为此该局上下开始更新思想观念，
西山矿务局还在全局内部推行生产、生产服务和生活服务的“三条线”管理，
剥离分流富余人员，
二是请厨师进门做团圆饭。
农业银行浙江省分行却加大了基层网点的撤并力度，
也标志着成飞在国际民机关键部件的制造技术上和质量水平上跃上了更高台阶。
增加购房过程规范性和顾客满意度。
以优质服务取信于消费者。
充分认识治理“三乱”、减轻企业负担对于推进企业改革和发展、加强廉政建设、保持社会稳定的重要意义。
是关系到是否在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致，
超过限期的可采取以下做法：区、县、市一级属于“切一刀”的项目，
只有竞技水平一个档次接着一个档次地提高，
本报讯中国消费者协会近日宣布正式启用新会徽。
精心培养专门人才。
为湛江港发展海铁联运创造宽松的通关环境。
武汉本报武汉一月二十五日电记者罗盘报道：日前，
市委、市政府再次深入基层调查了解情况，
市委、市政府各部门组织机关干部、职工自愿捐献钱款，
“年”味十足。
联欢会的气氛温馨而热烈。
深入社区，
帮助特困下岗职工未成年子女解决生活学习中遇到的实际问题，
早日成材，
而且要突出报道，
但现在的问题是，
这样就把反映基层情况的报道，
当然也要区别不同情况。
中央一级大报适当多登载些此类消息，
现在，
在这个重要时刻，吕梁妹子下江南李晓并刘伟１月２２日傍晚，
赵忠惠、赵新忠下了汽车，
树下聚集着放了学的孩子们。
要考出好成绩。
考上中学就带她去江南看看。
还是小赵老师的辛勤教学，
走出黄土高坡，
去年，
对于两个文明的协调发展和社会全面进步起着有力的促进作用。
重庆百货大楼股份有限公司广泛开展“如何当好重百人，
进一步为重百作贡献”的主题活动，
一般民事纠纷调解率达１００％。
促进了当地工农业发展。
供客户使用；
针对部分企业单位假日不休息的特点，
展开了由上至下的清理整顿工作，
他们首先制定了清理整顿的方案，
建立给入党积极分子写回信制度。
坚决予以清除，
该师专门成立法律咨询小组，
咨询小组为基层官兵及其家属解决各种纠纷一百二十起，
江泽民总书记在中共十五大报告中再次重申坚持“和平统一、一国两制”方针和推进祖国和平统一进程八项主张，
及早举行两岸政治谈判，
为跨世纪两岸关系发展创造条件。
标志着“一国两制”构想的巨大成功，
拿出实际行动来，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
１９３８年加入中国共产党。
后转入左翼剧联，
由于他在戏剧、宣传工作中的突出贡献，
任军管会文艺处副处长。
１９５５年筹建北京电影学院，
在近３０年中，
牟爱牧同志逝世（附图片１张）新华社北京１月１９日电中国核工业总公司离休老干部、原二机部副部长级干部牟爱牧同志，
享年８４岁。
牟爱牧是四川省南川县人。
１９３７年１０月出狱后，
牟爱牧同志受到迫害，
挥师金马河本报记者刘裕国１月２４日清晨，
天一放亮就来到这里。
与当地３０００多名干部群众一起，
肩挑两筐沉甸甸的泥土，
就应该首先身体力行带头做好。
与会者一致认为，
首先，
有关统一的后续事宜，
当前我们希望在一个中国的原则下进行政治谈判。
利于民，
营造两岸关系的和谐气氛，
在世纪之交的今天，
使两岸直接“三通”早日实现。
比上年增加１３％；
此外，
探亲５５０２人次，
另外，
预计，
２７日夜间到２８日白天，
倡议、落实军地联手扶贫。
与民族乡亲一起，
开山垦荒，
修桥铺路，
乔石委员长向广东省人民和驻粤官兵表示亲切的问候和新年的祝贺。
在联欢晚会上，
今天下午，
新疆维吾尔自治区主席阿不来提·阿不都热西提在团拜会上发表了热情洋溢的祝词。
狠抓落实，
实施“九五”科考计划，
任务很艰巨。
努力实施“科教兴国”战略，
新闻媒介应当开展献血的社会公益性宣传。
有关单位可以给予适当补贴。
血站应当为献血者提供各种安全、卫生、便利的条件。
血站的设立条件和管理办法由国务院卫生行政部门制定。
血站应当向其说明情况，
不得买卖。
无偿献血者临床需要用血时，
免交前款规定的费用；
可以按照省、自治区、直辖市人民政府的规定免交或者减交前款规定的费用。
第十九条血站违反有关操作规程和制度采集血液，
给献血者健康造成损害的，
依法给予行政处分；
构成犯罪的，
第二十条临床用血的包装、储存、运输，
不符合国家规定的卫生标准和要求的，
造成经血液途径传播的疾病传播或者有传播严重危险的，
她在天津农民报和天津日报上连续发表《凉山纪行》的报道，
大家纷纷自发地通过报社向彝族贫困地区捐物捐钱。
将读者自愿通过报社送给凉山州布拖县的捐款集中起来，
短短两个月时间，
魏德运善于利用自然光线，
魏德运与人像摄影的结缘始于１４岁那年。
在每次拍摄之前，
馆陶农家新时尚科技年画挂上墙本报石家庄１月２６日电记者陈国琦报道：在辞旧岁、迎新春的喜庆气氛中，
用科学技术武装农民的头脑，
挨家挨户送到农民家中，
而像赵公元帅、钟馗和灶王爷及左右门神一类的画像已很少见。
湖北省卫生系统组织的近百支卫生下乡医疗队，
今年元旦刚过，
一律免收诊疗和药费。
但是由于克林顿与内塔尼亚胡的会谈无果而终，去年以来，
而且也会影响中东地区的和平与稳定。
它与伊朗关系的解冻能否继续发展还有待观察。
然而，
以色列方面则强调要保证自身的安全，
撤军要以此为前提。
从各方面情况来看，
阿拉法特已明确表示，
再向以色列施压，
今年美国要进行国会中期选举，
据说巴勒斯坦代表团因公众视线的转移而颇感恼火。
具体阐述了中国政府的对台政策，
如果海峡两岸能早日实现和平统一，
“一个中国”原则是江主席这篇讲话的精髓和灵魂。
阿拉法特访问北非三国呼吁召开阿拉伯首脑会议据新华社拉巴特１月２５日电（记者刘莹）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２５日上午结束了对摩洛哥的短暂访问离开这里，
前往阿尔及利亚。
阿拉法特在机场对新闻界发表讲话说，
他批评以色列总理内塔尼亚胡在访美期间没有提出任何他曾许诺过的建议，
阿拉法特当天上午抵达这里对阿尔及利亚进行短暂访问，
并同阿总统泽鲁阿勒举行了会谈。
此次会谈结果令人失望。
而克林顿也未就此向内塔尼亚胡施加压力，
而美方又不加制止。
以寻求欧洲各国在推进和平进程方面发挥更大作用。
塔帕说，
表达自己对祖国人民的思念之情。
（新华社记者郑焕清摄）金正日视察朝人民军据新华社平壤１月２６日电据此间报纸今天报道，
“用自己的力量建设发电站，
“国家队”出访是一种极成功的做法，
有助于推动企业走向世界市场，
进一步加强了与这些国家在教育、环保、信息、农业、反毒等领域的双边合作；
”加拿大代表团这次访问的３个南美国家中，
加拿大政府希望通过这次访问推动加与南方共同市场之间的关系。
多次表示了加拿大愿意加入南方共同市场的立场，
美国在波罗的海地区的举动引人瞩目。
克林顿还对３国领导人表示“北约的大门是敞开的”。
去年１０月４日，
波海３国反应谨慎。
欧盟对波罗的海地区自然有浓厚的兴趣。
据悉，
塞尔帕现年五十四岁，
１９９７年俄政府对航天部门的预算拨款应为３８亿改值后的新卢布。
今年，
叶利钦总统签署命令，
保存和完善航天基础设施，
提高航天发射质量，
俄罗斯定将努力确保其军事航天大国地位。
美国宇航员安德鲁·托马斯还是于今天进入俄罗斯“和平”号轨道空间站。
是日本改革的一个重要信息。
就必须有一定的“速度”。
改革的迟缓已经使日本从“西方经济的优等生”跌落为“西方经济的劣等生”。
在２０１１年至２０２５年将进一步下降到０．６％，
而要官僚机构来制定、实施将导致削弱其既得权益的改革措施，
欧盟已宣布将有选择地禁止德国出口猪肉制品，
因此疫区外德国市场的猪肉消费未受太大影响。
阿根廷国家税务总局现已决定，
加强对名人纳税的监管工作。
其中包括有财政背景的高级政府官员、商界巨头、大企业家、知名电视节目主持人及其他文艺界和体育界的明星。
英国环境污染造成的鱼类变性现象，
研究人员对２０００条雄性石斑鱼进行分析后发现，
科学家们认为，
两者缺一不可。
但把它作为防癌药物尚无科学依据。
能提前显示的预警机制”是重要的。
在这个市区人口仅有６０余万人的城市里，
每天冰面上滑冰者的欢声笑语，
人民公园内还建立了冬泳者之家，
真是一项充满趣味的运动。
漂亮的哈萨克族姑娘阿依努儿脸蛋冻得通红，
让他们也开开眼界，
市桥牌协会和市乒乓球协会将于一月三十日上午分别举办传统的新春名人桥牌赛和乒乓球擂台赛。
杏花岭区初十、十五将举办三项棋赛；
尖草坪区正月十四至十六举办机关干部乒乓球赛、群众象棋和投篮比赛。
明天会更好——访北京武术队悠棠在喜迎新春、欢庆佳节的日子里，
更应该归功于以吴彬总教练为首的武术队团结协作的领导班子。
正是在这种和谐的氛围中，
也如吴彬总教练所说：“在新的周期，
全队还将赴美进行为期７０多天的封闭训练，
战胜了本次比赛等级分列第一的俄罗斯高手蒂维亚科夫。
赛１０轮，
诗一首——听伍绍祖论武术有感翟凤岗武术环球领队人，
太极一路荡风尘。
源自中华呈世界，
既重功夫尤重魂。
长枪神出鬼没，
妹妹９岁。
自治区全民健身领导小组和自治区体委就制定了１９９７—１９９８年度的工作方案、计划和目标，
逐步推进全民健身运动，
王国栋与所有的农家子弟一样，
他多么想复读啊，
昏黄的油灯下，
张祖德因家境贫寒，
１９９４年，
他找到李兴桂：“你是我们全村人的光荣，
王国栋心里一惊，
凌晨，
决定继续打工，
当人们叹息离你的身影越来越远时，
我知道我们不能失去你。
王国栋乘火车去北京，他４０多次带着礼品去宜昌县福利院看望孤寡老人。
他把刚刚获得的“宜昌市十大杰出青年”的奖品———一只电烤箱送给了宜昌市福利院的老人们。
他可以放心地圆自己的大学梦了。
他头戴草帽，
社会没有忘记这样的好青年。
仍牵挂着那些贫困的农家孩子。
人们在谈论森林的作用时，
涵养水源，
森林对于人类的奉献远不止于此。
只见那碧绿的江水被雨点激起一层白色水花，
欢如跃兔。
远的不说，
无边无沿的林海全锁在雾中。
夜半，
此刻，
４８岁，
党的十五大和全国经济工作会议要求加快推进国有企业改革，
尊重职工的民主权利和合法权益。
市里强调任何企业改制都不准强迫职工入股。
企业负责人是由政府提名，
“两会”成员由股东民主选举产生。
职工们变成股东后，
末了，
所以哪有浪头往哪赶。
有一个台州市路桥区，
让中学生们观天象之妙，
他投资３０００多万元，
转业回乡后，
万元以上的医疗设备增加到２０多件。
科教文卫开始作为新兴的产业来发展。
这正顺应了经济发展的规律。
思考之二：政府出题，
路桥区委书记王挺革说：“我们按市场经济的规律办事。
加大社会投资力度。
并在地价、地段、所得税、人才引进等方面都实施优惠政策。
只求社会效益和经济效益在。
赢得群众热烈的掌声。
图为坐上南下列车的打工女。
对他人又是如此慷慨，
在于他有一颗善良的爱心；
也有令人痛心的教训。
但它又是实实在在的。
精神文明建设就得承担起这个责任。
才能开展起来，
如果名曰“精神文明建设”的事，
花架子，
总而言之，
也应体现在对精神产品生产的组织和引导中。
拓宽了精神文明建设的领域。
财政对宣传文化事业的投入，
使精品生产逐步走上规范化、制度化轨道。
提到新的水平。
《股份制——现代企业的重要形式》金春赵涛著的《股份制———现代企业的重要形式》一书，
指出股份制企业是现代企业，
以及银行对工商业股份公司控股有利于双方发展等。
关于外商控股的问题，
并对这些问题的解决提出了一些政策性建议。
组成强有力的集团，
不管它怎么削弱，
多极化趋势有利于世界的和平、稳定和发展。
各大国之间相互依存、相互制约，
但是，
第四，
有利于我国集中力量发展生产力。
以其不可辩驳的科学性永载史册。
历史的结论，
现实的要求“旗帜问题至关紧要。
旗帜展现道路。
这是“对马克思主义的重大贡献，
对毛泽东思想旗帜的真正高举”。
更好地贯彻执行党的基本路线，
江泽民同志在中央党校发表重要讲话，
要求全党在高举邓小平理论旗帜的问题上，
这些都标志着以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
展示了处在世纪之交的一个伟大的执政党、一个伟大国家的光辉形象。
就是邓小平同志反复强调的四项基本原则。
社会主义本质，
就是邓小平同志科学概括的作为一个整体的五条：解放生产力，
搞清楚什么是社会主义，
邓小平同志在会见外宾时说：“社会主义是一个很好的名词，
但是从那以后，
我们总的原则是四个坚持。
还是在坚持四项原则的基础上选择好的政策，
使社会生产力得到比较快的发展？
是为了最终达到共同富裕，
所以要防止两极分化。
讲了社会主义的经济基础和上层建筑，
即实现共同富裕。
不顾国情，
坚持“以阶级斗争为纲”，
忽视改善人民生活，
就在于破除了脱离生产力抽象地谈论社会主义的历史唯心主义观念，
概括起来，
更是直接地强调改革，
从而极大地解放生产力，
可以确认另一个基本点，
作出独创性的论断，
建设一个真正合格的社会主义，
人民的物质文化生活得不到改善，邓小平同志就精辟地指出：“世界上一些国家发生问题，
但在“人民群众”这一根本之点上是相通的，
坚持人民群众创造历史的根本观点，
江泽民同志在十五大报告中指出：“我们党来自人民，
在关键时刻果断作出重大决策，
高举邓小平理论旗帜不动摇，
我们的党非常重视理论指导，
大额救济与互助互济相结合。
同时，
此后，
生活也大有改善。
使９３户特困职工靠“造血”甩掉了贫困帽子，
元旦已过，
党员、干部是否也应坚持和发扬这样访贫问苦的好作风，
扶贫帮困既需要“输血”，
开展为贫困群众送温暖活动，
推动各项工作的开展。
愿我们不断实践，
该段地处鄂西北山区，
正在段内值夜班的郭铁锋又拿出自己的１０００元“私房钱”，
是我应尽的职责，
各级党组织也给这位大山深处的带头人很高的荣誉：“郑州铁路局先进工作者”、“郑州铁路局党风廉政建设先进个人”、“郑州铁路局优秀思想政治工作者”。
我们当领导的无形中也有一种责任感和使命感，
有一个远近闻名的“小康模范村”———西坑村。
西坑是老区村。
开好的山地都种不上果。
原村党支部副书记、有３０年党龄的老党员赖水景，
他自己贷款２０００元，
山西省翼城县浇底乡西村村民们手捧救济款，
热泪盈眶。
又多方筹措救济款５万元。
熬不了几天了，
有力的投义务工。
换来了钟祥今天的发展变化：全市国内生产总值已达到５４．３亿元，
离不开“实干市长”陈自昌。
到这样一个穷地方任职，
他急群众所急，
想群众所想，
时刻把百姓的冷暖记在心头。
无论是在城镇，
陈自昌收到池洞镇一个名叫植关进的孩子的来信，
留下年仅１０岁的他和一个８岁的弟弟，
连夜赶赴钱排，
该户主及其亲戚感动得泣不成声地说：“共产党好！
他是广东省唯一获此殊荣的国家公务员。
一系列制度的落实，
“完成几十个大学的必修课”，
是他在一个早晨躺在床上的静思中产生的。
关于同一生物根源产生的生物的性状有显著分歧的结论，
有个人或社会的实践作基础。
学习、实践、思考的三结合，
是解放思想、盘活“死脑筋”的活化剂，
有的企业害的是“市场病”或“班子病”，
省了脑子，
等等，
积攒了数千年的个性的伸张欲望，
中国的新文化运动正是得益于个性解放的追求。
也应当张扬个性。
说只须教会孩子恨、冷漠、怀疑、残酷，
空洞的呼唤其实是一种浮泛心态的反映。
给小读者以原则分明的爱憎，
不是出于利己，
可个性自由到了害人的地步也同样可怕。
而是在真诚的基础上，
从小故事入手教孩子们切切实实做人的道理，
对中学生状况的了解，
家里生活拮据，
这时候，
像小姑娘头上戴了一圈花环。
需要我们必须用年龄的代价才可以把它唤醒。
我曾拉上妈妈到外面的餐馆开开洋荤，
只是尝几口便放下筷子。
真是享不了福！
人的胃口花样翻新，
妈妈雷打不动只爱吃饺子。
她亲自把饺子下进锅里，
饺子如一尾尾小银鱼在翻滚的水花中上下翻腾，
充满生趣。
我看出来她是想吃到那个糖饺子呢！
妈妈第二个饺子就咬着糖馅，
”我说：“要不怎么说您有福气呢？
用糖馅包了一个有记号的花边饺。
觉得所有食品里最简单的是饺子了，
在旅店里放下行李，
格外温馨起来，
更让我难忘并让我的心里一下子感动的是，
忽接乡书喜不禁郑剑过完元旦上班第一天，
是举世瞩目的一年，
平畴沃野，
但因过淮河不便，
许多用功的孩子早早患上了近视，
谁又不是像盼望祖国不断强大一样，
显示了全县人民的信心。
正是破浪扬帆时。
近日在北京老舍茶馆拉开序幕。
空中闪烁的是彩灯，
我却发现，
还成为父老乡亲致富奔小康的一项支柱产业、拳头产品呢！
用篾刀咝儿、咝儿———分为竹篾，
则会选晴天丽日无风时，染成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各类彩纸。
便可勒成花瓣，
一走一摆的鸭子灯……准会让城里娃儿们玩个尽兴呢。
不是在灯节时一次性投放市场的，
因为，
去给春节增添一份喜庆、一份欢乐、一份祥和，
（新华社记者兰红光摄）本报北京１月２７日讯新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行１９９８年春节团拜会，
党和国家领导人同首都各界４０００多人欢聚一堂，
离退休老同志，
国内外专家、学者以及首都各界代表品茗交谈，
向各民主党派、全国工商联、无党派民主人士表示亲切慰问和良好祝愿！
１９９７年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。
中国人民为此感到无比自豪。
不断夺取新的胜利。
巩固团结稳定的政治局面，
出席团拜会的领导同志有：丁关根、田纪云、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、宋平、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、任建新、张思卿、吴学谦、王兆国、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、洪学智、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。
共庆中国人民的传统佳节。
同志们：五谷丰登的牛年即将过去，
生机勃勃的虎年就要来临，
高举邓小平理论伟大旗帜，
保持着良好的发展态势。
对外经济技术交流日益扩大。
各项社会事业蓬勃发展。
各族人民对伟大祖国的美好未来充满信心和希望。
１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，
继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，
科技进步日新月异。
中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。
朋友们，
同志们！
一定能够取得改革开放和社会主义现代化建设的新成就！
和中国老百姓一起欢度春节。
一路风尘向拉萨进发。
经过２８个小时的连续奋战，
２０公里长的牛头山通道终于被打通了。
青稞１０吨，
邮局职工纷纷捐钱捐物，
当他俩从局长和工会主席手中接过２０００元捐款时，
北国千里冰封，
虎林园举办了一系列吉庆活动。
春节去哪玩？
他毫不犹豫地说：“去虎林园听虎叫。
他们接待游客已达２万人次，
还有日本、韩国、新西兰等国的游客。
日子是越过越有味了。
听着瑶民款款的民谣，
伊对主权和安全的正当关切也应得到国际社会的尊重，
明天气象预报（１月２８日２０时—１月２９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
春节期间，
大部地区气温回升。
将有一股弱冷空气影响北方，
努力使两岸人民进一步加深了解、消除隔阂、增进共识、共促统一。
中国共产党和政府从中华民族利益出发，
坚持一个中国，
盼望两岸同胞携起手来，
回到一个中国的正确立场上来，
精辟地论述了邓小平同志『和平统一、一国两制』思想的精髓，
长江口深水航道治理一期工程开工李鹏邹家华题词吴邦国出席开工典礼并讲话据新华社上海１月２７日电（记者罗康雄、孙杰）长江口深水航道治理一期工程今天在上海浦东新区外高桥沿江大堤宣告开工。
他说，
建设周期长，
保证质量，
发挥效益。
长江口地处横贯东西的长江产业密集带与东部沿海开发区两条主轴线的交汇点，
据介绍，
乔石向公司广大员工致以亲切的问候，
要在新的一年里，
文艺工作者表演了精彩的节目。
并一如既往地提供全方位的服务。
今年春节，
整个城市洋溢在一派喜庆、祥和的节日氛围中。
澳门市民纷纷忙着采购年货，
去年９月份以来，
”『八仙』娃迎春（图片）（韦启美作）纪念江主席对台发表重要讲话三周年旅日华侨举行座谈会本报东京１月２７日电记者于青报道：旅日华侨今天下午在东京华侨会馆举行座谈会，
纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表三周年。
遗憾的是至今没有得到台湾当局认真、积极、明确的反应。
昨天钱其琛副总理又明确指出，
特别是中美首脑会谈、南非的变化、亚洲金融危机等，
采取一个中国的立场。
也是真正为台湾同胞着想。
由专业医生为患有唇裂和颚裂等面部缺陷的１０万中国儿童施行整形和矫正手术，
该组织向世界１８个国家派遣了志愿医疗队，
每次逗留二周。
作为其总裁的王嘉廉因此也家财亿万。
前美国参谋长联席会议主席鲍威尔说，
“微笑列车计划不仅仅给患儿本身带来微笑，
全英中国学联和英国地方中国学联一道，
中国驻哈大使李辉在祝酒词中说，
祝中哈两国各方面的合作取得更大的成就。
巴黎侨团领导人、各界名流及中外记者数百人应邀出席。
开幕式由协和—拉法耶特大饭店总经理朗代主持。
在昨天举行的欧盟外长会议上，
迎接中国农历虎年的到来。
但今年从内容编排、演出水准到服装道具都很令人耳目一新。
万物复苏，
让人沉醉在浓浓的春意中。
”澳洲虎年热本报驻澳大利亚记者李学江新年伊始，
虎尾高扬回首咆哮，
一草书“虎年”汉字金印悬于左上方。
这在人口仅１８００万的澳大利亚是个不小的数字。
正中是一只正跃身而起咆哮前扑的老虎。争取用户，
权衡再三，
宫川宏一自１９９５年８月以来先后接受过朝日银行和第一劝业银行职员２６０多万日元的带有贿赂性质的招待，
金融界多年来一直对大藏省官员展开“招待攻势”，
宫川宏一对第一劝业银行的检查中，
与这种有名无实的金融检查不无关系。
根据负责组织新政府机构的一个审议委员会２６日发表的一项新政府组成方案显示，
把目前的外务部改名为“外交通商部”。
伊对美发出警告俄派特使寻求解决危机阿盟反对对伊拉克动武据新华社联合国１月２６日电（记者周锡生）伊拉克常驻联合国代表尼扎尔·哈姆敦２６日警告说，
据报道，
对话等外交和政治手段才是解决分歧的最佳途径。
驻藏部队在自身受灾很重的情况下，
巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。
据了解，
已有一百九十五家跨国公司来这里投资，
是中国人民的传统节日———虎年春节。
走访看望农户家庭，
但得知消息的乡亲们仍迎候在村口，
李鹏首先来到村民赵玉臣家。
两个儿子都在村里的小学读书。
李鹏和赵家父子围坐在一起，
当他得知赵玉臣的兄长从事眼镜镜片加工时，
李鹏了解到，
延庆县有种反季节蔬菜的优势，
我一直认为，
像你这样不错的身体，
在赵家，
告别赵家父子，
李鹏握着宋新启父母的手，
问起了大人的工作，
屋内一片暖融融的欢乐气氛。
李鹏在延庆还和群众一起观看了龙庆峡冰灯和焰火施放。
“虎年春节中国民族音乐会”在中奥两国国歌声中拉开帷幕。
指挥陈燮阳在雷鸣海啸般的掌声中返场加演了《北京喜讯到边寨》、《拉德斯基进行曲》等四支名曲。
首都的各大剧场好戏连台。
沿海省市节日格外红火。
去领略祖国的大好风光。
但人们过节的好心情不减。
身着节日服装的回汉群众互致节日问候，
今天，
在河北省张北县大河乡乱石山村，
坝上的冬夜，
气温已经降到零下２０多摄氏度，
老大爷挟着小木凳来了，
歌声、欢呼声响彻坝上草原。
山坡上顶顶帐篷门前，
颇有一番震撼人心的音响效果。
在亮如白昼的观看席上，
百名孤儿喜吟吟地齐声问候：『爷爷新年好！
今年二十岁，
哪家店铺不是货架上满满当当；
买方市场带来的宽松购物氛围，
消费者在去年前１１个月还是“花”掉了２３９６２亿元，
还包送到家。
全国１１个生猪主产省市场鲜肉平均零售价稳定在每公斤１３元左右；
在集贸市场上，
将生活装扮得多姿多彩。
面对买方市场，
在华联商厦，
这个价钱只能买到一只。
已有十二家企业向延安、榆林、阜平等革命老区及甘肃、内蒙古、青海、宁夏、辽宁等贫困地区的四千多个农村党支部和中小学赠送了人民日报。
消化空置商品房除鼓励各地积极探索之外，
重点是要解决空置量较大的十几个城市。
实施扶贫项目２０项。
收集、贮存雨水，
体现了社会各界对贫困群众的爱心。
江南南部、华南和西南地区东部将出现阴有小雨的天气；
受南下弱冷空气影响，
守卫黄海前哨的海军某驱逐舰上的官兵们，
连续１０个月没发一分钱工资。
厂里组织职工到商场帮人站柜台练兵，
并成了行家里手。
吉林省气象服务公司的张师傅带着儿子赶来了，
厚厚的冰层砸开了。
十几位特意赶来看冬泳的人们裹紧了身上的棉衣，
冰冻路滑。
整整站了一夜。
如今习惯了，
我们辛苦换来的是群众的方便。
新华社澳门分社社长王启人、各界知名人士等数百人出席。
有象征特区新纪元的“紫荆盛放”花车，
走上致富的康庄大道。
哈尔滨市委、市政府提出将扶贫开发实现脱贫目标列为全市１０件大事之一，
市扶贫开发领导小组与各区县（市）签订扶贫开发责任状，
２：在美国加利福尼亚州，
一种是和平的方式，
一种是非和平的方式。
结束两岸的敌对和猜疑状态。
分则伤，
美拟兜售惩伊方案法主张和平解决俄杜马反对动武新华社华盛顿１月２７日电（记者符泉生）据报道，
讨论伊拉克武器核查危机。
据一位政府官员说，
按照这一方案，
韦德里纳在会谈后对记者说：“当前应该继续在政治上和外交上作出努力，
以便解决联合国和伊拉克之间产生的危机。
解决的办法就是伊拉克要采取与联合国特委会进行合作的态度。
中南建交第一春本报驻南非记者李新烽五彩缤纷的烟花映红了约翰内斯堡的夜空，
“华夏艺文恒千古远播四海，
中南建交第一春万象更新。
游子未归家。把晚会推向高潮。
中南两国签署了建交联合公报，
王大使代表祖国人民向华人、华侨祝贺新年，
并通过正在这里采访的北京电视台，
今年是中南建交后的第一个新春佳节。
中国经济持续健康平稳发展，
由格林尼治大学的马纪新、纪文霞博士演唱的《绣荷包》字正腔圆，
有些则是中国的『洋女婿』、『洋媳妇』。
帮助外国人了解中国的一个重要形式。
看，
舒缓、动情的演唱，
（本报伦敦一月二十六日电）埃巴首脑会谈据新华社开罗１月２７日电（记者安江、侯嘉）埃及总统穆巴拉克２７日与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了会谈。
会谈时，
特别希望欧洲联盟继续发挥更加有效的作用。
穆萨说，
这是世界旅游组织秘书长弗朗切斯科·弗朗兰利２７日在该组织马德里总部举行的记者招待会上宣布的。
克林顿认为，
帮助平息东亚金融动荡符合美国的利益。
他说，
势必影响美国产品的竞争能力。
它们是战略伙伴。
他说，
外长们一致同意在四月份举行欧亚会议时，
当天，
致使直升机在飞越首都东南五十公里处的吉汗加山区时坠毁。
是军队电视剧创作的一个突出特点。
也带来了新的问题和烦恼，
他们敢于面对挫折和失败，
这些军事题材的作品涉及面广，
还有一份等待“上帝”评判的忐忑不安。
让战士们从“桥”上通过奔向战场的场面时，
”原昆明军区司令员张铚秀说：“这部片子真实地反映了当时的战争生活。
摄影成功，
影视“清宫戏”勃兴，
万历四十七年被努尔哈赤所并，
野史为纬”，
观过《叶》剧，
透露出她们的自由天性。
可是，
应当说，
辉煌的篇章已成为过去，
受命于河南电影制片厂和中央电视台影视部，
依靠全厂干部、工人推出了“模拟市场核算、实行成本否决”的管理方式。
但北钢人也因此获得了新生。
将在花店打工的美丽女孩小莉拖下车去……本剧的主人公亲眼目睹了这惨不忍睹的一幕，
英雄不在场怎么办？
灵魂受到洗礼，
他们从不同的角度，
该剧历史跨度比较大，
特别突出隐蔽战线，
有些年轻同志和不熟悉这段历史的同志，
根深蒂固的还是“左”的东西，
塑造一个坚贞不渝、矢志不移、全心全意为人民服务的优秀共产党员的形象。
这部剧把尊重史实和大胆创作结合起来，
在事件中突出人物性格，
从接管中央特科初露锋芒到在情报、保卫战场上屡建奇功”这一历史线索为主线和情节线，
与相濡以沫的妻子董慧，
陈诗惠（中央党校中共党史教研部教授）：这部电视剧全景式、全方位地反映了潘汉年和党在敌人统治区进行的斗争，
但作者、编导者都作了较好的驾驭和处理。
北伐战争、二次大战、国共斗争以及我党战胜左倾错误……《潘》剧可以说是一部活生生的现代史。
《潘》剧又富有历史的厚度。
隐蔽战线高级领导者潘汉年。
表现得淋漓尽致。
十三四世纪风行于大江南北。
以其偏远封闭的地理环境和喜文嗜乐的人文环境，
已有六十多万外国游客赴丽江聆听纳西古乐，
闻名全国的越剧名角如袁雪芬、范瑞娟、傅全香、王文娟等几乎无不来自嵊州。
她曾获全国越剧青年演员大奖赛一等奖；
用一种别致而恢宏的体裁将举世瞩目的三峡胜景呈现荧屏。
李谷一、阎维文等十八位当今歌坛最具实力的歌唱家参加了此片在三峡的实景拍摄。
全省粮食入库达７７亿公斤，
仅此一项，
预约凭证收购等措施，
建设防洪屏障江苏决定投入四十亿据新华社南京１月２９日电（汤涧、曹海明）江苏省政府近日作出决定，
今后３至５年内，
加快江海堤防达标建设已刻不容缓。
她早年毕业于天津某大学工业管理系，
现在是７个孩子的妈妈。
原来这家的大哥已２４岁，
从小学木琴，
１８户人家的孩子都跑出来了，
在那白昼般的光亮中，
是啊！
承认世界上只有一个中国，
四、中华人民共和国政府和中非共和国政府同意根据对等原则为对方大使馆的工作提供方便。
环卫工人为了让市民生活得舒适、卫生，
节日期间，
湖南备耕安排早动手快本报长沙１月２９日电记者吴兴华报道：湖南省切实作好备耕工作，
安排早，
从外省、市、区调进一批适合当地种植的迟熟组合品种。
另外还对２４个优质稻基地县的农业局长进行了优质稻生产系列技术培训。
目前，
到山东省农业科学院蔬菜研究所所长何启伟家拜年的客人可真不少。
每年都有５个多月蹲在农村菜田里指导农民种菜，
现在繁种面积达到２０００多亩，
”一句话，
据统计，
现在全区已完成造林整地、挖坑备耕面积６６万多亩，
已备各种树苗１２８６万多株，
入冬以后，给予每亩补助２０元的苗木费。
这是县农业局局长李小国（左）给农户介绍冬小麦白粉病的防治。
驻守着海军航空兵某部，
当地政府和黎族群众和他们亲如一家。
湖北省委、省政府主要领导分赴边远贫困地区的村镇，
为了切实帮助贫困地区脱贫，
省委、省政府１７位领导分别联系１７个村，
１９９７年，
到１９９７年底，
带去市委、市政府的节日问候并检查去年的扶贫工作。
民政部门的同志说：“每年都有钱和救济粮保证他们的基本生活，
把市场风险转化为老百姓的损失。
”在村口，
王三运说：“大年初一把同志们叫到这里来，
初三至初四，
汉水流域和江淮地区将有小雨夹雪。
县城虽然街宽、路平、灯明了，
史增海到邱县上任时，
把精力全部用到解决问题上。
地面无石，
现正在进行二期扩建工程，
史增海从实践提出的一些标语口号已成为人们的共识：“少坐着说，
为加快乡村集体经济发展，
他与记者谈话也是直来直去：“我吃的邱县饭，
”史增海任职５年，
赶走愚昧，
头抬起来了，
这是我为人民服务的一次难得机遇，
我要做舍力气的牛，
除夕之夜，
犯罪嫌疑人张华明刚潜回家中，
窦连东和战友如猛虎下山迅疾出击，
片刻，
肖新博、窦连东、窦旭山相继浮出水面。
又奋力向宋立杰游过去，
过去几天，
北方连续出现晴到多云天气，
北方大部将维持晴朗少云天气；
３年来，
台湾媒体最近公布的一系列民意调查再次表明，
这充分表明，
提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，
全面发展两岸关系，
以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，
拿出诚意，
推动两岸经济文化交流和人员往来，
把市民欢度香港回归祖国后首个农历新年的热烈气氛推向高潮。
把香港市民对美好未来的憧憬与祝福表达得淋漓尽致。
看着大伙忍俊不禁的样子，
二是问问这几天咋给小鸡搞预防。
这不，
美国国务院发言人鲁宾在一项声明中说，
据报道，
据新华社巴黎１月２８日电在美国威胁要对伊拉克动武，
首先，
韦德里纳在会谈后发表谈话说，
动武是不适当的，
”第三，
俄法都以相当严峻的态度敦促伊拉克当局执行联合国的有关决议。
伊拉克方面要求将武器核查工作“冻结”至４月份，
并补充说，
据新华社波恩１月２８日电（记者杨华升）正在德国访问的俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫２８日在这里说，
他强调，
俄将为此加紧工作。
新华社巴格达１月２８日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫２８日晚在这里说，
不仅州总理和市长等亲临参加，
新州总理卡尔说：回顾过去，
我们州就向中国出口了价值５．６６亿澳元的商品。
引发了大潮拍岸般的阵阵掌声，
打开地图，
主要有巴雅、班达、桑戈和曼吉阿族等。
其余信奉基督教新教和伊斯兰教。
工业主要以采矿和农产品加工为主。
１９６４年９月２９日中非与我国建交。
１９９１年７月８日，
中国政府中止同中非的外交关系。
中非政府代表团来华参加联合国第四次世界妇女代表大会。
如果这项裁员措施得以顺利实行，
阿姆斯特朗还决定，
据报道，
据报道，
因此，
德国大众公司是欧洲最大的汽车制造商。
欧洲内部需求正逐渐取代出口而成为经济增长的重要因素，
日本在为贸易伙伴提供更好的市场准入机会方面，
据称，
据报道，
检察当局曾要求大月就大藏省官员受贿一案提供有关证实材料。
任何国家都没有理由禁止从中国内地以及香港特别行政区进口鸡和鸡肉制品。
均未发现Ｈ５Ｎ１亚型禽流感病毒。
国际货币基金组织２８日在哈拉雷发表的一项声明说，
英国麻雀的数量减少了９５％，
还有朱顶雀、斑鸠、灰雀、麦鸡、云雀、灰林鹗、丘鹬和树鹨等。
林华卿（左一）向江总书记汇报工作。
”林华卿正是遵照父亲的教导，
历历可见。
抗战胜利后，
成为电气车间的一位技术员。
林华卿心急如焚。
（Ａ、Ｂ）“这怎么办呢？”这次异国学艺，
这样，
林华卿突出的敬业精神和顽强的拼搏精神感动了外国教官。
她就和同事们整理出各种修理工艺、检验标准、勘验系泊和航行预试大纲等技术资料２３１份、１００多万字，
如果因为支撑潜艇的坞墩不服帖而发生稍微闪失，
损失就将难以估计。
可林华卿说：“中国人的事，
为林华卿和其他同志记功嘉奖。
邀请她到美国定居。
受到当地一致好评。
三产为龙头二产作支撑浦东新区产业结构日趋合理本报上海１月３０日电记者萧关根、张炯强报道：去年１２月中旬，
易初莲花超市９月份销售额达到４５２３万元；
办公楼层每平方米售价达３０００美元，
并同步建立了ＲＤ研究中心。
增１８．１％；
在全市确定了２３户重点企业，
鉴于该市贫困乡镇面大量多的特点，
如今已发展成拥有资产９．８亿元的工贸联合的国家大型一档企业集团。
１９９４年又进行规范化股份制改造，
使企业迅速改变面貌，
人还是这些人，
服务发展了，
三峡工地战犹酣本报记者龚达发“巨无霸”来回奔驰，
大吊车挥动巨臂，
举目望去，
第八坝段正在立模，
巨型船闸门安装完毕，
上下游引航道正抓紧开挖，
已发放保障金近５０万元。
各级政府拨出专款，
将１００多吨带着党和政府温暖的紧急救灾物资送到了滩堆、措玛、那色６个乡的４００多户藏族群众手中。
记者才知道，
有十五名工程师和技术员，
粮食生产仍获历史第二个丰收年，
确定宁夏西海固地区的８个贫困县作为扶贫协作的重点，
牵线搭桥，
这是湖北省谷城县“三下乡”活动给农民带来的实惠。
除夕守岗送光明本报记者刘亮明除夕夜，
为了确保向首都安全送电，
“能让北京人民亮亮堂堂过年，
但也不能回家团聚。
在沈阳，
长岭把钱送到了伏龙桥地区八所小学的贫困学生家中……“长岭到家·１９９８”活动期间，
如果中奖，
社会上有许多需要帮助的人，
长岭愿意做一个桥梁，
使春节期间泉城济南的夜晚处处流光溢彩、色彩缤纷。
街灯如一条条光带，
缀满彩灯的高塔直插夜空，
经七路附近的一座新建铁塔上，
走出了一条多形式、多层次建房的新路子，
１９９０年５月汕头市政府决定建设廉租公房，
建筑面积４２４８０平方米。
与此同时，
汕头市动员全社会参与开发商品房，
双喜盈门，
感受三亚本报记者鲍洪俊先期抵达的舍不得离去，
所有房间全部被预定，
记者看到几位小伙子身穿黑色连体紧身衣，
手提氧气瓶，
海狮跃水般游向海浪深处。
他们正在进行一项最富挑战性的新兴旅游项目———热带海洋潜水。
今天上午已经接待６０多人，
他们正在尽最大努力为出游旅客提供文明服务，
保证全市人民人人过好佳节。
还备有相当数量的玉米粉、黄豆粉、豌豆粉等粗粮品种，
红豆、绿豆、黑豆、胡豆、雪豆等，
质量上乘，
通过外交途径解决伊拉克武器核查危机的选择看来正在减少。
新华社巴格达１月２９日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克总统萨达姆２９日表示，
但他同时警告说，
如果“邪恶的敌人对伊发动侵略，
萨达姆是在接见执政的阿拉伯复兴社会党、革命指挥委员会的高级官员和政府部长时作上述表示的。
并重申了俄罗斯反对对伊使用武力的立场。
但是，
他表示，
帕塔塞说，
携手前进、共同发展。
祝有容说，
接受调查的３７７名总经理代表着全球最大的２０００家公司。
拉美是“具有最佳商业机会的地区”。
美两院议员为李道豫送行李大使举行告别招待会本报华盛顿１月２８日电记者李云飞报道：今天下午，
在纽约稍事停留后回国。
蒸蒸日上。
本报华沙电记者朱富贤报道：在中国传统节日春节前夕，
１月２３日，
对海外学子来说是值得纪念的一年；
去年是祖国农业大丰收的一年，
多做实事，
贡献力量。
《我和我的祖国》、《我爱你中国》使人爱国之情在胸中激荡。
个个十指翻飞，
虎年学业有成，
当热气腾腾的饺子端上桌时，
完成学业后回去报效祖国。
肩负期望读渥京。
与国内相比较，
肖兰表示，
中国的丝竹管弦、黄钟大吕令格拉茨市施特凡尼音乐大厅１０００余名观众如痴如醉，
这是乐团此次奥地利之行的第二场正式演出。又闻《茉莉花》的馥郁芬芳，
叶利钦曾表示，
但随后不久，
因为叶利钦第一任总统是在现行宪法之前，
１９９６年开始的任期才应算第一任期。
明星是谁惯坏的吴子长何谓明星？
有着固定名称的亮星星大概就代表那些大人物大名人了。
记得开始是一些报刊为这些“星”们鸣不平的，
付出多大的劳动，
我想首先是那些不上档次的记者，
捧一些臭脚，
三是那些老板们，
明星搭台为自己唱戏，
（作者单位：语丝杂志社）火树银花又一春桑原我生平第一次见到这人间最壮美的图腾———象征五谷丰登的“树花”只是在瞬间创造出来的绚烂与神妙！
也可以说是“只能意会不能言传”了。
那满天五彩缤纷且又争芳斗妍的瞬间绽放又瞬间凋谢的花朵、花簇、花树，
城墙下两口蹲着的大锅，
倏忽从城门洞里蹿出两个大汉来，
锅里的铁水已红得发紫，
旋动得有点浮躁，
还不时地发出的响声。
不知落在甩花手身上多少，
这是豪情的一次大喷放，
饱了眼福的人们心满意足地跑上前去，
自从盘古开天地、三皇五帝到如今，
却从没有过街道。
这是农家过年待客时少不了的一道美食。
队上专门挑选出嗓音较好、姿色也俊俏的少妇们主唱，
所以队上老少，
唱来唱去，
那一群群赶戏的人将那一堆堆“咿呀吱呀咿唷哦嘿”唱整齐了，
后来农村实行承包责任制，
世界突然变得那么亲和。
随它走进往昔风风雨雨的岁月；
我不能忘记目睹大树倾倒一刻的震撼，
一棵或几棵，
成了松软的地毯，
叫“小鸟天堂”，
仅仅失去谆谆教诲和常常叮咛告诫并用绿荫庇护我们的长者？
现代人能三天一栋地盖起摩天高楼，
每当我见到一些大树被人们以围栏或支撑加以护卫的情景时，
就感到欣慰。
而古树，
在我们的队伍中，
出现我们军人合唱时，
说句实在话，
那歌分明已经告诉了我们，
但在军人的记忆中写下了甚多的刻骨铭心的故事。
班长已经退伍，
或许当年班长带我们唱这首歌的心情，
日日夜夜思念的她。
不管未来怎样，
一颗被抚慰得微醺的心，
那音韵如轻柔的夜风，