我十分高兴地通过中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台，
向香港特别行政区同胞、澳门和台湾同胞、海外侨胞，
继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。
并按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持香港的繁荣稳定。
中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，
高举邓小平理论伟大旗帜，
企业改革继续深化，
对外经济技术合作与交流不断扩大。
情况会逐步得到缓解。
中国积极参与亚太经合组织的活动，
顺应世界走向多极化的趋势，
采取实际的行动，
并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
我祝大家新年快乐，
家庭幸福！
国家经济实力进一步增强，
实践使亿万人民对邓小平理论更加信仰，
统揽全局，
团结一致，
勇于创新，
我们要更好地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。
瞩目中华。
把广大听众耳熟能详的歌曲改编为器乐曲，
演出结束后，
江泽民等党和国家领导人走上舞台，
亲切会见了参加演出的全体人员，
辞旧迎新之际，
供热能力八百百万大卡／小时，
李鹏首先向华北电管局、电厂负责人详细询问了目前电厂生产、职工生活和华北电网向首都供电、供热的有关情况。
向大家表示慰问。
』（Ａ、Ｂ）李鹏说：“作为首都的电力工作者，
我向你们、向全体电力工作者表示感谢。
照顾照顾后代也是一件可以带来快乐的事，
对孩子们不能溺爱，
为节日营造出“千盏灯笼凌空舞，
以实际行动促进改革的不断深化。
要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，
忠诚的共产主义战士，
因病医治无效，
西藏部分地区发生特大雪灾后，
党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，
遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。
是自有现代气象记录以来最重的一次。
目前为止，
坚定灾区人民战胜灾害的信心。
受较强冷空气影响，
对此，
广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，
广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，
努力工作。
播音员、主持人持证上岗工作，
动员全社会力量，
在黔东南苗族侗族自治州、黔南布依族苗族自治州冒雨考察扶贫工作，
首先解决群众吃饭问题。
面向市场需求，
使脱贫建立在比较坚实的物质技术基础之上。
通过义务教育、成人教育等多种形式提高群众的文化水平。
有扶贫任务的地方、部门和单位，
温家宝与当地乡、村各族干部进行了座谈，
省委常委、副省长袁荣贵也参加了考察。
于永波指出，
爱岗敬业，
据中国环境监测总站公布的最新数据表明，
３０００多名环境监理和监测人员进入各大污染企业，
拍手称快。
进一步削减淮河污染负荷。
治理淮河今后的任务仍很艰巨，
沿淮４省要脚踏实地，
１９９７年１月至１１月份，
来华旅游人数达５２３６万多人次，
（新华社记者周确摄）外交部发言人谈明年外交工作重点全方位推行独立自主和平外交政策新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。
加强与非洲、拉丁美洲、南亚和中东欧国家的团结合作。
延安城市基础设施薄弱，
而日平均需水量为四点九三万吨，
（孟西安祁勇）大连港年吞吐量超七千万吨本报大连十二月三十一日电记者张书政报道：截至十二月二十八日十八时，
比上年同期增加六百万吨。
开通至哈尔滨、延吉、沈阳三条集装箱班列，
俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，
即以各国国民生产总值占世界国民生产总值的比重作为基数，
规定了缴纳上限，
并以拒付会费作要挟。
即安理会常任理事国在联合国承担的责任最大，
看来，
１９８０年担任巴选举委员会成员，
并为南非人民近年来在国家建设各项事业中取得的成就感到高兴。
但人员往来频繁，
今年双边贸易额则可望达到１６亿美元。
中国香港同南非之间的贸易额已达到１３亿美元。
”恩佐在讲话中说：“一个非洲大国与一个亚洲乃至世界大国没有正式关系，
中国与非洲的牢固关系在很大程度上是建立在共同的历史遭遇基础上的。
中国人民和非洲人民都遭受过殖民主义的欺凌。
１９４９年中华人民共和国成立后，
“在长期艰苦的斗争岁月里，
受到国际社会的普遍尊敬和关注。
新华社记者赵毅、尚绪谦、刘也刚报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里签署两国建交联合公报后联合举行了记者招待会。
两国将从１９９８年１月１日起建立大使级外交关系，
两国还要在争取和维护世界和平等方面开展广泛的合作。
”恩佐宣布，
分别阐述了两国关于中南关系正常化和台湾问题的立场。
南非方面保证，在同中华人民共和国的关系发展中，
南非和中国之间的关系非常久远，
政治上出现了和睦与和解势头，
叶利钦是在接受莫斯科新闻媒体的联合采访时发表上述看法的。
虽然经济增长有限，
巩固了与美国等其他发达国家的平等伙伴关系，
叶利钦指出，
他表示期待政府能在新的一年里采取有力措施，
在谈到欧洲的政治和外交问题时，
完全符合乌克兰国家的民族利益。
在谈到同西方关系时，
我们在此一并表示衷心感谢。
世界人口增长形势依然严峻专家预计本世纪内将超过６０亿据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳·福诺斯今天在这里指出，
尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，
人口问题对世界经济、环境和社会发展的影响依然十分严重。
中国和南非正式建交是给两国人民最好的新年礼物。
我们有良好的海上和港口设施。
两国建交以后，
拥有非洲第一大港，
两国地方省市间的交流与合作也将展现出更为广阔的发展前景。
设置在长约６公里的道路两旁，
但另一方面，
一些生产和服务行业的增幅减小，
财政金融系统不够健康和安全。
他说，
政府坚决主张通过和平和政治途径结束目前的武装冲突，
（本报专电）中国政府向马达加斯加政府赠送价值５０万人民币的药品和医疗器械的交接仪式１２月３０日在塔那那利佛举行。
在塔里木盆地麦盖提乡像小山一样的棉花堆前，
维吾尔族儿童都乐了。
位于河南的中国一拖集团有限责任公司面向市场，
这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。
总会想点什么。
便浮思翩翩了。
这不满百字的歌词，
咀嚼起来它是一篇精品杂文。
英勇牺牲，
含有强烈的时代危机感、历史使命感和社会责任感；
这一内涵与外部机遇，
与鲁迅的大旗不倒不无关系。
开风气之先的河北省和其他省市，
使社会主义杂文事业蓬勃发展！
娘的一抹微笑一句夸奖，
就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。
温馨的贺卡向贤彪年根儿了，
飞越关山，
面对这些印刷精美、色彩斑斓的贺卡，
读着那些诗句、那些祝辞，
但因对当地的一些历史传说了解甚少，
宾馆白族服务员阿朵姑娘知道我的苦衷后，
使我很快打开思路，
”一次偶然相遇，
颇令人感动。
诸如“祝君中奖”、“中奖有我一半”云云，
近年都以这种有奖明信片相赠，
却从不写中奖的祝语。
前两天又如期收到她的明信片，
上面只有一句话：“祝天天快乐。
更能体现收发人之间纯真的友谊。
大概是我为着生活而操持家务，
即使我每次出差外地，
那肉色淡红的才是绵羊肉。
懂得这方面的一点知识。
悟出道理以至求得答案，
入秋，
用她那壮实的双手，
几乎每一颗都饱含四个米粒，
长一智，
呼吸着新鲜空气走向农贸市场。
每次我空手而去，
向全国广大工人、农民、知识分子和干部，
一九九七年，
同西方发达国家的关系得到改善和发展。
我国的国际地位和国际影响进一步提高。
坚持不懈地开展反腐败斗争。
维护城乡社会稳定。
精心组织，
这为我们的事业取得新的胜利奠定了坚实的基础。
进一步解放思想，
抓住机遇，
善于把中央的路线方针政策同本地本单位的实际紧密结合起来，
希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的优势和作用，
实现中华振兴和完成祖国统一，
朋友们，
为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗！
向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，
敬爱的邓小平同志离开了我们，
一九九八年，
精心部署，
团结一致，
这是我国政治生活中的大事。
马文瑞、汪锋等老同志也出席了茶话会。
全国政协秘书长朱训等有关方面负责人和各界人士共４００多人。
亲切交谈，
节日气氛格外浓厚。
参加了庄严的元旦天安门广场升国旗仪式。
’９８广州风情贺年缤纷大巡游今天在广州隆重举行，
为广州新年第一天增添了喜庆的节日气氛，
在风景如画的金水河畔，
一面鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起，
冬季难得的阳光透过薄雾将重庆照耀得一片灿烂。正当世界人民喜迎新年之际，
这将是中国、南非两国人民一个值得纪念的日子。
”他说：“中华人民共和国驻南非共和国大使馆肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任，
农民乐队新年为群众义演（图片）江西临川市洋洲镇洋洲村的农民乐队在元旦这天为本村村民演出迎新年节目。
这个乐队由农民自发组织成立，
（新华社记者宋振平摄）祝愿祖国明天更加繁荣昌盛香港大学生在京度佳节新华社北京１月１日电（江涛、曹斌）昨晚，
徐有芳坐在李升的床前，
省长和下岗职工一起探讨择业观念的转变，
帮助城乡生活困难的群众过好新春佳节。
北京、上海两地同时举行万人登八达岭长城和千人登东方明珠塔“新春步步高”活动。
转变观念，
向全市城乡敬老院的１６０００多名孤寡老人每人捐赠特大加厚型踏花被一床。
首次捐赠送温暖活动元旦前在重庆市人民广场举行。
对元旦和春节期间的职工解困、再就业、农村救灾等工作进行部署。
江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，
一派节日盛景，
认为香港回归后的情况“粉碎了一些对７月１日后香港变得灰暗的预言”。
包括：香港成为中国的一个特别行政区后，
香港居民生活如常，
香港成功举行了世界银行和国际货币基金组织理事会年会，
报告认为，
该报评论指出，
中国和平地顺利收回香港，
经济将继续保持强劲的发展势头。
中华总商会在新的一年里，
将继续全力支持特区政府的工作，
首都近万名群众来到八达岭攀登长城，
为元旦电视节目增添了新内容。
象征着中国人民以拼搏精神步步登高，
致以新年的祝贺和诚挚的谢意！
进一步扩大了中国的国际影响。
产生积极而深刻的影响。
在两岸同胞的共同努力下，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
重新开始两会经济性、事务性议题的商谈。
面对区域化和一体化的全球经济发展趋势，
尽快实现两岸直接“三通”。
第三，
由于西南暖湿气流较为旺盛，
桥本表示相信，
韩国总统金泳三和当选总统金大中１２月３１日分别发表新年献词，
最终恢复韩国经济。
他认为，
金融业也十分发达。
刚果民主共和国总统卡比拉１２月３１日向全国发表广播电视讲话说，
他说，
他还强调要建立一支由青年组成的准军事性质的“国民服务队”，
中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。
去年，
有人问小扎耶德想不想到中国去玩，
这是在开馆仪式上升中华人民共和国国旗。
中华人民共和国国徽高高挂在那座两层办公楼的大门之上，
但我们的心永远和祖国人民连在一起。
来自各方的贺电、贺信如雪片般飞向中国大使馆。
主张通过和平谈判解决争端，
得到广泛好评。
他说，
以使安理会更有效地履行维护国际和平与安全的责任。
而主张先吸收某些国家成为安理会会员的所谓“快速解决方案”则被拒绝。
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，
他说，
更反对对发展中国家有明显歧视性的所谓“责任支付”原则。
他们在自己的作品中执拗地表达了对于生活的依恋、对于自然的向往、对于历史沧桑的关注。
生活与历史已经在这两三年的美术创作中重新激起了艺术家的想象与才情，
没有停留在一种创作方向的取舍上，
它所支撑的是艺术家对历史事件的再现、对历史人物的剖析、对历史真实的追寻。
还有盘旋的古树年轮，
这些作品对于创作的主题性既不是被动地服从，
英雄主义的情怀与生活的斑斓、自然的纯朴、历史的深刻进一步交融。
故一定有几手本领看家。
即从众多的题材中，
如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，
务必学精学透。
用笔讲究，
技法多样，
极富表现力。
生动传神。
皆灵动。
因而此展引起美术界众多人士的关注。
此次展出的二百零三幅作品，
开始以健康的心态，
小心把握着并保持着对真实生命感受的直觉的鲜活，
在超越现实表象的同时，
不管是东部还是西部，
不管是发达地区还是相对落后的地区，
已经开始将资源优势逐步转化为经济优势。
本报银川１月２日电记者胡继鸿报道：宁夏回族自治区积极探索和推进农业产业化的路子。
自治区提出了“以增加农民收入为核心，
属下有１３家乳品加工企业，
利税逾１０００万元。
奶牛饲养量达３万头，
农业产业化的广阔前景，
以进一步推动全区农业产业化的快速发展，
带动全区农村经济发展。
记者前往北京京西宾馆，
并合影留念。
望着这张照片，
记者想起了《十五的月亮》这首歌中的话：“军功章上，
也有你的一半。
老马去世后，认识的，
老老实实地做人。
在十五大精神鼓舞下，
她说：“我不愿站在爸爸的肩膀上生活。
背着妈妈，
沿着爸爸的足迹，
拉萨到阿里２０００多公里，
英雄就在我们身边。
我明白了怎样才能实现人生的真正价值。
她们三人对记者说，
北大荒粮食三年连续大幅增产去年总产量逾８５．２亿公斤，
为了使粮食不断增产，
建起大农场经营资产，
小农场经营生产的新格局。
旱田改水田，
南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。
莅渝客人猛增，
市政府根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《治安处罚条例》，
市公安局加大管理和执法力度，
政府分管这项工作的王鸿举副市长认为，
共同组成一九九八年新年一道美丽而动人的风景。
北京东直门敬老院一改往日的宁静，
东直门敬老院内经常能看到青年志愿者们忙碌的身影。
团中央还命名哈尔滨中央大街为『国家级青年文明号示范街』，
给黄土地“拜年”本报记者陈国琦新年前夕，
新年前夕，
在背土造田的同时，
村里决定加大对耕田的投入，
以改革开放精神向大山要土地，
要财富，
从今年１月１日开始，
凡属西藏和平解放前的藏文书籍、古代木简及金石文字均得到保护。
获得全国及国家各类图书奖共８项。
全区１３个县市中有９个是贫困县，
走出了一条扶贫开发与计划生育相结合的希望之路、成功之路。
———确保经费投入逐年增加。
穷则思变，
结合学习外地经验，
青年人表示要“先学本领早致富，
有机地融入计划生育工作，
为他们率先脱贫致富创造条件。
优先保证计划生育户两亩基本农田和两亩经济林，
他们认为，
是推进计划生育工作的好措施。
贫富结缘，
平川乡镇以发展村办企业和种植业为主，
已稳定脱贫。
这个县的城关镇南街以街办企业为主导，
办起了计划生育总厂，
链条式发展；
每个中心示范户帮带的必须是计划生育困难户，
全区共吸收６万户计划生育家庭、２４万人参加这一活动，
贷款８０００元帮带３户计划生育特困户发展养猪，
在党支部的带领下，
全村已完成３年学前教育，
而今，
清澈的池塘里游鱼可数。
责任到人，
从集体经济的积累中每年拿出一部分用于精神文明建设，
动员村民收回出租的私房，
把房前屋后的自留地改成绿化园地，
村容村貌的变化，
全村拥有固定资产６０００万元。
１９９６年，
邻里和睦了，
长江中下游及其以北大部地区将有４—６级偏北风，
中港集团在新疆吐乌大高等级公路交通工程项目的国际招标中一举中标，
其中世行贷款１．５亿美元。
正式投入使用。
再现了在收复台湾这一大的历史背景下，
于今天经香港回到北京。
于今天上午飞抵香港。
新版《中华活页文选》由国内外文史哲方面一流专家主持撰稿，
严寒袭人。
新航人人树立安全生产观，
要永远从‘０’起步。
在蓝天写下了壮丽的篇章，
兼并涉及的领域和规模与以前相比都有所扩大。
去年全球企业并购总额高达１２０２３亿美元，
有的被爆竹炸伤后不治而亡。
或者胡乱鸣枪，
致使新年前夜马尼拉能见度几乎降低为零。
这场危机来势之猛、蔓延之快、影响之大都远远出乎白宫和经济专家所料。
从最初的袖手旁观逐渐转向积极参与救援行动。
经过一番紧张谈判，
眼下面临偿债的巨大压力。
值得一提的是，
在克林顿政府看来，
国会的这种压力，
但是，
到目前为止，
但也有所反应。
为各国提供了前所未有的发展机遇，
这次被没收的２４００万加元的记录均已销毁，
巴勒斯坦方面则根据以方的要求撤换一批负责安全事务的官员，
据以色列方面的消息报道，
俄第一次货币改值是在１９９１年；
俄宣布停止使用１９６１—１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，
并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。
经济专家们都认为俄货币改值势在必行。１９９６年俄工农业生产降幅趋缓，
这是由于政府提前近半年发了“安民告示”，
１９９８年１月的通胀率将降到０．７％至０．８％的低水平。
预计９／１０的旧币将在１月份退出流通，
他们上半身探出车外，
互贺新年……寒气袭人，
元旦是日本人民一年中最重要的节日之一。
图为身着铁路员工制服的著名指挥家祖宾·梅塔在指挥演出。
经久不衰？
担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，
为之伴唱的维也纳童声合唱团在世界上也颇有名气。
世界音乐的精粹加上如此高水平的指挥、演奏、伴唱和伴舞自然会产生巨大的轰动效应。
同时伴有轻度有感地震。
是墨西哥第一高峰。
尼国防部证实，
也低于近年来每年２０次的平均数。
５万人无家可归。
１９９５年，
但同上年相比减少了３０２人，
据统计，
对中国历史上众多智囊人物有了一种全新的理解。
却是我们中国人的独创。
却时时有着一种无尽的遗憾。
是编选者明智而有创造性的选择。
未能如愿。
为中国历史上众多的智囊人物著书立传，
在历史传记人物创作中，
是中国传统文化中的精华。
这条流淌了三千多年的谋略之河，
编撰者想到了为中国历史上众多的军事谋略人物立传。
还原历史人物的外在形象和心灵世界，
同时，
一个人丧失记忆，
清代学者章学诚说：“灭人国者必先亡其史。
以史育人，
明确指出：“历史是用例子教育人的哲学”，
必须使他们具有对祖国和人民的赤胆忠心，
”（清·龚自珍）在颂扬华夏浩然正气、描写血与火的斗争史实的作品每每被某些人冷落，
近年，
对于了解中国有着悠久的文明和丰富的文献传统的人们来说，
把两者很好地结合起来仍不是容易的事。
也很不简单。
《中华文明大博览》在这方面做了很大的努力，
不等于讲这种遗存仅为物质文化。
以及由这种遗存所能导出的内涵，
我们不应当希望，
又精加选择。
这主要决定于自叙的内容有无价值。
以个人命运的窗框，
光明日报资深记者张安惠，
也算得知名人物，
却又变得异常地平静，
写出了身为抗战时期四川合江县县长的父亲，
目的之一，
高丽生从并不多的收入中按时寄些钱补助她在北京大学上学的妹妹，
认为给她寄的钱十分可疑……这样一路坦率地写下去，
后来被摧残致死……家破人亡的张安惠凭着信念与倔强，
蔚蓝无际的天空，
标志华文文学已踞有不容忽视的地位。
有如西晋时代文学理论家陆机在《文赋》中说的：“伊兹文之为用，
恢万里而无阂，
所描写的境界，
想必至少不怎么寂寞，
何以有那么多不同名目的散文集、丛书及书系频频面世呢？
对于那些未占得散文出版先机的出版社来说难度自然增大了，
同样是在写亲情、寄缅怀，
同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤，
这样的效果即使称不上多么高明，
学术自审与地缘文化——读《当代学术：川籍学者文丛》温洁学者思想与其民族文化乃至地域文化的关系是一个新颖而有趣的问题。
四川人民出版社最近推出八卷本川籍学者文丛，
对西方现代学术思潮有广泛涉猎。
而更多是一种文化概念。
受教育于四川，
思路敏捷，
１９９１年寒冬，
报告文学中记录的一个个闪光的名字，
《世界沙漠第一路》给我们描绘了一幅幅动人的画面，
优秀退伍兵盛云龙（附图片１张）中国国防报记者黄运成新华社记者贾永黄秋生编者按：新年伊始刊发盛云龙的事迹，
在国有企业改革进入攻坚阶段即将取得重大突破的时候，
我们多么需要这样的带头人，
这样的企业集团和这样宝贵的经验！
盛云龙的事业如日中天。
都要抓住两个关键———正规的生产秩序和广阔的产品市场。
后者决定企业的命运。
素以生产优质丝绸而闻名海内外，
针织制衣厂竟然消除了亏字，
他对市场详细调查，
丝都湖州传出一条爆炸性新闻：全市纺织系统头号国有企业人民布厂被两家乡镇企业兼并———其中之一，
当市领导为寻求人民布厂生存之道找到盛云龙时，
毅然接过人民布厂这条破船。
到发出倡议关心国防建设从一个年轻的退伍兵，
他主动请求上级军事部门在公司里成立了民兵组织，
用自己的经历讲述“艰苦同样是财富”的道理。
盛云龙专程驱车到上海，
盛云龙还有一个更令他自豪的荣誉———被浙江省委、省政府、省军区评为“全民国防教育先进个人”和“关心支持国防建设的好经理”。
图片：图为盛云龙与职工一起学习《邓小平文选》。
乡干部刘盛威对我们说，
“在夏季多雨的日子里，
发挥山区优势，
水利工程设施将突破千处大关。一个形式多样、覆盖面广、功能齐全、保障有力的水利灌溉体系已在大田庄乡初步形成，
跑、冒、滴、漏现象严重，
收取水费困难，
致使工程维护缺乏资金来源。
围绕产权问题，
注重发现典型，
在搞好调查研究的基础上，
经营期限一般在１５年—３０年，
（Ａ、Ｂ）对新建小型水利设施，
这一改革措施一出台，
同时，
一是村委会要做好监督、指导、管理和服务工作，
加强对防汛保安、用水放水、水费收取等方面的指导管理，
留水养鱼；
三是无论户办的还是拍卖的工程都坚持以灌溉为主的原则，
但带来了明显的成效。
１９９７年全县通过拍卖已收回资金１０００万元。
称“同志”为“小姐”或“先生”，
“公仆”安在？
如何引导？
一个称谓，
岂是“小姐”、“老板”之类可替代的？
保证安全起降，
标志着中国民航空管事业又向世界先进水平迈进了一大步。
可以准确掌握本管制空域内雷达覆盖地区所有飞机的精确位置、速度、航向，
与程序管制相比能更大容量地接纳飞机进入管制区。
”部分专家和学者接受了老年朋友关于老年权益保护、卫生保健、心理健康、婚姻家庭等方面的咨询。
北京市老年病防治中心的专家还就老年病防治问题进行了讲解。
提倡建设平等、和平、稳定的家庭，
有利于社会主义精神文明建设。
全国各主要城市也举行了相应的活动。
广西是个“八山一水一分田”、农村人口占８２％的欠发达农业省区，
这方面，
４８条水泥路使１．６万亩的园区分类布局，
位于武陟县黄河岸边的国家农业开发园区，
焦作就有４个。
全市粮食连续９年上台阶，
制定了依托传统农业现有条件和成果，
调聘近百位专家指导，
有的已初见成效，
贵阳市目前有５８户国有困难企业，
连同离退休职工共近３．６万人。
向５０００名特困职工每人每月半价供应１５公斤大米、０．５公斤食油、１公斤猪肉，
“两节”期间，
产值只有２亿元。
郝美玲因患肾病，
鼓励她战胜疾病，
”在张日家，
公司第一代干部刘希圣老人看到孙文盛，
昆明市各级政府在向特困职工送温暖的活动中，
对特困职工实施了１２项特殊优惠政策，
环卫、公安部门对特困职工免收卫生费、治安费；
特困职工在市属医院就诊，
推广特区基本法香港成立督导委员会据新华社香港１月３日电香港特区政府昨天公布了香港特区基本法推广督导委员会成员名单，
特区政府发言人表示，
政府以往通过公民教育、学校教育及公务员培训推广基本法，
筹备、组织香港特区第一届立法会选举，
９月２８日特区临时立法会三读通过了《立法会条例》，
４年来投入１０亿多元，
１９９５年至１９９６年间，
这都是市委、市政府为民办实事的结果。
但是星移斗换，
城市洪灾严重，
自新中国成立以来到去年末，
夺得１０２个。
占总数的１８·５％。
积极解决就业问题，
饭店的部分门窗玻璃受损，
伊拉克有关方面正在调查这一事件。
此间人士担心，
在２日的交易中，
长期利率跌至５·８４％，
由于东南亚其它国家的货币２日普遍下跌，
直奔东非大草原而去。
本世纪７０年代，
那斑驳陆离的猴子面包树，
但是，
我才真正感到了非洲情的震撼。
最引人注目的还是那些天之骄子———野生动物。
当你亲眼看到了猎豹追赶斑马、狮子撕裂羚羊、红鹤与冠鸡相争，
你就会感叹这里确是动物界相依相克、强者为王的地方。
似有地动山摇般的声势。
在她的笔下，
当地政府制订的法律十分严厉，
因此，
就在这时，
事情还不止于此，
不仅改变着动物的生活习性，
由于偷猎和滥杀，
适者生存”这一千古不灭的定律。
其结果很可能是威胁了人类自己。
然而，
“如果没有维希政权，
也都难免有黑暗的一瞬。
勇于正视自己民族的历史弱点，
并在战后跻身于世界强国之林，
被占领的法国曾经存在过；
而是希冀在健康、清新的基础上构筑美好的今天。
维希时期的法国史不会是空白，
西罗马灭亡后，直至公元１４５３年时被信奉伊斯兰教的奥斯曼帝国灭掉，
城里道路忽高忽低，
盖过这个城市的任何建筑，
粗大厚实的清真寺建在小山上，
６３米宽，
寺里还有十条长廊，
在伊斯兰教徒的抗议下，
以显示其至高无上的地位。
室内四壁原来描绘使者的镶嵌画被涂掉，
１９３５年，
伊斯坦布尔的清真寺更显得宏大、线条明快，
我们居住的萨尔瓦区，
最能体现其富裕的，
却是那房前屋后、街道两旁的绿化带，
科威特的气候也发生了不小的变化，
商店里商品以洋货居多，
中国的玩具、服装、小电器，
意大利皮鞋，
可仔细一盘算，
并非那么便宜。
科威特货币叫Ｋ·Ｄ（科威特第纳尔），
服务性行业如清洁工、司机、保姆等也几乎都是外籍大军。
在别墅区，
她们大都穿着本民族服装，
望着在晴空下熠熠生辉的清真寺，
我们从挪威海滨城市斯塔万格出发，
船行不到一个小时，
发现岛上“别墅”很多，
岛上只有５００多长住人口，
我们登上２８米高的灯塔上远眺，
难怪挪威有“千岛之国”的美称。
忽阴忽晴。
电视机、电冰箱、炊事餐饮等家庭生活用具一应俱全，
我们心静如水，
因而来往客人很多，
早晨醒来，
我坐上叮当作响的老式街车，
拥着题名为“伙伴”的雕塑。
随后，
如今这座城堡已经成为迪斯尼的特别标志，
人们可以在每一部迪斯尼电影的开始和结束之处，
今天我们确实准备再做一回小孩子，
我们只是小孩子。
整个公园共有八个主题园区，
围绕中央广场呈环形分布，
最奇妙的莫过于我们耐心地等候了大约半小时之后，
前面一扇小门打开了，
可以把梦想变成现实，
每逢周日本报四版刊出《地方新闻》。
愿《地方新闻》成为您的益友。
他们说，
大会开出新风，
宁波突击检查娱乐场所公款消费禁而不止本报宁波１月３日电近日，
未付”等。
上写圣诞票，
于新疆维吾尔自治区八届人大常委会第三十次会议审议通过。
我们一行３人先来到“华之都”美容美发厅。
对这些美容美发店的色情服务，
曾清理打击过几次，
一幢幢新竣工的楼房在寒风料峭中格外挺拔。
拆迁户上访成为影响全市稳定的焦点问题之一。
一把把新房钥匙送到拆迁户手中，
”文明窗口名不虚传（图片）对全国文明示范窗口之一———从乌鲁木齐至北京的６９／７０次特快列车的优质服务，
本报报道了一大批先进模范人物，
上午作报告，
下午座谈；
（郭红摄）荣誉全国劳动模范工作单位上海西部企业集团中山物业有限公司目前状况办学校，
”徐虎说：“我愿意把为人民服务的思想介绍给年轻的同行，
荣誉模范团长工作单位北京军区给水工程团目前状况带领全团指战员在第一线打井附记：“李团长更忙了。
给水团的同志们充满敬佩。
探访这位病休在家的“铁法官”。
目前，
在司法战线上奋力拼搏。
蓝报箱、黄报箱分别投的是自办发行的《天津日报》和《天津广播电视报》。
刘沈明原在福建省海洋渔业公司当车间主任，
很累，
东方不亮西方亮三万下岗职工上吕梁本报太原１月３日电“东方不亮西方亮”，
但又是煤焦资源丰富的大区。
欢迎国企下岗职工到山区来，
全年上缴税利８００多万元，
中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，
（牛廷相刘伟）中国人民银行一项调查表明千户大型企业实力增强运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中●亏损状况有所改善●兼并重组步伐加快●在建规模增长比较多本报北京１月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２５４户大型企业的监测分析表明，
１９９７年千户大型企业生产经营总体状况较好，
据中国人民银行调查，
截至１９９７年１１月末，
千户企业实现工业总产值９５８８．２亿元（不变价），
资本集中速度迅猛。
户均实收资本５．９亿元，
比年初增加１．２亿元，
千户大型企业中有相当一批基础产业和支柱产业企业承担了国家重点建设和新开发项目，
千户企业长期借款增幅也较大，
目前我国企业集团的发展总体上是比较顺利的，
凭借自己的技术优势、资金优势和管理优势，
江泽民总书记在十五大报告中提出发展“四跨”企业集团时，
单位产品成本逐渐降低，
就是规模不经济。
从动态的角度看，
但是，
改善决策水平，
在市场中的垄断力量的增强，规模经济包含的是一个适度规模、有效规模，
我们认为，
要通过市场组建企业集团。
特别是进入本世纪６０年代，
成为企业集团发展壮大的一种典型方式。
另一方面，
无关联多元化企业１０家。
多元化不一定会减少企业的经营风险。
表面上看，
反而会加大风险。
正如美国著名管理理论家德鲁克所言，
这种购并还使企业分支机构迅速增多。
成功率很低。
强化了技术研究与开发。
往往谁能事先进行基础性、前瞻性的投资，
子、孙、重孙公司几十个，
导致集团管理链条过长，
承担下来的这些债务又根据国家有关政策，
购并时企业集团没出一分钱，
购并后又以被购并企业的盈利归还欠债，
注入资金，
都需要一定的费用。
第四，
企业扩张成本的高低必须同能否实施正确的发展战略相比较。
在１９９２年房地产热时，
其发展得到了国家的承认，
似乎不谈资产经营就跟不上形势。
资产经营还包括与企业的购买、兼并、合并等有关的业务。
由此可以看到，
对生产企业而言，
而是作为一业来发展，
美国购并浪潮兴起，
企业向没有关联的行业迅速扩张。
而是融资、管理队伍等。
资产经营属于金融企业如投资银行、基金等机构的业务，
按照公司法要求实行规范的公司制改组，
建立决策、执行和监督体系，
但有的企业集团扩张过快，
达不到规模经济和范围经济的要求，
甚至出现“内耗”现象。
在母公司改制、改造的同时，
成为整个集团的核心。
取得更大、更健康的发展。
不是一条线，
而是一个纵横交错的立体网络。
当地的劣势；
那种不顾当地实际，
热衷于随大流，
指导实践。
只是把眼光盯在当地实际上已经不够，
还很难作出正确的决策。
某个项目从当地情况看来是有利的，
市场的变化就更为迅速。
如果不把国内国外市场的变化考虑进去，
就很难避免决策上的失误。
认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，
１９９２年和１９９３年，
江苏把扶持贫困地区加快经济发展列入办实事计划，
西安致力改善群众生产生活条件十项承诺兑现本报西安１月４日电１９９７年西安市政府在加强城乡基础设施建设，
实现了７月１日通气点火；
加快了市容工程建设，
改善了城乡交通条件；
程控交换机总容量突破百万门大关，
名列西北省会城市之首；
加强了卫生防疫设施建设，
解决了４５８０７户农民的温饱问题，
（新华社记者张鲁成摄）（传真照片）上海国内生产总值突破３０００亿元据上海市统计局最新统计资料表明：１９９７年上海全市国内生产总值首次超过３０００亿元，
郑州市污水处理厂是国务院淮河流域水污染防治重点工程之一，
建起４０亩集中供热的温室大棚，
出栏在３０头以上的专业大户已达３５万多户，
是他刚从玉泉路市场以１．１０元０．５公斤的价格购买的。
米的质量不好，
加之加工过糙，
此秤超差６０克。
但又诡辩说，
听了常的说法，
四周刚才还在热火朝天地做生意的门店，
铁将军把门了。
上午我们这一路的检查结果并不令人鼓舞：检查了三户没有一户合格，
关注经济热点，
提供经济信息，
强化企业经营管理，
主要措施是精干运输主体，
使运营减亏３０亿元以上，
此外，
全年国有铁路完成基建投资３４２亿元，
投产８９６公里；
今年铁路建设规模初步安排３４９亿元，
据上述３０个工商银行城市分行统计，
大大提高了销货款归行率。
初级产品生产能力利用不足，
主要干鲜果品产量达到４１１８万吨，
全年林业系统产业总产值预计完成１９２９亿元，
被选派到了另一家企业。
台州市股份制企业已达２．５万余家，
他们在工作中坚持参与而不干预、配合而不迁就、引导而不强制，
化解矛盾，
因替工人解决实际困难而被称道。
（陆熙沈建波）济南交警带头人本报记者王锦鹄毛磊１９９５年１０月１６日，
终于带出了一支过硬的队伍。道路两旁乱摆摊点、违章建筑乱占道是影响道路秩序的老大难。
积极为商贩找“新窝”。
领导满意了，
交警们掌握了过硬的指挥技能，
李长水没有满足执勤形象的改变，
王志勇骂不还口，
当好人民公仆李长水说，
全心全意为人民服务不是一句空洞的口号，
他给自己定了三条规矩：吃请不到，
违背原则的事坚决不办。
你送我再好的东西我也不能办。
仍不见人，
有群众说：“社会上多一个李长水这样的领导干部，
老百姓就会多一份温暖，
不过，
不仅广大普通群众怨声载道，
这就是古人说的“上有好者，
如果说有些宴席可沟通情况、商定工作，
听到村民们七嘴八舌地夸赞。
他们说的那个栏就是黄粱梦派出所在全省首家设置的警长公开栏。
治安案件降低６０％，
即在辖区村庄的主要街道、交通路口、公用电话边、１０７国道两旁等醒目地带设置了２００多块警长公开栏，
每个栏均用水泥抹成，
并写着“当您有困难时请与警长联系”的承诺语及派出所监督电话。
”派出所所长陈书生一语破的。
同年９月１０日，
干警们当天晚上就将朱抓获归案。
南昆铁路在这里就得改线。
楼高８１层的深圳帝王大厦因地基土体坍塌危及深南大道。
与交警同行，
向不文明交通行为告别”；
这种名为“政务公开，
事难办”，
中华路有一位近７０岁的朱师傅到民政局找政治处张副主任打听事项，
夸赞道：“党的好传统回来了。
通过军民共建，
近年来，
为５个贫困县选配了８名党政一把手，
接着，
他们出台了《关于加强农村党支部书记队伍建设的暂行规定》，
为了加大农村扶贫力度，
使该镇４７００名农民告别农村户口。
村党支部和村委会带领村民们每周在这里进行一次隆重的升国旗仪式，
所有场站飞行后勤保障工作基本达到组织指挥严密，
『慎始而敬终，
过多地考虑个人进退问题，
争位子；
有的封官许愿，
这些与其在本届任职的大部分期间乃至个人大半生中的一贯表现不一致、不和谐的思想和行为，
人大代表、人民群众在为其作评价时，
人总是要有一点精神的，
抓住机遇而不是丧失机遇，
开拓进取而不是因循守旧，
以更加扎实的态度做好当前工作。
孔繁森同志讲过这样一句话：『一个人爱的最高境界是爱别人，
党和人民的事业重于泰山，
针对个别机关单位中存在的“门难进、脸难看、事难办”和个别人官僚主义、浮在表面、或利用职务之便搞特殊化的现象，
印发给全区地市３０００多个处级以上的单位填写意见，
是否公费旅行？
将产生自治区直属机关首届“十佳”文明单位。
慕凌飞先生名倩、字凌飞，
慈善的心地，
莲子百粒重只有６０克左右，
选定建莲、百花莲等进行杂交选育。
１９９２年，
在莲中套种二季晚稻，
全县的白莲生产迅速发展到７万余亩，
“换换种，
他毫不心动。
但他却把自己研究、探索出的新技术、经验，
积极支持部队开展“双争”活动，
培养民兵科技示范户１．５万户。
受到上级表彰。
驻赣部队还积极投入江西境内京九铁路、昌九高速公路等一批国家和省重点工程的建设，
四川省各种就业培训中心有数百家，
设有６个游乐区。
（新华社记者周确摄）拉萨海关追回被盗国宝本报北京１月４日讯西藏拉萨的聂当卓玛拉康寺日前举行隆重的佛像交接仪式，
佛像被运回香港。
北京服装学院黄关葆等１３个单位的１４名中青年科技工作者分获一、二等奖。
现已对该批货物进行了熏蒸处理。
今天，
中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。
由中国科学报社、中国科学院、中国工程院主办，
克隆羊、火星登陆、原子激光的获取赫然排在前三位，
这十项科技进展均由美、英两国的科学家所包揽，
两项来自英国。
对比国际国内科技进展的水准，
１９９７中国十大科技进展一、我国科学家在世界上成功构建高分辨率的水稻基因组物理全图和首次配制出转基因杂交稻。
七、我国用单克隆抗体技术治疗乙脑获突破。
单克隆抗体技术用于乙脑的临床治疗，
《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》是总结我国生物分类研究成果的创世巨著，
经检查，
赐我麟儿”的镜屏挂在惠珍联合医院的墙上。
医院制订了简化看病手续、剩药可退、设置收费低廉的夫妻病床和供应廉价饭菜的食堂等便民措施。
三、科学家在世界上首次获得原子激光。
四、美国科学家绘制出Ｘ染色体的高精度图谱并制造出人造染色体，
七、发现新亚原子粒子。
如今中医院有了自己的急诊科，
中国中医药学会急诊医学分会也于今天成立。
黄牛一样的素质。崇尚科技，
只要在北京市话网覆盖范围内，
接上一台个人电脑，
“１１·２９”事件后，
吊销了１８家包括已曝光的游戏厅的营业执照。
实验室、实习基地、图书馆等资源共享；
共同申报科研课题和培养研究生等。
这张由国家医药管理局和中国贸促会联合推出的光盘，
俄总统、总理等国家领导人出访时，
１２月中旬，
有些地方深达２１５０米。
从而使它有可能讨回第三国欠原苏联共约１４００亿美元巨额债务的一部分，
又如，
俄认识到，
其中最重要的是，
这两个文件将对世界市场产生重大影响。
在与世界经济接轨方面，
保证以扶植的南黎巴嫩军的人身安全；
一些国际商船的船长抱怨游弋在海湾的美国和英国军舰无理阻挠为伊拉克运送食品和药品的船只驶往伊拉克。
美英军舰以各种莫明其妙的借口无理检查他们的船只，
并且动用军用直升机进行威胁，
约旦政府非常关注此事，
如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，
格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。
但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，
谢瓦尔德纳泽２日讲话表明，
即使有工作的新移民，
他们当年移民加拿大的动机，
通过“奖励学习”计划来增加青年人的就业率。
他们在完成学业后，
来自台湾的钟小姐表示，
即使在加事业有成的新移民，
康斯坦丁内斯库３日在总统府举行特别记者招待会。
近来人们又多了一个新的去处，
因此主办单位打算在原定的２１场之外再加演７场。
而一进场便被那浓郁的中华文化氛围所感染———悦耳的民族音乐，
手足鼻颏６处各顶着一摞４层酒杯，
变换造型，
“国民之声”在今晚的成立大会上推选前总务厅长官鹿野道彦为代表。
利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，
用来解决日益严重的失业问题，
使其能够应付面临的各种挑战。
同经济犯罪行为作斗争，
越南国防部三日举行了对一批高级将领的授衔、授职仪式。
经受去年金融危机冲击之后，
采取财政紧缩政策，
缓建需耗资１７０亿美元的基础设施项目，
呆账高达１万亿美元，
将把其中的４家合并在一起。
银行业竞争现已不再局限于具体国界和金融产品的分割，
上述提到的大银行之间的合并往往是不得已而为之。
它们可能上百年来一直是竞争对手，
只得采取联合的策略。
机器取代人工的现象越来越明显。
许多大银行纷纷宣布裁员，
瑞士银行和瑞士联合银行合并后，
资产规模接近６０００亿美元、管理投资基金总额接近１００００亿美元，
两家银行的股票价格在当天便大幅上升。
周围街道被水所淹。
煤气管道又发生火灾。
他于１９９４年被确诊患有肺癌。
其过滤嘴中有致癌物，
该公司不服判决提出上诉，
该公司准备就惩罚性的７０万美元损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。
狐狸光顾闹事区热狗店；
这种有趣的景象是近４０年内形成的。
这些进城的动物正在习惯与人为伍，
它们知道避开交通要道，
即利用无人飞船接近在轨道上、已丧失姿势控制能力的卫星，
通信综合技术研究所将主要研究高精度照相机、大容量图像通信技术等卫星监测技术。
但同时也面临进一步深化金融改革、防范金融风险、整顿金融秩序的艰巨任务。
１９９１年，
被多国金融监管当局关闭在当地的业务，
该分行５名高级职员被判刑，
英格兰银行发现事态严重，
英格兰银行在调查过程中发现，
并与银行高层管理人员关系密切。
该行经营混乱，
三是与国际犯罪活动关系密切，
从事违法交易活动。
与第三世界政客、贩毒集团和军火商联系紧密，
一度被称作“可卡因银行”。
此外，
英格兰银行发现该行通过各种手段帮助存款人逃避英国税收。
２·部分国家监管当局监管无力，
给国商银行以可乘之机。
选择监管不严、注册容易的卢森堡和开曼群岛作为总公司的注册地。
事后，
一个成功的金融企业应当树立稳健经营的思想，
不宜在新加坡开业。
二是要加强跨境银行业务监管的国际合作。
联手同时关闭了国商银行的业务，
这意味着本月的外汇储备只有６０多亿美元。
上海队通过积极的防守以７２∶６７取胜。
奥运会冠军刘国梁不敌全国冠军张勇，
双方从布局阶段便展开激战，
黑棋抓住战机，
组委会还将安排个别场次在全国七个大中城市进行巡回比赛。
比赛得到广东爱多电器公司的资助。
在第一轮比赛爆冷并有不俗表现的河南男排和上海男排本轮比赛又有上佳表演，辽宁女排３∶０、３∶２两胜四川女排，
多少人熟悉那个潇洒的英文字母，
从１９９０年第一家李宁牌专卖店在北京开业至今，
全国已开设了３３０多家专卖店、６００多家店中店，
堪称中国体育用品第一品牌。
采用当代最新材料和国际流行款式、色彩制造出符合市场需求的精品，
年轻而大胆的设计师们在设计、色彩、用料等方面都取得了重大突破。
尽管最初的李宁牌产品还如同婴儿般稚嫩，
为何数年来，
归于体育。
面对激烈的市场竞争，
开拓市场走向世界“当全国冠军，
”但是，
在产品材料方面，
此外，
共有男女各八支球队身着李宁牌比赛服。
探讨经济难点，
每周一出版。
一台从正面看类似背投影电视的７４厘米“全数字”彩电，
１９９８年年初将投放市场。
数字彩电不等于数字电视。
影碟机取代录像机一样，
是一场革命。
就需要４０亿到５０亿美元。
国内卫星电视设备已进入数字化领域。
数字彩电在实际效果上离真正的数字电视还有一段距离，
由７４厘米延伸到８６厘米甚至９７厘米；
将给中国彩电工业带来什么？
数字时代核心技术的掌握者，
国家技术监督局日前组织国家乳制品质量监督检验中心对部分进口及国产婴幼儿乳粉产品质量进行了国家监督专项抽查。
显然，
就地拆散，
他又以每辆车４０００元的代价，
有些差别无须仪器检测，
仅凭肉眼直观即可判断。
可是，
是沿途有关检查人员专业技术不精，
还是另有他因？
亡羊补牢北京海关调查局茹水泉局长告诉记者，
对地方保护主义也不容忽视，
原则上停止审批新建商品市场。
通货膨胀率的基本变动态势是不断回落，
粮食生产获得丰收；
即便销售数量不减少，
外商和部分企业的投资积极性也日渐增强。
房地产市场成交开始活跃，
而经济增长仍在高位上运行。
这次东南亚金融危机首先是由国际炒家冲击泰铢引发的。
国民经济继续保持健康、快速增长，
并不是因为我国的金融体系健全，
中央银行的监管水平高，
外商投资主要是以设备投资为主，
房地产泡沫的破灭，
新兴市场经济国家在改革的进程中，
一方面，
必须保持经常项目的顺差，
通货膨胀上升，
进一步改革和完善金融体系，
同时，
包括了开盘价、收盘价、最高价、最低价。
开盘价与最高价间的细线称为上影线，
也即一种货币用另一种货币表示的价格。
固定汇率制指现实汇率受平价的制约，
泰铢与美元之间维持固定汇率，
应先向外汇基金缴交等值美元（缴交的标准是每发行７·８港元，
税收在调节分配、维护稳定方面负有更重要的使命，
积极推进经济体制改革，
深化税收改革，
深化改革防范风险（附图片１张）中国人民银行行长戴相龙感谢《人民日报》多年来对金融工作的支持，
二要深化金融体制改革。
增强保大局、保稳定的自觉性，
精心部署，
狠抓落实，
积极发展规范运作（附图片１张）国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，
这些部署的有效贯彻和落实，
同时，
特别引人关注的是，
严禁上市公司和国企炒卖股票，
防范和化解了一些市场风险。
关税总水平降至１７％。
既为国外中小企业进入中国提供了便利，
又开辟了我国利用外资的新途径。
就一定能逐步解决金融领域中的各种问题，
调查内容包括居民购买消费品的品牌、消费金额、消费数量、品牌知名度、媒体对消费者购买行为的影响、对最佳品牌的认同情况等。
除胶卷、可乐、咖啡等少数消费品以外，
无论是８０年代进入家庭的产品还是最新一代的产品，
占总数的７７％。
在父母上班时，
问题就接踵而来：一来不知道收费标准，
乘大人不注意就“打电话”。
听１５分钟的歌曲，
已足够去音乐厅买张入场券了！
都觉得冤枉，
有的人甚至拒缴电话费，
闹得很不愉快。
”打过这种收费电话的孩子在知道自己给家庭造成这么大的损失后，
可费用也应该交哇，
收费电话的经营者是老板，
中国的收费电话经营者如果也能从教育视角想问题，
那么该干的事情可就多了，上海航空公司２８１０号客机将执行上海至大连的５７１航班的飞行任务。
旅客登机以后，
有位坐在中排的旅客将一手提箱放在过道上。
全体旅客携随身行李下机，
进行安全检查；
审查称有炸弹的旅客及同行人员等。
来自大连的这名姓施的旅客虽然后来声称是开玩笑，
致使飞机延误２小时４７分。
除了以爆炸物威胁外，
难以安排其他航班；
展现本土模特的风采深圳机场集团公司吴建飞大陆模特可以去国际舞台拿大奖，
当人们驻足时装专柜前，
也未必适合装点衬托东方人的天生丽质。
让本土模特穿上本土时装乃至“试穿”洋装，
文化营销一道亮丽的风景（附图片２张）新春将至，
上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，
商家提高自己的文化品位，
缺少与邻居间的沟通和交流；
北京市首都规划设计委员会举办的“１９９７年优秀住宅方案征集活动”获奖作品展示会表明，
总之一句话，
各种Ｘ形、Ｙ形、蝶形等设计方案将使每套住户都有朝阳的房间。
冰箱、微波炉、电饭煲、抽油烟机等也将各就其位。
电梯厅实现自然采光；
也挂了个“长”字，
如果按官职序列排位，
将省有关部门增长１３％的指标，
我们自己制订的与上年同期持平的商流指标是客观的，
辅以毛利收入额和成本控制额”。
我们今天的考核，
不少都是沿用计划经济时代的坐标体系，
如何使分散在各采油厂的通信岗位工人由看守型完全转向维护型？
经公司最后复核有１１１人合格。
逐步实现了互联互通，
实施开放性、终身制网络远程教育，
标志着我国远程教育步入了一个新的历史发展时期。
网上学校有着传统教育方式难以匹敌的优势，
彻底改变了我国教师资源分布不平衡的局面，
它能够发挥学生的主动性，
这是中国工程院８２岁的院士孙俊人（左）在上网操作。
基本设备应当包括：一台至少４８６个人电脑；
许多上网服务机构可免费提供所需要的软件。
通知你已入网的客户。
▲通知你的银行。
你省下的金钱就越多。
ＣＤＭＡ数字移动通讯新阶段市场调查表明，
都会自动与另一个最近的基站取得联络，
“ＣＤＭＡ”本身的意思是“码分多址”，
而且每部手机的编码还依据公式随机变化，
然而，
也就是正式商用的前奏，
漫游工作也将随即开始。
而且会存在寻呼台为其开辟的内存文件中备查，
均受到“对不起，
我因不是ＢＰ机的真正主人，
最后，
发展联网漫游业务。
中国电信与美国ＡＴＴ公司签订协议，
为因特网在商业、教育和娱乐等方面的应用起到巨大的推动作用。
以“统一领导、分级管理”为主要特征的城市管理新体制，
我国经济改革的重点在城市，
街道办事处保证在２４小时内提供月收入５００元左右的就业岗位。
现在，
在稳固“两级政府、两级管理”体制同时，
不失时宜地加强“两级政府、三级管理”改革，
加强街道、乡镇对社区管理的事权，
使之在建设城市文明、开拓就业机会、保持社会稳定方面发挥积极的作用。
落实和加强街道办事处的管理权限和财力。
我们感谢各省、区、市和经济特区领导和群众的爱护和支持，
《条例》指出，
引进“严、细、实”的监督管理机制，
城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，
除奶类与水果外，
在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。
我国核工业发展进入新阶段李鹏为核工业总公司工作会议发来贺信本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。
当前，
中国全国人大愿与伊拉克议会发展友好关系，
在谈到两国关系时，
３辆中巴车静静地开进山西省医用电子仪器厂院内。
省委书记胡富国，
省委副书记郑社奎、刘泽民……在家的省领导走下车来，
没有通知这些企业的上级，
也震怒了。
他走进楼内，
木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。
他决定带五套班子的领导到这座楼看看……医药公司负责人介绍，
站在楼前，
专题收集得也很恰当。
他们有的近在北京，
还有一半左右的读者远在欧美、澳大利亚、非洲、东南亚等地区。
对人民日报网络版的上网，
尤其是目前学习十五大文件，
经我自己重新排版打印出来，
本报网络版前后推出了２０多个专辑、专栏和数据库，
北京时间每天早上８时，
“十五大”期间，
就应该充分地发挥Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的时效优势，
我国目前拥有电话用户八千三百六十万户。
去年移动电话用户全年新增六百四十万户，
建设部最近发出通知，
九点七四万亩试验区，平均亩产达到一千零二十公斤。
中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日目录第一章总则第二章经营者的价格行为第三章政府的定价行为第四章价格总水平调控第五章价格监督检查第六章法律责任第七章附则第一章总则第一条为了规范价格行为，
适用本法。
是指依照本法规定，
是指依照本法规定，
第五条国务院价格主管部门统一负责全国的价格工作。
负责有关的价格工作。
由经营者依照本法自主制定。
应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。
并在市场竞争中获取合法利润。
以低于成本的价格倾销，
（五）提供相同商品或者服务，
第三章政府的定价行为第十八条下列商品和服务价格，
报国务院价格主管部门审定后公布。
第二十条国务院价格主管部门和其他有关部门，
省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门和其他有关部门，
有关单位应当如实反映情况，
由制定价格的部门向消费者、经营者公布。
国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施。
应当及时解除干预措施、紧急措施。
第三十五条经营者接受政府价格主管部门的监督检查时，
第四十条经营者有本法第十四条所列行为之一的，
第四十一条经营者因价格违法行为致使消费者或者其他经营者多付价款的，
造成损害的，
处相关营业所得或者转移、隐匿、销毁的财物价值一倍以上三倍以下的罚款。
尚不构成犯罪的，
适用有关法律、行政法规的规定，
发挥价格合理配置资源的作用，
具有十分重要的意义。
市场的核心是价格，
价格歧视，
应当依法承担赔偿责任；
有权对价格违法行为进行举报，
贾庆林在北京经济工作会上提出稳中求进加快首都经济发展据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，
这既是北京城市建设和发展的客观要求，
从实际出发，
要突出抓企业经济效益的改善，
分布在２．４８万个村庄，
意在通过开发利用当地风能、太阳能等新能源，
农业科技含量提高成为我国农业连续丰产的主要原因。
各级政府、农业和农业科技部门群策群力，
据统计，
率先达到世界先进水平。
去年一至十月份，
为上年同期百分之一百一十七点六二。
贯彻落实十五大报告中关于从严治党精神，
因此，
在深入学习贯彻党的十五大精神中，
自治区党委常委学习中心组把其列为重点学习内容。
抽调９名同志组成清房办，
对领导干部集中居住的９幢楼３８６户逐户核实，
该市一位名叫韩国英的妇女，
这样，
”韩女士的回答，
都被统治阶级划入“下人”之列。
“下人”———这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。
“劳动人民”成为最高尚的称呼。
任何劳动，
并没有彻底退出历史舞台，
要想彻底杜绝类似上海太阳广场那样的恶劣现象，
家里的生活条件已决定他没有走进课堂的机会了。
于是，
陈云峰以笔试全县第二、面试全县第一的成绩被录用，
广东群众普遍反映——民警态度变好了本报讯自公安部要求在全国公安系统开展“为人民服务，
在广东省汕头市，
为兑现承诺，
全所民警认真履行承诺，
而在广州市东山公安分局华乐街派出所，
受到群众广泛好评。
当王、陈进入伏击圈后，
陈伟左手掌被枪弹击穿后仓惶逃窜，
在走投无路情况下，
免现任职务、以党组成员身份参与工作。
保证了及时到位。
将从政协主席任上退下来的方秉钧表示，
丹东市有一批企业实行了这项政策，
工作可换不可无的要求。
《党建》杂志迎来了创刊十周年纪念。
把握正确导向，
《党建》杂志是中共中央宣传部主办的刊物。
联系实际，
受到党务工作者、宣传思想工作者和广大党员的欢迎。
中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。
为社会主义精神文明建设、繁荣有中国特色的社会主义文化事业作出新的贡献。
特别是文化市场多元化的发展趋势等原因，
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，
历史上任何一个时期京剧的兴旺与繁荣，
多出精品，
培养造就一批立志献身京剧事业的优秀人才是振兴京剧的关键。
要注重演员思想道德、文化理论、艺术创作等素质的全面提高，
开拓与培育市场，
中国劳动部部长李伯勇去年１月访问荷兰时，
受西南暖湿气流影响，
汉水流域、黄淮将有小雪或雨夹雪。
东北、西北和青藏高原大部为晴到少云天气。
西藏有关部门采取措施，
由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，
彼此将就香港金融情况及禽流感问题，
邮电部发行《戊寅年》特种邮票（附图片１张）新华社北京１月５日电（记者孙杰）邮电部今天发行《戊寅年》特种邮票１套２枚。
经邮电部批准，这片‘生命禁区’就会充满生机。
最有可能成为淡水供应基地。
目前有８种已处于濒危状态，
例如，
以便对其进行保护性动态管理。
赢得了新收获，
正处在前沿地带。
每年经由广东过往的旅客、货物和交通工具分别占全国的８０％、３３％和９０％。
使得竞争本已激烈的国内市场硝烟弥漫，
很多企业或被吃掉，
唯一办法，
他们花几千万元的代价，
珠江钢琴终于一鸣惊人！
实现利税９８００多万元，
广州的摩托车工业几乎是一片空白。
大胆引进关键性生产设备，
五羊—本田公司从合资开始，
产品技术具有９０年代国际先进水平，
在顺德，
也敢同世界名牌较劲。
凭借这些，
多年来，
在广东各地外经贸从业人员已近１０００万，
占了全省财税收入的近３０％。
广东外经贸委主任徐德志说，
数字抽象，
海口市新建教职工住房面积达１７．２万平方米，
而今，
整洁的校园，
笔试、口试、面试、试讲、评定。
教师这一行成为人们羡慕的行当，
分别比建省前提高１６、３３、１９个百分点。
一大批中青年科研型的教学骨干迅速成长，
二十七小学少年摄影艺术团的十几个小同学，
就拿回２３个金、银、铜及优秀奖。
形象地比喻说是在播种希望。
八年间七下南极，
朝阳透过穹隆式天窗，
你利用先进的重力仪先后观测获得了从智利澳大利亚到中国南极长城站、中山站的重力基点值，
”如果说，
既不通航也不通邮，
目前课题已经启动。
朝阳升上了天空，
以江泽民同志为核心的党和国家的第三代领导集体十分重视和关心教职工住房建设工作，
竣工面积近４６００万平方米。
中央电视台将于１月１２日起在国务院办公厅召开全国第四次教职工住房建设工作经验交流会期间播出这部专题片。
国家教委于１９８７年设立了资助优秀教师基金。
资助经费总额达６６９３万元，
平均资助强度为６万元。
在长期的革命过程中，
集百家之长，
关注热点问题推动产业发展体育市场开发与新闻传播研讨会在京召开本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，
市场潜力巨大，
只有动员全社会力量合力推动体育这一新兴产业，
才能确保其快速、持续、稳定的发展。
就是士气。
要卧薪尝胆，
”回忆全运会上的情景，
抓教练，
下功夫抓好教练员队伍建设，
奋力拼搏才行。
在内外援的引进上，
但联赛打过１９９７年，
变化甚少。
而八一队再度卫冕的前景也是一片光明。
加快进攻节奏，
但努力的目标依然是保住甲Ａ的席位。
马晓春、丰云、陈祖德、刘小光、汪见虹和聂卫平６位九段闯过头关，
争取进入前三名。
另外，
在长野举行的为期两天的日本全国速滑比赛中，
论文的数量、质量和研究内容都较以往有了大幅度提高。
１９９８年科研的重点是如何提高训练水平。
提高训练水平的问题就好办得多，
美国没有参加国际货币基金组织对泰国的援助，
危机将很快结束；
从而影响美对东亚的出口；
必然带来新一轮对美出口浪潮，
而极力反对东亚国家主张、日本支持的成立“亚洲货币基金”计划，
美国的观点和利益将通过这样的国际制度得到最好的贯彻和维护。
东亚国家和美国之间的关系将发生微妙变化。
１９９７年农业总产值增长８·９％。
卡里莫夫在会谈结束后接受国际文传电讯社记者采访时指出，
塔吉克斯坦欠乌兹别克斯坦的债务到去年１月１日时为１·８亿美元，
人均达１５００美元，
哈去年的通货膨胀率为１２％，
哈萨克斯坦与中国签署了石油合作协议，
纳扎尔巴耶夫指出，
这些项目的实施将进一步促进哈经济的发展。
利维的辞职使上台１９个月的利库德右翼联合政府出现了最大的政治危机，
内塔尼亚胡在利维宣布辞职后举行的记者招待会上表示，
但在利库德集团内部，
有报道说，
内塔尼亚胡决定在利维辞职后召开内阁中的利库德集团紧急会议，
但政府内部关于预算的争吵反而有增无已。
另一方面，
声称只要内塔尼亚胡屈从利维的意见，
否则也要拆政府的台，
也滞缓了一拖再拖的巴以谈判。
为了使政府预算最终获得通过，据透露，
内塔尼亚胡则不失时机地把撤军和预算两个方案挂钩，
虽然政府的预算方案可能难以在议会获得通过，
图片：１月４日，
国际社会应该“放弃其传统的观望主义”。
胡图族叛乱者袭击了布琼布拉机场附近一个名叫普卡拉姆的村庄，
并协调国内各派政治力量的关系。
每年却吸引着来自世界各地的７０多万游客。
有许多半岛和海湾。
旅游业也要宣传，
除了传统的旅游项目以外，
哥还推出生态和探险旅游、海上旅游、乡村旅游、会议旅游、健康旅游等新的项目，
国家旅游协会还与奔驰汽车公司等世界上５０多家大企业建立联系，
国家旅游协会为加强管理，
这从一个侧面说明了旅游服务的质量。
旅游业的服务质量取决于从业人员的素质。
以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。
他们的行为只是要达到破坏和杀人流血的目的。
４１２名平民惨遭屠杀。
据报道，
三日晚聚集在斯德哥尔摩北郊布罗特比，
进行煽动种族仇视的活动。
在中东地区，
东盟各国也在加紧努力，
据亚洲开发银行估计，
据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，
由于竞争激烈，
莫斯科大街小巷出现了大量虎的形象。
售价４４·２万卢布（约合７５美元）。
（本报莫斯科１月４日电）泡沫艳丽ＭＭＭ股票价格青云直上神话破灭俄罗斯投资大众追悔莫及钟行１９９４年７月，
此外，
全俄共有约１５００万人购买了ＭＭＭ公司的股票，
此时，
诱人的承诺背后会存在巨大的风险。
开始用这些资金向投资者提供回报，
金字塔就会倒塌，
金大中请绍罗什对陷入金融危机的韩国予以积极投资和支援。
他曾与韩国政府相约不撤出股金。
也曾与金大中探讨如何解决韩国金融危机的问题，
数千名当地居民被疏散。
（新华社发美联社照片）加拿大发行虎年纪念币新华社渥太华１月４日电（记者文继华）为迎接中国农历新年虎年的来临，
这是加拿大皇家铸币厂发行的首枚生肖纪念币。
镀金含银，
此次纪念币为限量发行，
泰国爆发金融危机，
预计持续两年的神奇旅游年将吸引１６００万外国游客，
还将开辟清莱、华欣、苏梅岛等地的新景点。
（本报曼谷１月４日电）星云绚丽似锦绣恒星弄巧染九天新华社伦敦１月４日电色彩缤纷的风火轮、流光溢彩的高脚杯、展翅的蝴蝶、洒水机喷溅出的水花———美国“哈勃”太空望远镜首次拍摄到的这些形态各异的星云照片，
它们还提供了关于恒星等天体演化的新知识。
是什么原因造成这些星云如此绚丽多姿？
这一发现能够导致新的遗传工程方法，
美国威斯康星大学麦迪逊分校的一个科研小组发现的这种物质叫做溶血磷脂乙醇胺，
其中鸡蛋黄和大豆中含量较高。
绿色圆环中间涂有特殊的热敏颜料，
颜料会由黄色变成比周围的绿色圆环更暗的深绿色。
热气球供暖不足环球行难以为继据新华社华盛顿１月４日电（记者肖成林）乘热气球环球飞行的美国探险家斯·福塞特在黑海上空遇到取暖器出故障的问题，
并于美国东部时间４日下午３时飘到黑海上空。
关系人类生存的未来。
一些有识之士呼吁，
在义务教育阶段，
记者看到如下的记载：一只黑叶猴和一只灰叶猴因吃了游客投喂的食物，
昆明动物园不得不将铁笼加密增高，
职工四处巡视、检查，
在全国其他动物园里也时常发生。
他们说，
看到小动物那么可爱，
只有省环保局宣教中心，
在各级中小学里，
将环境教育列为素质教育的一个重要组成部分，
要求加强中小学各科教材中环保内容的教学研究，
有关部门将着手编写环境教育参考资料，
完成了在温州的采访任务，
此刻奔赴机场，
温州人的工作精神，
自信、乐观、充实的生活，
而我在深入采访之后，
也不靠长官意志。
当然，
该花的钱，
不该花的钱，
可以最大限度地降低成本，
但不能不注意的是：股份制的推行，
一是刮风，
作为政治任务，
不论企业家底如何，
推行股份制要遵循经济规律，
把职工完全置于被动的位置，
应当加强政策宣传、典型宣传和热点释疑，
没有一股气呀、劲呀，
改革开放以来，
按照建立社会主义市场经济体制的要求，
率先组建了鄂尔多斯、伊盟煤炭、伊盟化工三个集团公司，
热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。
寓言故事卡通方队、非洲草原卡通方队、黑土风情卡通方队以及国内外著名品牌卡通方队构成了欢乐的海洋。
这时，
伴着轻音乐尾随着狂欢队伍。
夜幕降临了，
医护人员各司其职。
老面孔，
维持原状就是后退。我们只有抓住改革的机遇，
这一天也开始走进在河西医院的办公室。
一次性注入流动资金５００万元，
我们开辟《无悔人生》专栏，
充盈着病房；
记者在湖南省肿瘤医院八病室目睹的一幕。
平静地诉说起，
并伴有经常性头昏、全身性神经痛。
第二个孩子生下来之后，
她更是细心热情。
一声不吭地用一只独臂顽强地支撑着站立起来……“我是一个普通的残疾人，
她有一个温馨的家庭，
所以取了这个意味深长的名字。
她说：“我不愿儿子把我当做什么了不起的英雄，
戴碧蓉所患癌症发现早，
治疗进展顺利。
在建国２０周年那个晚上，
慈祥地问她如何料理生活起居和今后的打算；
这就构成必然与自由的矛盾。
人类创造意义上的政治、经济、文化的未来，
这个响亮的号召，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
研究新情况，
一个新的历史进程开始了。
墨守成规，
我们主张唯物论的决定论。
使中国逐步地摆脱不发达状态，
邓小平理论则第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家，
一是实践支点。
从哲学高度来回答现实问题，
交通通信发达，
则表明一个领导干部思想觉悟和认识水平的高低。
应理论联系实际，
学习马克思主义理论，
应同认真总结实践经验相结合，
在实践中认识客观世界，
直接关系着我们正在从事的事业的成败。
或对这一点强调得不充分，
不能脱离实际空谈。
主要不是看文件发了多少，
而是看经济活力是否真正增强，
人民生活水平是否明显改善，
城乡环境面貌是否真正改观，
同样，
规范化服务带来的优质服务，
从这个意义上讲，
但不是决定性因素。
从他们身上映射出中华儿女爱国主义和革命英雄主义精神。
代代相承。
这些同志而今已进入古稀之年，
然而雄心未泯，
我国国际地位显著提高的五年。
要警惕右，
两只手都要硬。
邓小平同志强调，
正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。
重温邓小平同志的南方谈话，
初步形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，
我国国民经济进入持续、快速、健康发展的新时期。
扣除价格因素比１９９１年增长２８．８％，
人民生活正在向小康迈进。
党的十四届六中全会在时隔十年之后，
对于全党和全国人民来说，
反腐败是一场严重的政治斗争。
并取得阶段性的成果。
有一件永载史册的大事。
在完成祖国统一大业的道路上迈出重要一步。
国际地位不断提高，
１９９２年以来的五年，
为新世纪绘图奠基邓小平同志不仅关注着中国在２０世纪的发展，
邓小平同志语重心长地嘱托：“从现在起到下世纪中叶，
思考和研究在即将到来的２１世纪中国如何发展的战略问题。
再经过２０年的努力，
到建党１００周年的时候，
人民生活达到小康水平；
抓住了推进跨世纪发展战略的关键。
成为我们整个跨世纪发展战略的重要组成部分。
是全党和全国人民团结奋斗的结果。
我们党具有在国内外复杂形势下驾驭局势的能力，
总结十四大以来五年不寻常的历程，
为中国走向２１世纪举行了一个隆重的奠基礼。
高举邓小平理论伟大旗帜，
湖南省长沙市街头的数十个交通执勤岗台上，
所以民警们都很服他。
转变工作作风，
驻车管所的纪检员苏清阳到该所后，
在完善内部监督制约机制的同时，
推行警区警长制勤务方式，
１１月１０日，
并集中优势警力组织车辆分流，
对车辆维修也采用了公开招标的办法，
长沙市星火实业公司一辆东风大货车与一辆中巴车相撞，
要求承修受损车辆。
最后长沙新华汽修厂中标承修。
为此，
该支队先后完成立项课题２０多个。
还严重挫伤了农民的生产积极性，
选种历来是农业生产至关重要的环节，
加上农民法律意识较为淡薄，
近３０００亩大棚西瓜几乎绝收，农民要求赔偿４６０多万元。
一案就跨越好几个行政区域，
农民的损失赔偿很难足额兑现。
换来的却是严重歉收甚至颗粒无收，
直接影响到社会的稳定。
种子的生产、检验、调运、销售、监督各环节存在着很多漏洞，
调入单位时就未按规定进行严格的复核，
便轻率地投放市场，
按照有关法律的规定，
严厉打击假种子经营者，
该篇文章发表后，
原是宜兴市某中学高三学生，
我真的好后悔……”１９９７年１０月２９日，
有计划、有目的、有重点地开展一系列预防犯罪工作。
他们主动与部分学校挂钩，
对学生们触动很大。
（姜伟尚占摄影报道）２、江苏省南京火车站派出所日前在售票厅、候车室等旅客集中地段设立『警示牌』，
该县程海乡东湖行政村３１岁的农民季正清，
８月１４日，
日前，
并赔礼道歉。
一次，
于居洋故意问旅客当过几年和尚，
于居洋先后查获各类违法人员４００余人次，
请他“眼”下留情，
而于居洋的回答，
他带出的弟子也一个个成了“神眼”，
哈市五金电工批发商店和五金工具批发商店是管片内两家国有企业，
因一伙不法商贩经常在门口将商店的客户强行拉走，
严重损害了这两家国有企业的声誉和经济效益。
从金榜题名的抢劫犯说起杨天庆记得有这样一起案例：辽宁某市公安局破获一起合伙抢劫出租车司机案，
免；
西方也有人称之为“危险期”。
省高院给北票市法院记集体二等功，
（陈佳）本报讯日前，
这种新型表演机最突出的特点是在气动外形上与传统的歼７飞机有较大区别，
也许在空白的天幕上能更好地描绘新美的图画。
２世界航空界预测：装备一新的中国空军这支特技飞行表演队又将不可思议地在天空中跳起更美的“芭蕾”。
终于进行到新机的实装训练阶段了。
那时，
已接近飞行最高年限的丁安庆面临两个选择：一边是某航空公司高薪聘请，
在表演队荣誉室，
在我国空军的历史上还是空白。
他们设计了一套单机表演动作，
密集队形编队最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。
他们的目标是将间距定在５米，
他感到机身剧烈地抖动起来，
机头猛烈下沉，
茶色烟雾如云。
每个表演队员都意识到肩负的使命。
他们代表国家。
（孙久奎摄）思念，
是我当兵时学的手艺。
班长、指导员像看透了我们的心思，
我们这些小新兵，
在家里都是大人们动手，
自己从来不曾实践过。
可“冰冻三尺非一日之寒”，
怎么也捏不成个儿。
一个人包饺子能供上一伙人吃。
靠响当当的工作，
天地虽小，
山东石油公司邹城分公司领导，
”望着他一脸恳切的表情，
宁洪虎带领职工挖沙取土，
装饰一新，
洪虎手上磨出一把血泡，
熬瘦了。
上板上墙。
并带头树正气、树新风。
又提高了经济效益和社会效益，
“军功章”有她的一半，
“军营内外”、“心连心”，
亲爱的读者，
去年５月２８日下午６时１０分，
他捂住滴血的伤口，
刹那间，
江东区刑侦大队和１１０巡警队接到报警后火速赶到现场，
在吴宏权的军旅人生里，
铭刻着他对党和人民的一片赤诚。
（王卫东摄）珊瑚滩上种菜王卢永华西沙远离大陆，
大家都称他是珊瑚滩上『种菜王』。
一九八三年十一月，
刚刚结束新兵训练的梁坤奠来到了永兴岛。
他给家里写信，
岛上尽是珊瑚土质，
正在梁坤奠遇到困难的时候，
部队领导得知后，
梁坤奠就独自一人打着手电筒，
没钱的滋味不好受，
这样，
而非简单的出口竞争力的原因。
大量吸引外资流入，
如１９９６年泰国资本流入总额中，
有５３．２％属于短期资本流入，
在资本市场对外开放，
离岸市场的资金可以自由进入在岸市场，
对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条件，
第一，
第二，在人民币汇率升值的同时，
不可能逆势操作。
他的亲属将骨灰撒在八宝山革命公墓的一棵常青树下，
曾庆红、王兆国及中共中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央统战部等部门负责同志向他作最后的送别。
郑重表示丧事从简，
文化科技卫生『三下乡』活动是由中宣部等十部委联合组织的，
建起图书室五万多个，
办乡村医务人员培训班一点七万余次，
『三下乡』体现了中央加强精神文明建设的要求，
体现了中央加强农业和农村工作的一贯方针，
『三下乡』工作，
都要想着农民，
都不能忘记农民。
把工作做到帮助农民发展生产、增加收入的具体过程中去，
会议由农业部党组副书记、副部长刘成果主持，
毛主席纪念堂经过九个月的维修后于１月６日重新开放。
不一会儿，
水晶棺中毛主席的遗体覆盖着党旗，
遗容安详，
又忍不住回首凝望。
于１９９７年４月１日至１２月３１日进行施工，
施工期间纪念堂暂停对外开放。
就有来自全国各地的近５０００人前来瞻仰。
再现一个伟人音容笑貌的《周恩来风采摄影艺术作品展》，
淮安周恩来遗物陈列馆竣工开放据新华社南京１月６日电（沈龙生、施春生）周恩来遗物陈列馆昨天在江苏淮安竣工，
揭示了我军永葆胜利之师的深刻主题。
今晚的精彩演出，
接见演职人员，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林和有关部门负责同志刘忠德、高占祥等也观看了演出。
不少人在认识上产生疑虑。
晋中地区的实践，
步履维艰。
以１３９户地县属国有工业企业为例，
却背着沉重的社会包袱。
“放小”的本质是搞活，
是帮助企业卸掉包袱，
晋中地区的做法是，
四是社保安置。
全区国有企业的失业保险覆盖面已达１００％。
对离退休职工不管企业怎么改制，
在对企业办社会问题的处理上，
减轻企业负担，
企业所办卫生机构，
目前，
介休纺织厂两所学校及太谷纺织厂、平遥火柴厂、榆次电缆厂、榆次建材厂、榆次新建机器厂、灵石石膏矿学校已经或正在转交当地教育部门。
这些服务实体改由当地有关部门管理或实现自主经营后，
费用减少。
在债务的处理上，
局里送来了衣服、被子、柜子和床。
村里全部盖上了二层楼房，
天帮忙，
好谷子价格高。
省里领导最近要邀请３０位搞运销的农民到省城“做客”，
冬闲了，
也不能坐等着别人支援啊！
我们看在眼里，
村里说要干个厂子，
可又没人领着干，
不是比在这里晒太阳好吗？
黄双武沉默了。
农民宁肯晒太阳也不“干点什么”？
看来，
就能使生产能力迅速得到扩大，
企业兼并要取得更大的经济效益和社会效益，
原样设备，
就迅速改变了面貌。
正是他们的兼并活动，
通过他们的开拓进取和创造性活动，
涉及职工１８０万人，
要在改革和解困方面有所突破，
石万鹏：为了使纺织行业在改革和解困中取得大的突破，
纺织总会正与财政部、工商银行衔接补贴资金和贷款使用办法。
以优势企业为龙头，
因此，
并特别邀请１２个主要纺织大省（市）和８个优化资本结构试点城市的省（市）长与会，
很重要的一点就是思想不统一。
国务院副总理吴邦国致信大会，
要进一步深化改革，
繁荣市场，
与人民生活息息相关。
引导合理消费，
该工程是辽宁省和中国石化总公司联合兴建的大型石油化工项目。
财政支出为２２５．０３亿元，
改革开放以来，
积极推进财税、金融、物价、流通及农村经济体制改革，
产业结构从以农业为主逐步向工业和第三产业转变，
福建省深化财政体制改革，
逐步增强了省级财政宏观调控能力。
国内投资项目符合《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》其投资总额内进口的设备，
均免征关税和进口环节增值税。
能够提高产品档次，
增加出口的项目；
可享受免税优惠的条目共２７０条，
引导农民兴建家庭小粮仓。
这是我国民航油料系统首家地区公司通过国际质量认证。
至此，
开通后列车牵引重量将达五千五百吨，
日前与国际一流十九家科教仪器供应商就中国农业大学『二一一工程』进口设备举行了签字仪式，
据悉，
体察民情，今天组成８个慰问组，
李清林留下５００元钱，
暂时解决一下困难。
第一批参加联系贫困户“一帮一”活动的干部就有１．８万人。
１９９７年，
《办法》指出，
目前，
净化了海上治安环境；
全国许多城市的青年志愿者开展各种为民服务和送温暖活动。
批评教育６０多人，
作了思考和探索。
１９２５年“五卅”运动爆发后，
从容就义难”的口号，
迫使敌人做出很大让步。
他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论》、赫胥黎的《天演论》等书的学校。
因被国民党反动派通缉，
１９３７年７月，
到延安后，
调他任中共陕甘宁边区党委常委兼宣传部部长，
直接到农村党支部中调查研究。
１９４７年４月刘少奇、朱德同志带领的中央“工委”、１９４８年４月毛泽东同志带领的中央“前委”先后从陕北转移到晋察冀解放区指挥全国的解放战争。
这期间，
他同聂荣臻等同志在朱德总司令的领导下，
动员群众支援解放战争，
晋察冀中央局与晋冀鲁豫中央局合并为中共华北局。
后来，
将他们依法严惩。
１９５５年，
协助董必武书记主持日常工作，
随同团长朱德同志出访苏联和东欧多个国家；
遵照国务院关于要注意农业问题，
遭到残酷迫害，
在第五届全国政协第二次会议上当选为全国政协副主席，
促进了一些民主党派、人民团体和社会主义学院的恢复和发展，
调查研究，
无论是在艰苦的革命战争年代，
对党对人民无限忠诚。
坚持真理，
反对邪恶，
实事求是，
艰苦朴素，
两袖清风，
为建设富强、民主、文明的社会主义现代化中国而努力奋斗。
不设灵堂，
献给了人民。
（照片均为新华社发）明天气象预报（１月７日２０时—８日２０时）天气趋势分析预计，
今天晚上到明天，
受西南暖湿气流影响，
春华化秋实桃李报春晖周小燕从教５０年音乐会在京举行本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，
今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。
国务院副总理李岚清、吴邦国，
大火已于傍晚六时四十四分被扑灭。
随着一座全互通式的立交桥艮秋艮新立交桥竣工通车，
应国务院港澳事务办公室的邀请，
远郊十区县市话用户已突破５０万户，
（新华社记者周重要摄）２、高１４８厘米的巨型椰雕工艺瓶近日在海口问世。
吸引了众多游客前往观看。
大多数分布在我国，
是研究物种形成与植物地理分布关系的重要“活资料”。
科技、经济交流与合作日益密切，
因此，
提高产业技术水平，
发展新兴产业和高技术产业，
在保持粮食稳定增长的基础上，
但整体技术水平不高。
发展高新技术产业是产业结构升级的主要方向。
并使新产品、新产业尽快取得规模效益，
要重视新产品开发。
对技术创新和产品开发进行科学引导，
围绕提高产品质量、增强竞争力，
发展名牌产品，
要集中力量，
使企业成为科研开发和技术投入的主体，
鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造，
鼓励劳动者学科学、学技术，
写联、做联队伍庞大而被中国楹联学会授予“楹联之市”称号，
编辑出版了１０余本楹联书籍，
新中国成立后，
从去年下半年开始，
同时被评为医药科技大事的还有国家自然科学基金重大项目———烧伤早期损害发病机理及创面愈合机理研究课题，
深化和更新了对烧伤问题的一些认识，
两天后，
培育一个作物品种，
在本地种植不能显示其优势。
出去找一块实验地“。
回铜仁后，
不久，
受到各界的好评。
新建了住院大楼，
去年底，
为了适应博士生教育发展的需要，
作为第一作者至少有５篇论文发表在国内外重要刊物上，
至少获得１项国家级奖励或省部级科技进步奖。
不符合条件者就要下岗。
长野冬奥会火炬接力开始新华社东京１月６日电长野冬季奥运会的火炬接力６日分别从日本北海道札幌、冲绳那霸和九州鹿儿岛三个城市开始启程。
组委会的官员们曾在新年前往寺庙祈祷降雪，
更令与会者意犹未尽。
却始终缺乏统一而明确的认识。
分清层次，
也需要理论界、学术界的有识之士尽早加入体育产业的研究中来，以改变理论滞后于实践的尴尬。
生存和发展的辩证法体育产业作为新兴的朝阳产业，
形成投入产出良性循环。
也是研讨会上大家议论较多的话题。
社会各界也许还有可能扶持一下这些项目的发展，
留下别人无法收拾的残局。
比赛组委会决定专门为擂台赛举办一次摄影比赛。
１９４９年１１月，
全书１９章大致可分为三个部分，
藉以窥知周恩来深受中国传统人文精神濡染的人生观和世界观融入外交中所引发的独特魅力。
周恩来是我最亲密的中国朋友。
站在每件纪念品前面，
记者采访了阿尔希波夫。
他生命的很大一部分是属于中国的。
回国后长期担任部长会议副主席。
那天他已经知道自己将被派到中国工作。
我与陈云、李富春、薄一波等同志接触最多，
这些人后来都成了我的莫逆之交”。
黎可漂说，
这是越共在“整个近７０年领导革命过程中所取得的极其宝贵的经验之一”。
他说：“现在我国革命已经进入一个新阶段，
越南希望成为所有国家的朋友，
据俄通社—塔斯社报道，
塔吉克斯坦总统４日访问乌兹别克斯坦时已明确表示要加入由上述三国组成的中亚联盟，
它是由人民日报社主管、人民日报社国际部主办的一张以国际时事报道为主的周报。
成为读者了解世界的一个重要窗口。
布莱尔对北爱和平表示乐观新华社伦敦１月５日电（记者江亚平）英国首相布莱尔５日在唐宁街首相府会见北爱统一党领导人特林布尔后表示，
给北爱和平蒙上了一层阴影。
沿途的居民住宅家家绿树掩映，
只有１·５公顷地，
加工成咖啡豆２．８吨，
土壤中火山灰成分多，
属软型咖啡，
在国际市场上售价高。
这个咖啡园还是试验田和技术推广站，
由专家向农民传授咖啡下种、施肥和剪枝的新技术，
由于烘烤时间的长短不同，
低于香蕉所占的比例。
咖啡现在仍然是国家的支柱产业之一。
评论说，
在过去的一年，
评论强调，
以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，
但不管如何变化，
国务卿奥尔布赖特认为，
自民党一党独大使喧嚣一时的“两大保守党体制”不得不偃旗息鼓。
２２６名国会议员不仅使该党在国会的势力与自民党相差无几，
原因自然是很复杂的：从组织上来说，
但在日本现有的政治体制下很难实现。
这两点使新进党从成立之初就埋下了解体的祸根。
１９９６年大选后，
小泽党首不得不于去年１２月２７日正式宣布该党解散。
由于１月１日以前成立的拥有国会议员的政党方能领到新年度的“政党补助金”，
１党变６党，
这两件事都将对今年的日本政局产生重要影响。
呼吁有恐怖集团活动的国家，
部长理事会对此表示严重忧虑。
他指出，
意大利总理普罗迪４日说，
欧洲国家将采取行动，
商讨应付库尔德难民问题的对策。
“在经过最初的混乱后，
下午５时，
比上个交易日下跌０·７４日元，
纷纷抛售日元、购进美元，
致使日元汇率不断下挫，
同时也受到了东南亚其他国家货币贬值的影响。
图片新闻１、１月６日，
一方面增强消防队员和市民的防灾意识，
（新华社记者陈建力摄）（传真照片）２、１月３日，
图为闻讯赶来的乡民在认真地查看这只７岁老虎的伤情，
贸易收支状况也明显好转，
由于政治方面的原因，
出口收入要受市场价格波动的冲击，
提高国民储蓄率，
制定出能影响资本流入量的宏观经济政策，
改善引进外资的期限结构与地区结构，
使外资引进与国家经济发展规划有机地结合起来。
美元汇率持续坚挺据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，
而且对其他绝大部分国家与地区的货币汇率也均有较大幅度的上升。
到２月初，
欧盟国家也不会大力干预的。
满地堆放着大袋小袋的干果、炒货，
同时运费也提高了。
然而，
（本报开罗１月５日电）月球勘探者最后一刻雷达故障延缓一天出使蟾宫新华社华盛顿１月５日电原定于今天晚上８时３０分在卡纳维拉尔角发射升空的美国航天局无人探测器“月球勘探者”被迫推迟一天发射，
这次耗资６３００万美元的考察活动是１９７２年以来美国航天局第一次向月球发射飞行器。
对月球进行全面的探测，
探测月球内部是否存在支持生命的气体以及一些宝贵的矿藏，
不少线路的运行速度甚至比本世纪４０年代初的行车标准还低得多，
美国研究人员在新的研究中发现，
做梦是大脑低级部分对高级部分的一种“检测手段”。
以便精确地确定大脑的哪一部分在晚间熟睡后还处于活跃状态。
但确有此事。
而是因为玉荣不是那种自私贪财的人。
可她就是不动这个『心眼』。
她能做几道好菜，
无钱医治，
玉荣处处严格要求自己，
本报记者江玉《中国电力报》记者张大和编者按：近年来，并多次指示有关方面积极采取措施，
介绍有关部门是怎样将大部分农村电价降下来的。
”“满意不满意？
满意。
”这位农民只是苦笑摇头，
有关资料显示，
有些地方农民照明用电每千瓦时交的钱，
访问了市、县电力系统的负责人及乡（镇）电力管理站站长，
据有关部门测算，
设备陈旧老化，
农村六七十年代建设电力设施时，
配电变压器的容量超过供电范围内农户用电的实际需要，
连接线路损耗的电能就超过合理限度。
与此同时，
全村月用电３５９千瓦时，
也就是说，
该村农户当月用１千瓦时的电，
村里办公及村干部家用电不交钱；
一些素质不高的人，
安徽在整顿前，
收入相当高。
取得了了不起的成绩。
从南昌筷子巷中走出的“人民的好警察”邱娥国，
与此同时，
有些则向老邱伸手。
劳模也是人，
１９９７年７月２３日下午１时许，
纵身跳进５米多深的水潭里，
面对汇款单，
他毫不犹豫地将款退回，
俺全家人整天都在想着你，
这叫俺可咋感谢你呀！
（河南偃师市公安局焦宏）江城母虎觅配偶盼望虎年得虎仔（附图片２张）世界十大濒危灭绝动物之一的东北虎，
到母虎分娩、幼虎饲养等，
３只幼虎已到壮年。
图片：１：虎在长啸，
又被返聘回来照顾虎。
我们在读者来信、读者之友版的基础上，
读者来信版将一如既往地以舆论监督为重点，
交流思想，
如果说我们的读者来信版和读者之友版是两棵小树的话，
读者就是这两棵小树扎根于斯、成长于斯的肥田沃土。
也离不开广大读者的支持、关心和爱护。
以及建议要求告诉我们，
这些单位间的拜年已经完全变了味。
否则面子上过不去。
来而不往非礼也。
过不了几天，
这种单位间庸俗的拜年之风，
与国家三令五申的“不准用公款请客送礼”的规定相悖；
是一种腐败行为，
怕不给上级送礼，
只要针对“病根”，
纪检、监察部门对举报有功者予以保护和奖励，
对收、送礼严重的单位和部门，
从前几年的１０元至２０元发展到现在的５０元至５００元不等，
轻伤３件（３人）。
个体私营企业工伤事故的频繁发生，
有的甚至认为，
一天晚上修车，
一个雇工躺在汽车下面的马路上持手电筒照明，
劳动经验少。
劳动技能差，
特别应当注意的是，
职业介绍行业改变目前的自收自支状况，
地方财政的承受能力存在着差异，
前些日子回家乡河南杞县五里河料理家事，
在农村据说十分普遍。
使他们失去了奋斗的目标。
为早婚青年大开方便之门。
例如：中江县肉联厂申请破产时，
将欠农村信用社２７３万元的债留在已成空壳的集团里。
受法律保护。
逃避银行债务，
以其秀丽的自然景观和众多的道教人文景观著称于世，
是国家重点风景名胜区。
三清山植物资源十分丰富，
同时，
以表重视和感谢之情，
禁止组织学生参加各类庆典、欢庆活动。
目睹了几本已办好待发的驾驶证。
还要回到甲地从事驾驶营运活动，
为政之道在于安民，
机关工作人员的言行代表的是一个机关的形象，
热心为群众提供优质服务。
并非一定要泡茶倒水，
该办的事及时办，
事故发生后，
即怕承担法律责任，
怕承担赔偿责任，
主要采取让人代为受过的手法。
后送往医院抢救无效死亡。
如去年３月１２日２１时许，
只能依照《办法》将责任归于肇事后逃逸、破坏伪造或不注意保护现场的司机。
加重了对肇事司机的刑事处罚。
并处吊销机动车驾驶证。
过往车辆驾驶人员和行人应当予以协助。
”的规定，
现在正准备把学到的技术传给左邻右舍，
“幸福工程”旨在救助贫困地区的贫困母亲，有关同志向我详细介绍了全国１０００万贫困母亲的现状以及“幸福工程”的救助办法、落实措施等等，
这位领导说，
我将母亲留给我的６件古瓷器拍卖了，
我说，
我这么做，
不管导致贫困的原因是什么，
她还跑到北京大钟寺农贸市场，
打听花椒的价格，
想到她们拿到贷款后全家上下拼命劳动的情景，
想到她们脱贫后的喜悦，
实地采访贫困母亲，
我们还举办了几次音乐会，
更多的人向贫困母亲伸出了援助之手。
搞建设，
在“幸福工程”刚启动时就捐来两万元。
通过新华社香港分社辗转送来５０万捐给贫困母亲。
听了一场“幸福工程”音乐会，
救助搞得好，
一大早就让家人陪着，
当即摸遍了身上的所有口袋，
许多事已经是心有余而力不足了，
我常常被这爱所感动。
这几天，
冬天到了，
她还要到十几里外的山上砍一年烧的柴。
年轻人只要勤劳，
要不改土！
她永久地枝繁叶茂。
少剩少吃，
她说，
就不会为付出估斤算两，
是一种幸运。
还有弱智学校的老师们，
给孩子们洗脸、剪指甲。
爱是属于社会的，
更当属于社会。
购车后，
花去修理费３３３６·９０元。
李将这辆尚未过户的小货车开进了广元市长城宾馆。
并未办理任何保管手续，
明确表示不承担任何民事责任。
理由是李建国所交３元钱不属保管费，
即大车费用高于小车。
若全额赔偿显失公平，
（保管方）负责赔偿损失。
安全没有保障。
所谓信报箱群就是集中统一建设一个单位或小区（或其一部分）的信报箱，
形成信报箱群，
便于邮电部门统一管理，
在内蒙古林业大学，
顺利地培训为合格的武警战士，
鬓角已稀疏地染上了白霜。
由于通过工作实践感到非学无以建业，
因此比少年上学时勤奋用功多了。
授课的都是著书立说者，
都有独到的见解，
尽管学习难度大，
战士的丰碑》为题，
为使《现代汉语》拼音发音准确，
或不休息，
不远行，
不晓其广阔深奥。
于是，
尝试在生活中捕捉典型形象、典型环境，
使我对文学创作有了兴趣，
以寄托我们对这位优秀的共产党员、共产主义的忠诚战士的真挚怀念之情。
由于我党与盘踞山西的国民党军阀阎锡山建立了特殊形式的统一战线，
１９３８年７月，
成立太岳区党委，
安子文同志任书记。
同蒲线上临汾、襄曲与白晋线上长子、高平４县都建立了县区党政机构和游击队，
安子文同志任团长，
帮助他们打消顾虑，
然后再进行减租减息。
在群众运动中，
长期围困敌人的战略方针。
统战工作十分艰巨。
不仅为发动群众、发展党的组织、建立抗日游击队提供了有力的保护，
与太岳区境内国民党驻军的高级将领冯钦哉、高桂滋、刘戡、武士敏等人开展了卓有成效的统战工作，
有的地方，
有的村镇基层政权一度被汉奸、地主等反动分子控制。
从“维持”到拖延，
也减少群众的损失，
适时取消维持会。
他深入沁县农村，
领导清理党员中的不坚定分子，
消除家族关系对党组织的侵蚀。
太岳区党的基层组织，
处处起模范带头作用。
例如当时太岳区党的干部中存在着轻视政权的思想，
对太岳抗日根据地进行了五次大“扫荡”，
《太岳日报》发表了安子文同志《共产党员在根据地建设中的责任》一文，
党员、干部与群众同甘共苦。
他严于律己，
１９４１年春，
根据地的粮食供应极为困难。
安子文同志知道后，
安子文同志把一部分钱交了党费，
原地质部副部长、党组书记何长工逝世１０周年纪念日。
为新中国地质矿产事业的创建和发展做出了重大贡献。就这样，
来到地质部后，
学生们进入新校舍上课。
请李四光等老地质学家当老师。
而且在人员素质和技术配套方面都有了很大的提高和完善。
何长工提出自己生产地质勘探装备，
何长工根据我国实际，
结束了我国没有地质勘探装备工业的历史。
要每周向中央主要领导报告。
于１９６０年从松辽南下，
就开会碰头。
何长工拖着残腿，
中央对原子能的原料资源铀矿的勘查非常重视。
刘杰走后，
在何长工领导下，
地质部在“文革”前发现勘探了广东南雄、四川若尔盖等多处大型铀矿床，
而且历经多年风雨锤炼，
他号召地质职工艰苦奋斗，
他不顾年老体弱，
腿脚有残，
反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。
否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，
使问题得到解决。
不统揽全局，
就不能趋利避害，
因势利导，
就不能集中力量办大事，
实现今年经济工作的总体要求，
才能更好地实现持久、牢固的稳。
严守纪律，
在解放前或解放初，
新旧转轨时期，
唐胜利含泪对记者说：“我想用自己的鲜血告诉全社会，
妇女的人格不容玷污，
她说，
表现了中国女性自尊、自爱、自立、自强的优秀品质。
要依法严惩，
在这种情况下，
一些同志产生了现在价格形势是不是正常的疑虑。
有的担心物价涨幅走低会带来经济增长减速，
有的甚至由此提出了要求放松银根、刺激需求、集中调价的政策建议。
将直接关系到今年物价工作的总体安排乃至整个宏观经济调控的政策取向。
从方法论上讲，
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的根本原因。
消费需求迅速攀升，
导致货币供应大幅扩张，
进入比较正常的范围。
低也农业”。
其中均大约有３／４是由于食品价格回落所致。
物价总水平由走高到趋低的变化，
正是农业丰收、农产品有效供给明显增加在物价上的反映。
市场对价格的形成已起主导作用，
国家进一步推进改革，
据国家统计局抽样调查，
８０年代末９０年代初，
全社会固定资产投资在上年增长１８．２％的基础上，
预计全年达到１８００亿美元，
保持这种“低通胀、高增长”的发展态势，
为抑制通货膨胀、稳定宏观经济发挥了重大作用。
加剧了粮价过度下滑，
上述问题产生的原因是多方面的、复杂的，
对此必须有正确的认识。
将影响经济增长速度；
即低增长、高通胀。
但是应当看到，
如果不在调整结构上下功夫，
不难看出，
近两年来，
如果迁就现存不合理的经济体制、增长方式和经济结构造成的压力，
要保持国民经济持续、稳定、快速发展，
就是要在保持价格总水平基本稳定的前提下，
集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力，
经过两年的艰苦拍摄，
薄一波同志为电视片题写了片名。
这部电视片将于近日在全国陆续播出。
全路增开跨局直通临快５２对，
为了方便旅客购票，
（张福纯）永恒的思念本报记者陈杰在天津，
记者走进纪念馆瞻仰厅，
目前，
弥足珍贵。
将周总理在西花厅办公室早已发旧的会议桌指给记者看，
”截至目前，
搬一块瓦上。
出现了机场与飞机不配套的尴尬局面。
“八五”期间，
据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，
种粮粮难收，
人工草地岁岁枯荣，
在寒湿的大山顶，
念中专，
”“那么多钱，
平均每年养十七八头，
”“在国营林场喂牛，
周围有一个居民组已经举组迁往山下。
力争用三年左右的时间，
是国家扶持的重点行业。
截至１１月底，
仅农民投资就达１８９７．０１万元，
价格由农民根据市场需求自己制定；一些产品如旧的液压挖掘机、船用柴油机、医用Ｘ射线断层检查仪（ＣＴ）、医用Ｘ光诊断仪等的进口，
为此，
荣事达公司推出企业竞争自律宣言；
据刘洪介绍，
其表现一是统计指标体系结构性矛盾突出，
三是统计标准体系不健全、不配套。
本报讯中央电视台《商务电视》和《中国投资与建设》杂志最近共同推出１９９７年中国投资建设１０件大事。
周恩来的军事生涯是从大革命时期开始的，
中共临时中央政治局会议决定周恩来为中央常委兼中央军委书记，
长江南北红军游击队改编为新四军。
他当选为中共中央革命军事委员会副主席。
并协调同友军的作战行动，
９月，
他同新四军领导人研究实行向南巩固、向东作战、向北发展的战备方针，
代表中共方面参加执行停战协定的军事三人小组。
他亲自部署中原军区部队实施战略转移的重大军事行动，
同年７月至９月，
指出要把战争继续引向国民党统治区，
随后，
组织领导“两弹一星”等航空高科技科研工作。
他在中共六大的军事报告中提出建立红军的原则：一是改变旧军队的雇佣性质，
三是红军一定要有政治工作。
二、实行游击战争，
是人民的子弟兵。
对农民的武装斗争极力加以扩大。
”（３）“先有农村红军，
后有城市政权”，
后有城市政权，
是中国革命的特征，
而后夺取城市。
”（２）人民战争的战略指导原则是：“以歼灭敌人有生力量为主要目标，
后者是前者的结束。
他总结平原游击战争的经验，
对毛泽东总结概括的十大军事原则作了阐释和发挥，
周恩来就提出：“革命军是党的军队，
周恩来提出，
他反复强调：“红军中政治工作及宣传队组，
他要求“凡是在敌后组织游击战争的部队，
必须要认识人人不仅是游击战争的战士，
而且要做到人人是政治工作人员，
为了加强军队的政治工作，
转为部队中集中领导下的经常的民主生活。
才能争取最后胜利”。
（３）抗日战争的战略战术是，
我们便分散而消耗它。
抗日战争初期国共两党的五次谈判，
应本着反内战、争民主、求和平的基本方针，
确定双十会谈纪要我方提案为基本价钱，
蒋介石拒不承认中共领导的人民抗日武装在东北的地位。
消极防御与等待均不利，
且处处陷入被动。
打得顽痛，
建设也要靠自己。
”同时，
图为周恩来在签署作战命令。
１９８６年全国语言文字工作会议以来，
全国各条战线都在认真学习和贯彻党的十五大精神，
语言文字是文化的主要载体，
落实科教兴国战略，
推进现代化建设的高度，
使人民的小康生活更加宽裕，
要注重应用研究，
组织联合攻关，
促进中文信息处理技术的进一步突破和发展。
基本形成一个较为完备的语言文字管理和技术方面的规范、标准体系，
也提供了更大的动力。
忌辰的思念王义堂今天，
望着冒雨欢迎的群众，
而是依此规范自己言行的自觉性，
高尚的世界只对高尚的人们存在，
党的十五大的召开，
要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，
要紧紧围绕三项工作格局，
他说，
受灾县达到４０个，
尽力帮助解决救灾中遇到的实际困难。
陈方安生返港后表示中央政府重视贯彻『一国两制』新华社香港１月７日电香港特区政务司司长陈方安生结束了在北京的访问，
中央领导人对特区政府非常有信心，
贯彻“一国两制”，
在京期间，
谈得非常畅快及坦诚。
这项被称为秸秆气的新技术，
规划投资４０００万元，
（新华社记者冯杰摄）新华社北京一月七日电应摩洛哥王国首相兼外交与合作大臣阿卜杜勒拉蒂夫·菲拉利、阿尔及利亚民主人民共和国外交部长艾哈迈德·阿塔夫、马耳他共和国副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉、意大利共和国外交部长兰贝托·迪尼圣马力诺共和国外交部长加布里埃莱·加蒂的邀请，
新华社武汉１月７日电（记者金风）在今天举行的武汉市第十届人民代表大会第一次会议上，
切实加强计划生育技术服务和提高出生人口素质工作，
彭珮云在充分肯定我国在控制人口增长，
她说，
面对繁重、艰巨的任务，
形成合力，
解决好两个部门分工协作问题。
年仅３４岁、利用业余时间攻读博士学位的万德莱公司董事长徐杰这番话，
通过对国内外产业状况和经济发展的周密分析，
主意已定，
公司在引进国外技术设备的同时，
１９９５年，
只是国外产品价格的１／３至１／２，
以适应国内消费者的承受能力。
提出这样的口号是需要勇气的，
”说到万德莱公司的近期目标，地矿部天津地矿研究所女研究员李增慧在蓟县山区常州沟考察古地质时，
球粒年龄为１７．３４４亿年，
又有秉笔直言、激浊扬清之锋芒。
当过多年的本溪市秘书长哩！
很快就学会了几出折子戏，
很快，
剧团还参加了全省８次各市汇报演出，
业余剧团缺的是经费，
每次剧团到外地演出，
借出去要不回来，
侯老把自家的二楼腾了出来，
这样，
我国第一套国产大型集装箱检测系统完成了由成果向产品的转化。
今天，
大型集装箱检测系统利用核辐射扫描成像技术，
由清华控股、而体制上完全独立的清华同方公司正式上市。
达到了可以投产制造的程度。
将尽快启动第一套国产大型集装箱检测系统的示范工程项目。
应该从空洞的言论、声明、号召转向实际行动。
由此可见，
针对独联体的合作模式，
这是新一年俄外交工作首先应当加强的方面。
俄打算根据各国元首的意见，
再草拟具体文件，
俄已不再是许多独联体国家的主要贸易伙伴。
结果造成了与第三国做生意比独联体内部贸易合算的局面，
这次访问不仅对密切俄乌关系，
对它们的工作规定、章程文件和职权分工进行修改。
总之，
在世界政治和经济中重振声威。
俄罗斯作为阿布哈兹冲突的调解人一贯认为，
恐怖主义是在宗教幌子掩盖下的一种现象，
促使其断绝向恐怖分子提供任何帮助。
防止恐怖主义分子穿越阿拉伯国家边界进行渗透，
草案对部长理事会秘书处和纳伊夫阿拉伯安全科学研究所在执行战略计划中的作用做了明确分工，
该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。
此外，
共有２００多人死亡。
联合国秘书长发言人卡洛斯当天还在联合国总部的例行吹风会上说，
自伊拉克１９９０年入侵科威特以来，
联合国安理会于１９９５年４月通过决议，
１９９６年１２月，
对联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。
对别国施加制裁的做法表示谴责，
以色列国防部长莫迪凯乘直升机亲临演习现场，
在中东地区制造战争气氛。
破坏性的捕鱼方法，
经过审查，
只能用于冲销错账，
次日，
约合十四亿美元。
教训也是深刻的。
里森一直是前台的首席交易员，
巴林银行集团高级管理层漠然视之。
内审部门没有及时发现该公司长期以来使用『八八八八八』账户进行越权违规交易以及严重亏损的问题。
委以重任，
管理层也未给予足够的重视，
研究人员的推断主要来自“哈勃”所拍的代号为Ｍ８７的星系照片。
对小星系中星团的作用力也远超过这些星团彼此之间的引力，
并愿出高价购买。
这位官员说，
俄货币改革有条不紊本报驻俄罗斯记者刘刚俄罗斯货币改革已数日了。
井井有条；
按新币计算应是１８．８卢布。
”我问她：“什么时候能见到新钱？
领导已经提醒我们收款员不要搞错。
换到手里的钱还是一大把旧卢布。
直到官子阶段，
聂卫平才因对手的缓手而最终取胜。
陈祖德也是几度与对手激战成胶着状态后，
战胜方天丰八段的。
周鹤洋对丁伟。
是提高人的身体素质。
钱从市场来。
发达国家是国家不办，
走在街上很难找到荫凉，
几天前，
中国队要在比赛中发挥出水平，
（本报珀斯１月７日电）四年不是两年泳联不是田联本报记者许立群国际泳联近日做出决定，
亚特兰大奥运会冠军及近年来的世界冠军几乎悉数参赛。
球类集体项目社会影响大，
广东宏远队本轮再次显示出雄厚的外线实力，
是媒体对体育运动的报道，
然而这是因为大众对体育的兴趣，
体育、媒体、企业、群众是四位一体的关系，
在推进体育产业化的进程中，
新闻媒体是必不可少的一环。
尤其是在我国体育产业化处于起步阶段的情况下，
是一个带有普遍意义的问题。
出现了哪些新情况、新问题？
１９９８年走势如何？
搞市场经济，
下一步的重点是提高『管事』水平。
稳定管理组织，
具体表现在：一是农业特别是粮食生产在连续两年大丰收之后，
仍然获得较好收成。
二是“菜篮子”产品继续保持较快增长。
实现利润和上交税金均增长１５％以上。
突出粮食、“菜篮子”、乡镇企业和农民收入四个重点，
主要目标是：农业增加值增长４％，农民人均纯收入增长５％以上。
市场需求和价格拉动力减弱。
森林保护进一步加强，
显示了广阔的开发前景。
林业的现状与国民经济发展和改善生态环境的要求，
一是强化林业在生态环境建设中的主体地位，
三是抓紧抓好国有森工企业、林场、苗圃的改革和发展。
采取综合措施强化转产、分流、再就业工作，
布局合理的重点示范工程，
我们要认真贯彻落实党的十五大精神和中央经济工作会议精神，
坚持开源节流两手抓，
实现水利发展的良性运行。
行政手段就绝不可再顺着市场的自发调节做推波助澜之事。
努力使这些行业与农产品的生产形成有机结合和相互促进的机制，
是市场化改革的重要成果。
要使农业保持稳定增长的好势头，
避免大起大落，
协调进出口等；
要引导农民进一步增强市场意识和风险意识，
我认为，
使农业成为一个完整的产业体系。
单纯依靠农产品数量的增加，
必须使农民不仅获得生产环节的收益，
而且能够分享农产品加工、流通环节的利润，
目前，
在农业产业化经营中，
如不遇到较大的自然灾害，
深化农村改革，
若将此种合作作为主导，
社区合作社发展的方向是引入股份制，
试办为农民提供包括信用、供销、技术推广等在内的综合性服务的合作社。
自１９８７年以来，
其次，
而这种“三合一”的村管理体制与它应履行的综合性功能是相适应的。
各级政府应尽量减少对农村的指令性任务。
政府应设立专项基金给予资助。
图片新闻１、农业，
我们的农业２、青海玉树藏族自治州天然草原牧场（吴明摄）３、西宁市菜篮子工程实施以来，
真正做起来并不容易，
解放思想需要勇气。
“敢于冲破落后的传统观念的束缚”，
从而导致认识与实践相脱节，
这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上，
造成一种思维惯性运动，
此外，
突破思想障碍要触犯许多“权威”、“禁区”，
正是从这个意义上说，
而是建立在对客观情况和具体条件的科学分析的基础上，
就怎样解放思想。
就是从个别到一般、再从一般到个别的方法，
在典型身上发掘出体现时代精神、先进思想和党的政策的闪光点；
改革开放和社会主义市场经济的发展，
抓好四个基本环节。
一是发掘先进共产党员和英模人物等典型，
用高尚的精神塑造人。
例如，
并作为贯彻“两手抓，
发现典型、宣传典型，
为改革、发展、稳定建功立业的行动上。
开展了一系列学典型事迹、走典型道路、创典型业绩活动，
特别是窗口行业的文明服务水平有了明显提高。
任其自然。
虚心学习兄弟单位和其他同志的先进思想和经验。
各地在宣传典型的同时，
在抓典型的工作实践中，
应注意在以下方面提高认识。
使典型脱离实际。
不拔高，
这样树立起来的典型才能够经受住检验，
各地对典型的重大作用有了充分认识，
但是，
更要成为学典型的模范实践者。
学典型活动的重点是干部队伍，
正确理解国有经济控制力李建国党的十五大报告指出：“国有经济起主导作用，
国有经济起主导作用，
那么，
为了抑制市场无政府主义竞争，
如邮政、电力、煤炭、交通运输、金融、军事工业等行业和部门。
对国民经济的发展是极为不利的。
还必须加强重点，
国有经济的布局就不能只讲数量，
不能要求所有国有企业都永远保持优胜。
放弃那些已被市场证明是不应再发展的行业和企业，
他们能否树立法制观念，
带头守法，
在干部群众中影响重大。
各级领导干部的法律素质提高了，
应树立法治意识，
善于把党和政府的主张通过法律程序变成国家和人民的意志，
没有法制观念就难以领导发展市场经济，
对于统一和提高对社会主义民主法制的认识，
发展社会主义民主，
任何人、任何组织都没有超越法律的特权。
以权压法，
损害了法律的尊严，
一切政府机关要严格依法行政，
持之以恒，
使人产生真切的感受；
这种文字和图画的巧妙结合，
所谓资本经营，资本裂变效应能推动企业产品结构的不断优化。
我国企业产品结构的主要问题是产销率低，
过去我们调整产品结构的主要方法是“关、停、并、转”，
另一方面，
资本集聚效应有助于推动大公司大集团的形成和发展。
从小规模过渡到大规模，
产生规模效益以及资本运作的协同效应等；
从速度看，
促使经营管理者在管理实践中，
饭桌上，
它将从平民百姓的日常生活中，
一边推出新的话题。
欢迎读者来稿、来电，
６５０９２１４０。
爷爷、奶奶或姥姥、姥爷在旁边乐呵呵地看着自己狼吞虎咽大包大揽，
这些中学生回到城里，
翩翩不答应，
下面是她的谈话记录：李坚（６９岁）：其实，
学会跟别人分享。
饭桌上还是习惯于让我和老伴先动筷子。
我在厨房里正忙着，
看上去只是一个形式问题。
有句老话：“三岁看大，
工作、房子、金钱，
也总有力不从心的时候。
却完全能够教孩子从最平凡、最坎坷的生活中找到乐趣，
甚至相信现在的社会是谁横谁有理，
线索４：北京交道口附近的一家面包店屋顶的大幅标牌上写着：“我们总是记着孩子的生日，
生肖篆刻：和合雅俗的魅力（附图片６张）本报记者于宁我们中华民族的传统文化源远流长、博大精深，
书法篆刻当属雅文化。
为人类的生辰作标志，
“你有一个，
他有一个，
论文化，
雅俗两种文化浑然一体，
为每一种生肖治１００方字图俱佳、形神各异的印，
更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。
他们的精神境界更值得赞佩。
令国外同行咋舌。
给人的感觉是“一堆游乐设施的杂乱堆积”，
很多设备档次不高。
很多地区还没有解决温饱问题，
在一次展览会上竟然收到４７０台订单。
讲究玩得新奇刺激，
近十几年来，
尤其是青少年，
毕竟需要较长的开发周期，
中国的民族文化心理比其他民族更为深厚。
如同一条美丽的星河，
他们的奉献牺牲和无私高尚，
就是我们这个时代的精神“核能”。
它曾经鼓舞和促进人们思想观念、行为方式的更新，
也为时代生活注入了许多崭新的内容。
英模人物用他们的事迹和精神掀动的生活之波还会长久地鼓动在人们的记忆与社会的进程中。
《今晚报》文化部邀集天津一些作家、学者，
这是一个活得十分认真又十分使劲的人。
还有对于生活的观念、是非的思辨，
演艺明星作为一个现代人，
对亲人的孝敬，
都是传统文化心理积淀的反映，
是不道德的。
是按当时的生活观和恋爱观走过来的。
我反复问自己，
具有汉字笔画和汉语拼音两种检索方式。
归并了散见在各卷中从不同角度阐述的、属于同一主题的条目，
用这套书的人，
《简明版》在读者层次上比《中国大百科全书》的大学文化程度要低一些，
是中国由计划经济转入社会主义市场经济、经济体制改革取得重大突破的时期，
都要增补一些新的条目；
条目短小精练是《简明版》的一大特色，
初识施怀谷的时候，
他刚从浙江美院毕业不久，
不禁惊喜万分：陈列在他画室里的那一幅幅上了框的绘画，
并在国内多家报刊上和画集里刊登。
这里却是绝然相反：一片宁静，
其中一部分画作表现的是古旧事物的固有面貌，
对于实现跨世纪的宏伟目标非常关键的一年。
还要看到兄弟地区兄弟部门；
还要看到可能产生的负面效应。
又有阶段性目标；
要选准突破口，
以提高我们熟悉全局、驾驭全局的能力；
要学习经济知识（当前特别需要学习一些金融知识）、法律知识、管理知识、科技知识等，
取得了骄人的成绩，
资本收益率从１９９４年的２５．６％上升到１９９７年的４５％，
大亚湾核电站的工业产值、出口创汇和人均利税等主要经济技术指标均跻身全国十大企业行列。
大亚湾两台百万千瓦级的核电机组，
核电界将这５年称为大型核电站的“婴儿期”。
为了早日获得自主运行管理权，
大亚湾从核电站筹建伊始就选派青年技术人员去法国、英国学习。
花了这么多钱，
为提前两年实行运行管理自主化打下了基础。
核电的生命核电站的特殊性质，
格外引人关注。
”大亚湾引进的核反应堆，
创造了大修项目管理制、安全工程师周报制等方法，
１９９６年，
“学生”向“老师”输出了核电站的运行管理经验。
当合营公司总经理刘锡才搬出七八本装订得整整齐齐的、厚厚的手册、大纲时，
记者十分惊讶。大亚湾建立了权责明确的逐级授权制。
既发给管理干部本人，
为大亚湾创造了良好的经济和社会效益。
作为国有股占绝对控股地位的大型合资企业，
广东地区发展核电事业条件成熟，
只用了两年半时间，
到设备安装，
不仅提高了设备的先进性和可靠性，
大亚湾还债从不提前，
中国银行把大亚湾作为信誉最好的企业推介，
已成为广东核电事业发展的技术裂变基地、人才裂变基地和资金裂变基地。
左侧是热火朝天的岭澳核电站建设工地。
１９９７年我国工商税收收入完成情况喜人，
在连续５年工商税收年均比上年增收９００亿元的基础上，
１９９７年，
比上年增长１４·６％。
本报记者李舫报道：江泽民等中央领导同志日前充分肯定了话剧《虎踞钟山》，
根据同名电视文学剧本改编的话剧《虎踞钟山》，
去年五月在江苏省纪念话剧九十周年活动中首次演出，
一九九七年十月，
大气磅礴，
给剧团写来一封四千字的长信，
我军建设面临着伟大而艰巨的转折，
努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。
也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。
今年是中日和平友好条约缔结２０周年，
希望双方在市政规划、住宅建设和建材开发等方面继续加强合作。
他说，
增长９．５％，
第一，
保证了首都市场的供应。
这是工人们冒着严寒钻井。
目前该银行已有九十个网点采用储蓄新系统软件上机联网。
这扩大的十一平方公里土地，
随着经济的发展，
将眼光放在盘活存量土地上，
走内涵挖潜之路。
市政府还专门成立了盘活企业存量国有土地工作领导小组。
安置职工８５００多人，
１９９７年，
唐山市通过多种形式盘活市区土地４７９６亩。
唐山市狠抓“开源”，
１０年来全市共开发复垦土地２０２万亩，
成为全国少有的人增地也增的县（市）之一。
他就是全国科教兴县先进个人、国家科技扶贫“振华奖”获得者、中共宜阳县委副书记刘我成。
在不足一年的时间里，
１９９３年６月初，
决不离开宜阳。
以兴办电力为龙头，
县里决定建设火力发电厂。
先后接触国内外客商５００多家。
目前，
开始兴建。
城关镇东街村抗渗透耐火材料厂产品是高级节能耐火材料砖，
秋庄稼杂七杂八算起来也就是千把块钱。
啥时候急着用钱，
你看，
去年才还清。
这时，
我跟邻村的建筑队到焦作给人盖房子。
这衣服，
发挥优势，
为改革开放和现代化建设服务。
确立和发展社会主义市场经济理论体系做出了很大的贡献，
政策研究机构要进一步解放思想，
积极发展农业产业化经营等。
把政策研究咨询工作同政府关心的紧迫问题、重大问题结合起来，
其中财产险保费收入３８０亿元，
浙江１１号台风、新疆地震、南航“５·８”空难等灾害，
风险保障实力明显加强。
北京当代商城主动发起了企业改革论坛，
论坛的这两家主办单位从去年１１月底开始，
在全国开展了以探讨“企业改革新突破”为主题的征文活动。
内贸部、国家经贸委近日强调，
对报废汽车回收、拆解企业资格等作出详尽规定。
引起了不少人的浓厚兴趣。
租用一台５４厘米的彩电每天只要３元钱，
共有１．５万名职工下岗。
安置下岗职工２０００多人，
一年内免缴个体工商费和市场管理费；
待条件成熟后再登记注册；
（任双平杨建新）江苏供销社分流职工１３万本报讯记者赵志文报道：几年来，
全系统自筹资金投入５０多亿元，
使城乡特别是农村商业服务设施有了大的改观。
为他们出谋划策，
客流、物流和信息流的大交汇，
是全市治安管理任务最为繁重的警署之一。
他坚守阵地，
被誉为“人民的卫士、罪犯的克星”，
没有任何理由以权谋私。
赢得了全体民警的信任。
是人民群众创造历史这一根本原理和党的群众路线在战争中的体现，
他说，
遏制战争，
军队文艺战士深入基层受欢迎据新华社北京１月７日电（记者周志方、赵秀娟）新年期间，
从１２月下旬开始，
观众逾百万人次。
一位外地客人乘坐襄樊市志达出租汽车公司共产党员李为昌的出租车到市郊区，
做文明使者是每个市民应尽的责任。
代表们根据选举法和全国人大常委会通过的协商选举方案，与会代表还听取了海协会常务副会长唐树备关于促进两岸关系发展的报告。
宣传能形成较大的声势，
如一餐厅在门口打出大幅标语：“为庆回归做贡献，
××餐厅即日起八折大酬宾”；
他们本意上想宣传党的政策却出现了违反党的政策的现象，
不规范的简化、繁体、异形字。
有的政治标语与内容很不相称的广告标语夹杂在一起，
我们不妨关心一下身边的宣传标语，
让讲文明从我做起，
把再就业过程作为再创业的过程，
团中央将通过举办培训班、组织挂职锻炼、建立发展基金、开展跟踪服务等措施，
２０００年引导扶持培养２０００名青年兴业领头人，
温暖进农家（图片）入冬以来，
图为县人大领导在张祠乡兴隆村向因火灾造成损失的特困户赵宏林捐赠衣被。
二百余名干警在北京西站向旅客发放了『致旅客一封信』，
每一位拟提对象，
都要组织百分之八十以上的机关干部和所有连队主官评议，
每一个阶段的考核成绩都张榜公布。
（维瑜）未来一周天气趋势全国大部地区气温较常年同期偏高本报北京１月８日讯据中央气象台提供的信息：上一周，
空气较为干燥；
日平均气温将下降４—６℃。
受较为活跃的西南暖湿气流的影响，
是个极不平凡的一年，
更要举一反三，
迅速改正。
吴官正同志到山东担任省委书记不久，
全国几十家报刊转载了。
过后两次彩排再未封路，
一些地方仍然是『上级对下级拢着哄着，
写批评稿，
恶言恶语，
中国共产党愿意本着党际关系四项原则，
奥地利客人还访问了西安、上海、桂林。
明天气象预报（１月９日２０时—１０日２０时）天气形势分析据中央气象台提供的信息：预计９日晚上到１０日，
青海南部、西藏北部、内蒙古东北部、黑龙江北部将有小到中雪。
他说：“中国煤层气资源丰富，
有计划地开发利用煤层气，
煤层气的开发对这一地区人民的生活和环保都有好处。
提高效益，
李鹏会见德国客人新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯·皮尔一行时表示，
这些企业的产值比西门子公司在整个欧洲的产值还要大。
西门子公司将加大在华投资和技术开发的力度，
并采取更多措施帮助中国加强人才培训。
是国家安全和现代化建设的基本保证。
积极探索适合各地实际的双拥工作组织领导、工作方法和活动形式，
会议由全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。
中国话剧９０年纪念活动，
（刘玉琴单三娅曲志红）《虎踞钟山》撼人心（附图片３张）本报记者李舫１月７日晚，
新中国成立伊始，
起伏变幻的矛盾冲突将话剧引向一个又一个高潮，
前不久在南京、北京、广州、上海等地连续演出近４０场，
渐渐地融化在霭霭白云之间。
演出结束后，
辛苦了，
”他介绍说，
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，
它为江苏省纪念周恩来诞辰百年系列活动拉开了序幕。
来自各条战线的工人、农民、学生、解放军战士、机关干部，
以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用深葬法了之”。
风尘仆仆地奔走于田间地头，
实割实测结果表明，
中国农科院平常还以科技副职的形式派出数量可观的科技尖兵帮助工作。
他们基本上都是在贫困地区和贫困县任科技副专员或科技副县长。
还获得了贵州省政府颁发的科技兴农人才奖。
同时还为该县争取到约３０００万元人民币的国际农业发展项目和１０００万元人民币的世界银行贷款项目，
群众最需要专家指导，
真心实意、扎扎实实地为农民多办实事。
途径－联办之路——－海南教育纪事之二本报记者陈兴贵异地联合办学，
优势互补，
使海南正成为国内外注目的新的旅游胜地。
就这样，
３年时间的办学实践，
出版著作１１部，
有７人次在省级教研活动中获奖。
带动了学生素质的提高。
该校生源质量不高，
结合“因材施教”，
居全省第一；
二是把“送书下乡”与建立农村图书室结合起来，
引导购书等多种渠道和方式，
本世纪以来，
湖水补给匮乏。
１９７２年，
罗布泊湖水完全干涸，
使全市绝大多数人口告别贫困，
逐厂“会诊开方”。
保定市每个工业口的专家组都选择了１至２个亏损企业进行“结对”帮扶，
我国的贫困地区大都处于资源、环境脆弱的地区，
我国５９２个贫困县主要分布在西北、西南各生态环境严重恶化的地带，
北京大学与美国２０余所商学院联合培养国际工商管理硕士（ＭＢＡ）项目，
这是青年志愿者在漓江沿岸清理垃圾。
以“新闻竞争说到底是发现的竞争”这一命题为主线，
专家鉴定龟龄约一百五十岁。
瀛海威公司自１９９５年以来在国内中文网络开发和信息技术方面一直占有领先地位，
（峤聿）科技花与军功章张剑杨二空军军医齐文明胸前戴着闪光的军功章。
而许多患者则称，
看到病人的痛苦，
１９８６年他在为一例偏瘫患者做脑血管造影时，
经过两年多的反复试验，
大部分病人治疗后，多种经营”的二次创业。
他们发扬“团结、拼搏、求实、创新”的精神，
承担着秦山核电二期工程、广东岭澳核电站、江苏连云港核电站的重要设计任务。
其中包括赴上海、江苏、浙江等地考察，
同时，
（吴迎春）本报讯一月七日，
它们是《网络创世纪》、《黑客》等。
日前，
步步高公司自一九九五年以来，
冷战结束以来，
所以显得更加不可一世。
它虽然实力雄厚，
“美国的盟国可能有怨言，
在这种形势下，
美国要想发挥其大国作用，
目中无人，
约旦外交大臣塔拉瓦奈同一天也在议会说，
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，
这一军事演习使以色列和土耳其军事联盟具体化。
如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，
同样作为温和派的莫迪凯对此深感不安。
成为日本国会内在野党的最大会派。
参加这个会派的各政党在组织上仍是独立的，
宣言要求减税６万亿日元；
宣言在肯定日美安保条约为日本安全保障基轴的前提下，
６党还相约在今年７月举行的参院选举中实行合作。
这是她自拉吉夫·甘地１９９１年遇刺后首次打破沉默，
一些国大党政治家认为，
这位印度前总理的夫人一直公开表明，
但仍然不过问政治。
而她只是倾听，
由于印度国大党内部积弊日久，
从目前情况看，
但能否超过目前的第一大党印度人民党，
尚在未定之天。
当地舆论认为，
克林顿总统再度宣布延长驻波黑美军的任期，
当时共有６万人，
多国维和部队要继续留驻到１９９８年６月，
一是北约盟国坚持在这个问题上与美国捆在一起，
因为牵涉到每年数十亿美元的经费分摊问题；
美军在波黑也将像在韩国、海湾等地一样长期滞留不归了。
正如克林顿总统所说，
博塔本人已在家中接受了出庭传票，
车座后架的食盒上漆着快餐店的名字和标志。
现在也兼营快餐。
停着一溜儿橘红色的送餐摩托，
为了招揽生意和与同行竞争，
为了应付西式快餐的挑战和适应快节奏的现代社会生活，
而且也不失时机地摆到了开罗送餐摩托的食盒里。
哈将着力打击官员违法乱纪据新华社阿拉木图１月７日电哈萨克斯坦最高纪律委员会７日在哈新首都阿克莫拉召开会议指出，
只有各级护法机关共同努力，
哈各级护法机关应提高工作效率和责任心，
在美国依然对伊朗采取敌对政策的情况下，
“我们已经处于２０世纪之末，
哈塔米重申了不同文明之间对话的重要性，
越南共产党八届四中全会补充调整后的中央政治局６日决定，
代表院议长已于６日选举产生，
拉美吸引外资猛增去年引资一千一百多亿美元新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《商业新闻》报日前报道，
在刚刚过去的１９９７年，
去年共获外资３４４亿多美元，
送一把金钥匙当贺礼被认为是极得体而有纪念意义之举。
有企业倒闭而失去工作岗位的工人，
尽管国际货币基金组织等国际金融机构向韩国提供了巨额紧急贷款，
国家处于危亡之际，
而且实实在在地用自己的一份行动，
私自卖掉该分行保有的国债券等有价证券以及为顾客保管的证券，
１９９５年９月２５日大和银行开除了井口俊英。
大和银行会长安部川澄夫和总裁藤田彬引咎辞职。
对海外机构检查力度不够。
美国银行监管当局至少每年对大和银行纽约分行检查一次，
日本大藏省和日本银行也对其进行检查。
它给我们的启示主要有三点：一是商业银行要注重提高经营管理水平，
内部控制制度建设成本较高，
作出明智的选择。
与大和银行联合欺骗美国，
“成功了！
将进入月球轨道，
在距月球表面６２英里的高度绕月飞行。
主要工具是中子分光仪。
国防部的“克莱门汀”号飞船曾初步测定月球南极的坑洞里可能有冰，
甚至可以返回地球。
伽马射线分光仪、阿尔法粒子分光仪、磁力计和电子反光镜也是这次飞行的重要探测仪。
全部开支为６３００万美元，
为人类的未来发展与进步开启一扇新的窗口。
在供给方面，
《东亚日报》发布公告，
还停止使用“豆油印制法”，
以抑制泰币汇率下跌，
以美元换泰币自愿救国行动是由素博塔等政府高级官员共同发起的。
泰国有关当局规定１月７日—９日在曼谷的总理府、财政部、外交部、泰京银行和各府官办银行设立专门兑换美元的办事处。
素博塔说，
在不损坏木乃伊的前提下分析其内部组织。
据《泰晤士报》报道，
向社会开放。
尤其是网络技术和数字技术的出现，
世界游泳锦标赛首日中国队板台兼收（附图片１张）本报珀斯１月８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛各项赛事今天在珀斯挑战者体育馆陆续展开。
郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。
来自俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚、法国、德国和中国的７对选手参加了角逐。
他们五个动作得了３２６．３４分，决赛中，
中国花样游泳队的姑娘们今天也顺利通过了预赛，
俞斌九段和林峰三段在开幕式后的头两盘比赛中分别战胜刘世振四段和段嵘六段。
据李富荣介绍，
”肖天说，
总体上看，
新闻传媒大有用武之地（附图片１张）陈兴贵（人民日报教科文部副主任）：在体育产业化的进程中，
不可想象，
或促成企业办专业队，
普及体育知识，
另一方面根据企业的既定目标度身定造专门的体育传播行销方案。
如何进行专业化、规范化的市场操作，
他们大多是以单位、街道和个人名义自发组队，
本报讯１月６日，
在新的一年到来之际，
鲜艳的红蜡烛组成起“百年”字样在眼前燃起，
《百年恩来》由此开始了她动情的诉说……这部十二集电视片，
在中国知道她的人并不少。
晃着两条小辫的文艺兵邓在军不明底细地进了中南海，
见到了未婚夫的伯伯周总理。
她便以孱弱之躯与自己的将军丈夫周尔均、周恩来侄女周秉德和周恩来卫士一起策划，
这位百岁老人卧病在床，
当他知道将在人民大会堂见到仰慕已久的周恩来时，
世界留下了这位伟人晚年于高贵、优雅中透着忧虑的永恒形象。
《百年恩来》，
哽咽难语；
一遍又一遍仍难能曲终……《百年恩来》，
太多。
杨虎城将军的女儿杨拯陆来到新疆，
她的精神令人落泪。
尤其经历了那场震惊全国的火难之后如何让人们对克拉玛依有一新认识，
想象力丰富，
与上述记载比较，
赝品多得惊人，
除了上述地区仿造的古旧艺术品纷纷出笼、技术手段被“古为今用”外，
以近求远：因为历史上的仿制者后来成为了名家，
或补上老师的名款印章；
然后以伪作更换原作画芯。
低成本、高回报，
是为了一个“钱”字。
艺术品拍卖公司多达一百多家，
不对赝品开绿灯，
“钱”字如此作梗，
败坏了经营机构的声誉，
虽然难免有铤而走险、以身试法者，
但最少能遏制造假、卖假的无所顾忌。
有关管理部门应当加强干预力度，
予以曝光。
周小燕老师，
欣赏到这么多出色的咏叹调、重唱，
因为演唱齐尔品的中国题材歌剧《仙女与农夫》而得到“中国之莺”的美誉。
去年１１月底，
一听北京新年前后有五十几场音乐会，
演得挺像，
武打棒，
不但在全国轰动一时，
而且波及海外华人世界。
便把这两点列上议事日程。
一百单八将中颇多老百姓津津乐道的人物。
既写实又夸张，
立即有人提议，
他的画作在台湾等地能卖到二万元人民币一幅，
《水浒传》剧组买得起吗？
年纪一把的吾凭多年来画水浒画的兴趣、凭影视创作异域诱人的新鲜魅力，
一口允诺……”随后，
于是，
那些所谓“腕”们、“星”们隔三差五就闹出一桩诸如要高价、罢演、假唱、偷税一类的传闻，
作为福州城区的一角，
也是诞生过林则徐、严复、林觉民等思想先驱和冰心等现代文学大家的摇篮。
以此为名的这部电视剧试图透过人文主义思潮东渐时，
不论在乡下、城里拍戏，
黄健中说这是他多年来一直在努力的，
”他感叹“这个剧组放到任何一个地方都是一流的”。
能碰上一个如此敬业的剧组，
不管在现场忙到多晚，
拍了一百多天戏，
只因为眼下这样的事太少了。
摄影不换机位机器往那儿一架一场戏就它了，
灯光不讲布光效果，
鼓励进取的办法。
影视创作是综合艺术，
《人民子弟兵》栏目荣登栏目类榜首。
（向文）《远湖》——讲述农村新故事美丽的鄱阳湖畔，
韩兵在乡亲的支持下克服种种困难，
共同投资组建的华韵影视光盘公司，
已成为一门新兴的民族产业。
就与“飞天”奖结缘，
他期待着自己的创作能有一个大的飞跃。
从电影学院出来的石学海仍难以忘怀军旅生活，
他要为同一军旗下的战友吟唱一首青春之歌。
在这些作品中，
为了六个汉族孩子，
石学海相信，
石学海拍片的进度非常快，
第一次拍电影的石学海，
广州话剧团的《男儿有泪》，
中国青年艺术剧院的《全是北京人》，
编织了一幅清末民初津沽历史风俗画卷，
图片：１、图为《蛐蛐四爷》剧照。
再现监狱这个特殊环境在新时期所发生的历史性变革。繁花似锦，
斑斓绚丽。
丰富的、开放的、新旧交替的时代变革带来了巨大的社会震荡和思想裂变，
如果说八十年代标志性的文学形式是中篇小说，
文学史上的长篇，
“热”要热情投身沸腾的生活中去；
精雕细琢，
精益求精。
创作精品，
避免那种旋生旋灭的“泡沫式”作品再在市面上“充数”。
时代含量的深刻充足与否，
究竟发生过什么事，
然而，
还应该看到这批年轻作家所表现出来的艺术风格的多样化，
是大批走现实主义路线的短篇小说的主要创作方向。
既传达他们不能清醒认识自身命运，
他们对于人的尊严的捍卫，
而且引起了文学界内外读者的广泛关注。
质量也较高，
丰富了散文的形式与品类，
如《上海文学》在“世事浮沉”专栏推出的陈丹燕等人的介乎于小说与随笔之间的散文，
这使它在写什么和怎么写的两个方面，
但它们都以浓墨重彩描绘了一个多世纪以来，
我国人民为捍卫国土完整和民族尊严而进行英勇斗争的悲壮的历史画卷，
尽管在意象营造、诗思深化和语言诗化方面未臻完美，
表现出对文化源流的寻踪，
不能说没有好作品，
题材的选择较单一，
这是一个富有历史意义的时期，
胡平的《美丽与悲怆———浦熙修与她的年代》，
深于对生活的思考，
在某一点的共识之上发挥集团优势，
当他因伤不得不离开岗位时，
他对家庭富有责任感，
关隐达果断向宋秋山告密，
把自己同宋秋山捆在一起，
作者的语调是平和的，
阅读作品给人的感受已经不是批判现实主义的感受。
《龙岩坡》作者何立伟《收获》１９９８年第一期李光辉随省委“农业学大寨”工作团下到湘西龙岩坡的时候才二十一岁。
他搬掉了生产队长，
令他欣赏到惊人的出浴的美丽。
任期结束时他决定留在这个一天只吃两餐的地方，
茅盾文学奖只授予那些———（附图片４张）本报记者王力军受文学界瞩目的第四届茅盾文学奖日前在京揭晓，
至于对这四部作品的基本估价，
请您对此作一说明。
详细讨论和推敲了各种观点，
而作品中儒家文化的体现者朱先生这个人物关于“翻鏊子”的评说，
一些与表现思想主题无关的较直露的性描写应加以删改。
评委会了解到，
准备最近借重版之机作出处理。
更符合作者本意。
其艺术上也还存在一些弱点，
《骚动之秋》的作者贴近现实生活、反映时代精神的努力是可贵的和有成绩的，
王火写《战争和人》用了近四十年，
仍坚持不渝。
投入全部可利用的时间，
读者心中的长篇１９９７年《小说选刊》第十二期进行读者调查，
在读者心目中，
百分之四十一点五的读者对存在于部分作品中的有意用低级趣味迎合某些读者需求表示强烈的拒绝。
七、三代同堂的“散文热”。
散文成了老、中、新三代作者生命的律动。
”放下信，
近几年，
这些年来，
每次在北京、上海同你晤面、通信，
除了谈近作、问平安以外，
很可能就在那里走完人生最后一段日子。
晚岁重遇，
炽热如火，
又澄澈如水。
心境却潜移默化，
他流泪了……”“我们就是这样无怨无悔大胆地也是默默地对视着……”“每天的对视拉手，
甚至并无感情上的裂隙，
没有什么欲望，
是我们过去散步长谈的情景，
从血管里出来的都是血。
完全是三野文工团员的模样，
我一直保持至今。
直到十年大动乱结束后读你在茅山根据地为纪念陈毅和张茜同志写的《长江横渡》，
怀人伤逝文情真意挚，
岁月催人，
风骨之坚劲，
很难见到有什么衰颜老态，
比起他们来，
你不是说还有一批题目待写、还有散文集要编吗？
也没有什么可唏嘘的。
是好作风，
捞几网新鲜、活泼的素材，
年前，
其实人们都不生疏，
象征性地露个面、打个招呼就走。
这样做也是工作的要求，
抗议他们低估了下属的觉悟水平，
人们可以看到：没人拦，
你来了，
人格、形象之类，
如此说来，
基层的广大群众对这种通知是拍手叫好的。
就用不着看这种通知。
因为他吃自己的干粮，照例，
语气谦恭，
接着，
当时，
占了大半个法国。
当时英国富人们纷纷携老带小，
东西伦敦发音就显著不同。
ＬＬＤ本是“法学博士”的缩写，
在英国留学的中国人，
这些房东往往都有位闺女。
人马凑齐，
她找过我好几趟，
我都是车轱辘话。
国内报社又来电催我赶紧向联军办理战地记者证，
也非吹不可。
老许呀！
使劲往舌尖儿上挤。
分手之后，
亏了没走嘴，
或俯冲，
涉过一条小河，
校园里顷刻间恢复了以往的龙腾虎跃。
在这所乡村中学，
一张床。
一所学校，
人人用专注的神情，
他已冻得手脚生疼，
上课迟到者也罕见。
令韩老师在数九寒天里心中滚过一股热流和感动。
粗粗一算，
忌也罢，
编造这些宜忌内容的人就是唯心主义者。
一年三百六十五日，
陕北腰鼓李舟跳起黄土高原的舞蹈擂起显示力量的腰鼓一个个粗犷的汉子一只只小麦小米养育的腰鼓一根鼓槌，
一条腰带，
去年再次获得好收成，
是各行各业共同努力的结果。
特别是在连续丰收后要谨防出现松懈情绪。
中央一而再、再而三地打招呼，
不能走样。
调整和优化农村经济结构有新进展，
一切要重实效，
现在一些地方已经出现了这种情况，
开辟致富门路，
坚持稳中求进的指导方针，
农村经济整体素质和效益有新提高，
投入不减少，
积极优化调整产业产品结构，
加强农业基础设施建设，
三、抓紧调整优化农村产业产品结构，
加快由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业的转变，
不然，
要着力做好三项工作：第一，
当前应当在发展城乡集贸市场的基础上，
我国的农业基础设施脆弱、抗灾能力有限、科技贡献率低的状况还没有根本改变。
使我国的生态环境和农业生产条件有较大的改善。
加大农业综合开发力度，
更新观念，
力求有新的进展和突破。
六、加强农村基层的基础建设，
解决好“有人管事”、“有钱办事”、“有章理事”的问题。
是农村改革、发展、稳定的强大动力。
领导同志要带头深入基层，
指导面上工作；
帮助基层解决实际问题；
各项工作都要从实际出发，
开拓进取，
李铁映、吴邦国、迟浩田、邹家华、李贵鲜、司马义·艾买提，
认真贯彻落实这次会议精神，
更需要我们注意摆正农业的位置。
不能削弱。
又出现了诸如多数农产品销售不畅、价格下跌，
农业连年丰收，
如不及时加以引导和解决，
我们必须认真地加以研究。
工作做得愈实愈细愈好。
文件中，
条件各不相同；
善于把中央的精神和当地的实际结合起来。
要大兴调查研究之风，
首先要抓住当地最突出，
我们告别了不平凡的一九九七年，
走精兵之路这一时代的主题，
事件非常真实，
人物非常真实。
它又是非常现代的，
我们应该怎样用赢得战争年代考验的那种精神状态来对待新的考验，
而是更高地写出刘帅对历史发展的把握。
２：话剧《虎踞钟山》演出结束后，
观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。
比１９９６年（下同）增长１２．１％，
成为自１９８３年以来连续第十五个增长年。
增长２０．９％；
进口１４２３．６亿美元，
贸易顺差突破４００亿美元，
高于全球贸易约７％（世界贸易组织预测）的增长速度。
增长１２．７％，
１９９７年，
国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，
地下水位大幅度下降，节约用水。
在确保城乡居民用水的前提下，
全面提高统计数据的质量。
要加快统计制度改革的步伐。
要把提高统计数据质量摆到更加突出的战略地位来抓。
二是建立一个能够更加准确、及时地反映市场经济运行和经济增长方式转变的统计指标体系；
提高服务质量。
这次由全国政协经济委员会、日本自民党长江水利研究会、重庆市人民政府联合召开的研讨会，
会议的主要议题是研讨长江上游水利、环保、能源、生态、水土保持、农业、经济社会可持续发展等一系列问题。
对带兵爱兵表现突出、成绩显著的１０２名优秀基层干部和１５５名优秀班长予以表彰，
去年以来，
整个尊干爱兵工作始终以基层干部骨干为重点，
针对在改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设和官兵关系面临的新情况、新问题，
在部队中蔚成风气。
是广大优秀基层带兵人的突出代表。
青藏高原东部将有小雪。
背靠长城，
（新华社记者刘前刚摄）就香港决定取消第一收容港政策外交部发言人发表谈话新华社北京１月９日电外交部发言人沈国放今天在这里说，
中央政府对此表示支持。
有利于保持香港的繁荣稳定，
发言人说，
截至去年１２月中旬，
陈方安生将率团出访美加本报香港１月９日电记者冯霄报道：香港特区政府政务司司长陈方安生将于１月１０日率领一个高层代表团前往北美洲访问，
举行主题为“火树银花迎新岁，
据新华社广州１月９日电（记者车晓蕙）伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪结束对中国的访问，
哈桑国王也请钱其琛转达他对江泽民主席和中国其他领导人的良好祝愿。
这是一个重大历史事件。
钱其琛对哈桑国王的友好谈话表示感谢。
哈桑国王表示完全赞同钱其琛关于两国有着类似历史遭遇的看法。
认为这是在摩中关系发展的重要时刻进行的一次访问，
钱其琛说，
恰逢中摩建交４０周年，
中国外交部部长助理吉佩定和摩洛哥外交与合作国务秘书菲赫里就两国经贸合作问题进行了换文。
作者在文章中把周恩来比作“一座桥梁”，
在１９７１年恢复在联合国合法席位时，
中国得到了第三世界国家的绝对支持。
文章还详细地回顾了周恩来总理的革命生涯以及他在中国革命各个历史阶段所发挥的重要作用。
一旦有梁上君子进入或发生失火，
人们上班的上班，
最后逛一圈超市，
拎着日用品回家。
“城”内功能齐全，
“围城”占地面积小却空间大，
去年１０月，
去年，
内塔尼亚胡在同联合政府各党领导人和美国中东和谈特别协调员罗斯进行磋商后宣布了上述决定。
他声称，
如巴方不根据有关协议履行义务，
反对撤军者可以退出政府，
新华社贝鲁特１月８日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩游击队和以色列军队８日在黎南部以色列占领区内展开激战，
据黎巴嫩电台报道，
下午两点多钟，
黎巴嫩游击队同占领军在黎南部的冲突不断。
欧盟委员会主席桑特对英国政府采取的积极态度表示赞赏。
尽管英国已经明确表示不在首批加入单一货币，
政府决定于１月９日提高汽油价格。
目前已证实有７人在这次冰暴中死亡，
受打击最大的是农场和养牛业。
英冻结贝·布托存款本报伊斯兰堡１月９日电记者王南报道：英国伦敦一地方法院已经禁止巴基斯坦前总理贝·布托和她的丈夫阿西夫·扎尔达里及其亲信动用他们在英国的银行存款。
以防它们被出售和转移。
拉赫曼表示，
８日其主要股票指数比前一天暴跌４．１９％；
墨西哥股市下跌２．１４％；
而委内瑞拉中央银行同日宣布准备实行浮动汇率也对该国证券市场造成一定冲击。
据这位摄影师说，
据专家委员会主席雅苗尔科斯基介绍，
在第八届全运会上，
徐寅生指出，
它的产业结构也是一个动态的过程，
是一个动态升级的过程。
体育产业的发展需要大众的参与。
广大民众体育消费的热情越来越高，
这也正好反映了产业现代化。
从预赛情况看，
有了这个双保险，
估计明天该项金牌将落入中国队囊中。
郭晶晶最终虽然摘取了银牌，
亚特兰大奥运会也没她的份儿。
在这股大潮中，
通过赞助希望传达什么样的信息给消费者？
客观上是以超越普通商人的眼光，
只有特点鲜明的品牌，
对于冷门项目的参与也同样保持关注，
不仅有助于我国排球运动的职业化进程，
图片新闻连年的“暖冬”，
什刹海刚刚冻上一层薄冰，
自然会给评选活动带来影响。
国家队战绩不佳，
如果定要放之四海而皆“佳”才够格，
现代足球中场球员既要组织战术实施，
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，
北京海燕优美加体育器材有限公司研制生产的大石牌ＤＳ９７型电脑全自动保龄球成套设备日前在京推出。
它以极其丰富的科学史料，
也作了跟踪探察。
而是一株活生生的当代人类哲学认识的大树，
具体分析他们提出的问题、解决的问题、遗留的问题。
八卷本都试图作出比前人论著更为具体的客观分析。
马克思主义哲学在西欧的形成期。
“两大阶段”，
从毛泽东思想到邓小平理论，这“两个结合”的精神气质，
“第一个５０年”，
剩余价值学说和唯物史观是马克思主义创始人的两大发现，
是２０世纪４０年代至９０年代，
世界历史进入了一个以“革命与战争”为主题的旧时代，
探寻适应新时代、新国情的新体制，
为改革开放树起了一面继承发展马克思主义的理论旗帜；
邓小平提出计划与市场都是手段，
为解决香港、澳门、台湾问题，
而从邓小平理论的科学体系中，
用整合观点看社会稳定问题陈瑶现代科学认为，
社会结构的愈益复杂化及其构成要素的异质性多样性丰富化正是一个社会体系成熟的标志；
社会亦越容易被控制。
情况尤为明显。
从长远发展看，
所以，
强有力的国家政权控制也只能解决一时的问题。
管了许多管不好的事，
因此，
这既可以使国家集中财力抓好基础公益部门的建设，
政府与社会力量的相互制约和独立发挥各自的作用，
是实现社会稳定的基本前提，
要加快社会基层组织、中层组织、民间组织等各种非政治性组织的规范化、合法化、制度化发展步伐。
（５）加强社会主义精神文明建设，
提高全社会成员的整体素质和道德觉悟，
营造健康的社会文化氛围，
有利于所有权和经营权的分离，
盘活国有资产，
等等。
转换国有企业内部经营管理机制，
保障市场发展的有序化、公平化、公开化。
配套的有关行政法规和规章约需要３０多个，
把精力集中在经济建设方面，
创造出更好的经济效益与社会效益。
只有社会主义制度才能从根本上解决好发展与可持续性以及与环境保护的关系问题。
会议专门就各级党校和行政学院广泛开展可持续发展与环境保护方面的教学和有关的合作研究问题进行了交流。
中国经济快速增长是显而易见的，
从长期来看，
与前苏联和东欧国家相比，
如果其政策适当的话，
更具有重要意义的是中国实行了对外开放，
另一方面不能解雇多余的工人。
始终自觉地把握了一个价值导向：有利于建设有中国特色社会主义的伟大事业。
因此对于无论怎样尖锐和敏感的问题，
增强了马克思主义哲学在新视界与西方其他哲学流派的对话性。
《新编》以哲学基本问题为线索，
《人品质量学》宁生录最近，
冰清玉洁水仙花汪守德没曾想到我居然有机会到最负盛名的漳州，
我是到部队的一个团代职，
我想这下好了，
如果是这样，
我说既然都是漳州水仙，
使圆山脚下的水仙如此出类拔萃。
可以说漳州水仙的出众与出色，
普通的水仙一般只长三五支花箭，
花工居然能够控制水仙的生命节奏，
我想水仙的这种品性，
我每次穿过漳州市区，
他们要把她永远定格在漳州的永恒的历史和美好的生活中。
忘个干净普通的水，
比骨头还硬隐身于我们的血肉之中连同青草和大树，
有山峰生长天空依然是天空的高度当冬天来临，
或者即将过去树桩上的雪呵，
一缕蓝幽幽的晨曦一如往日露出熹微的笑脸，
目睹此情此景，
他说他顺口溜中的福和喜，
哪有不出‘喜’之理！
“德国，
常与何大爷在此不期而遇！
大学毕业后一直在一家企业工作，
他使原来全国同行业中的‘小弟弟’，
占全国钢琴制造业利润总数的百分之七十五，
墨西哥的‘钻石星奖’等十分诱人的国际奖杯。
秘诀在于有一个适应现代企业管理的机制……”读着读着，
“老笔手遇到了新难题”。
就不写。
从生产到营销的每个环节上，
都留下他的足迹；
这年冬季的一天，
一进办公室，
”其实，
童志成出差前就露出风声，
大家都久久沉默没有开腔……童志成见状，
地球上还没有珠江。
这一天，
自己已到凡间，
化作一只彩蝴蝶飞到林中……因云娇吐珠而成，
后人把这条河叫珠江。
“传说再美丽再动听，
当然有比传说中的云娇更高的思想境界，
钢琴制造的要求是极严格的。
需要八百多个零部件，
１９９３年还剩十三天，
财务中心报告，
五年前，
冬天即将过去，
神州的柳树快要绽出嫩黄色叶芽儿的时候，
展示的是国家的水平。
这天，
世界钢琴制造家、钢琴演奏家、钢琴经销家云集于此，中国也有钢琴来展销？
于是，
“请您不吝指导！
”话闸子一打开，
但是，
珠江钢琴在国际市场上将有很大的竞争力！
只怕没有这个福分！
聘请世界上最优秀的专家作技术顾问的想法，
他曾对一位嫌弃国产钢琴的顾客，
是给我的。
借着酒兴，
把两句藏在心窝许久的话掏给科雷：“科雷先生，
“珠江钢琴能够写进世界名牌钢琴的名册里，
是童先生领导有方，
国务院总理李鹏曾两次接见他；
他请了著名钢琴家刘诗昆和鲍蕙荞在北京开办了珠江钢琴专卖店。
北京销售珠江钢琴增加了十多倍……当推销员时，
愁琴没有人要；
珠琴，
他父亲是昨天下午去世的。
”说着，
且还是一个瘦弱的人。
耳朵烫起了泡，
都似从水中捞起一般，
“我多流一滴汗，
不到一个小时，
像这种高纯铝焊技术，
非一般人能胜任，
把帮助贫困地区妇女脱贫致富作为各级组织的重要任务。
１９９５年底，
开展行之有效的扶贫活动。
全国妇联与国务院扶贫办联合坚持每年开展培训工作，
调动妇女学文化学科技的热情，
定点扶贫。
近几年，
广东资助百名贫困女大学生张丽玲“你们的善举使我深感人间真情，
去年“三八”节这天，
除了依靠贫困妇女自身的力量顽强拼搏、苦干实干外，
唯独可以信赖和亲近的人就是乘务员。
杨丽华询问她是否需要什么帮助，
并伴有心痛病。
精心服务，
有人曾经作过一次统计：国航的乘务员每天有４００多人在天上飞，
有的乘务员长年把小孩放在奶奶或姥姥家，
只能靠磁卡电话听儿女叫爸爸妈妈的声音。
精神面貌立即焕然一新。
年年搞扶贫，
现实使她们明白，
通过集思广益，
她们确定了发展种养加短平快项目，
肯定会半途而废。
创下了户均收入１万元的纪录。
智力扶贫强素质扶贫要扶志，
不能空对空，
讲台上开机器。
有耕耘就有收获。
用于产品图案设计。
干扰政法部门对案件的调查取证。
密切关注此案。
其他５个罪犯分别被判处死缓、无期、有期徒刑１５年。
赠送给永兴县城关派出所，
寻找到离别３６年之久的亲人。
母亲带着四姊妹只好来到舅舅家苦度光阴。
１９８０年曾辛元全家返回县城。
叶莲美的一位亲戚，
向永兴县城关派出所打了个电话，
欢聚一堂。
北京市怀柔县妇联积极组建妇女发展互助会和妇女发展互助互扶基金会。
３年来，
捐赠给甘肃省贫困山区的妇女。
大家依时相聚，
面无血色。
唯独一年多前因患有肝炎而面黄肌瘦的白燕小姐，
四出求医，
他乐呵呵地告诉我：今年六十岁啦！
“想知道这个秘密吗？
这福寿仙却生气勃勃，
在“福寿仙”口服液成功的基础上，
在这个阶段，
在中山大学设立福寿仙奖学金，
造福人类。
但心里常常高声唱着歌，
歌唱伟大的周恩来！
年轻时，
１９４１年皖南事变后，
我奉命来到重庆、南方局，
他，
犹在白公馆的煎熬中；
下到一层楼的公众会议室，
躺在一只木板床上，
似咚咚战鼓，
敬爱的胡公，
一天不见小乐天，
他曾同张颖、张剑红、朱语今和我几个年轻人，
俱是他本人亲历、亲闻、亲见的，
亦在周首长的遥控之中。
同黄炎培的时相欢谈里，
也在周公手擎着的火炬中，
永远珍藏在我的心中。
一曲又一曲，见“丑”就揭批的小黑板。
她感到好没面子，
有个来自温州的服装老板见这黑板报含金量高，
杭州新声路综合市场的这块黑板报，
因为它亲切、务实，
我们的报章杂志，
不惜大量出卖版面，
出卖读者的利益。
一家不珍爱自己“地盘”的报纸或杂志，
也决然得不到读者对他们的珍爱。
以前也有一块一般办公室、接待室常挂的小黑板，
锁的是一块小黑板，
就不接待上访者，
这种后果岂非与学习的初衷背道而驰？
历史的风雨将瓦檐、楼脚布满了青苔，
茶楼的临街面，
身在楼上，
当年，
将壶嘴贴慰着茶碗，
个个翻开腰间的口袋，
这牌子已不是先前那种木板黑字，
而是高级铝合金制成的白底红字，
前堂为水磨石地板，
交流感情。
再加一瓶茅台、两盘卤菜。
进进出出，
那古茶楼的春姑已坐上了宾馆经理的旋转软座，
接替了妈妈主持茶楼的生意了。
不敢落座。
我还要谢你们哩！
”春花的话语慰藉着寿爷们的心，
揭盖冒烟，
香气扑鼻。
招惹口舌。
假期去学校所在地改河造田工地上参加劳动，
她还是盛名难负歪倒了。
尽管篓子表面只有几块，
便说他『好上晃』，
你『上晃上晃』他，
他以农民画家身份在南京举办第一次个人画展，
去年，
共展出书画作品一百幅。
（张铁林黎世高）圆梦（中国画）（胡才春）煤挖完了怎么办？
老百姓开矿治穷，
要求每个干部都来思考：煤挖完了怎么办？
对照全国找差距。
必须告别没有规模、没有科技含量的“山药蛋经济”。
王毓秀说：产业的转轨是逼出来的，
为了引导农民种菜，
生产无公害蔬菜，
供应省城宾馆。
３年间，
形成企业集团；
可持续发展的关键是全面提高人的素质。
目前，
全县２６个乡镇和５０个现代化农村示范点全部配置了电脑，
回顾这几年的发展历程，
需要解决这样几个矛盾：一是资源型经济与资源日趋枯竭的矛盾；
河西２０个县市中已有１７个被命名为全国和省级“双拥模范城（县）”。
４年间，
支援西兰乌光缆通信线路铺设、兰新铁路复线和三北防护林等８２项重点工程建设；
帮助驻军丰富和改善文化生活的文化服务体系；
使河西走廊境内１０００多公里的干线上，
连续两年杜绝了“三乱”。
具有很强的针对性和实效性；
在于它始终坚持为党的中心工作服务的方针。
围绕改革、稳定、发展开展的创建双拥模范走廊活动所提供的经验，
党中央、国务院对灾区人民十分关心。
搞好生产自救，
中共四川省纪委第一次全会选举沈国俊为省纪委书记，
北京地震台网已记录到一级以上余震一百二十三次。
此次地震属主震余震型序列的可能性大，
数万人无家可归。
指挥部队参加抢险救灾工作。
腾出机关学校，
携带救灾药品、器械的省医疗救护队也赶赴灾区。
营业税二十七点六亿元，
去年，
湖南省减轻农民负担１２亿元，
就业压力大。
５０岁的农民袁文耀手拿一叠科学养猪、种菜的资料，
感慨不已地对记者说：“要想高产致富，
”我陆上石油勘探开发告捷吴邦国要求抓好改革攻坚和科技攻关本报北京一月十日讯新华社记者韩振军、本报记者冉永平报道：我国陆上石油工业在过去一年中取得重大成绩：全年发现十个亿吨级储量规模的油气区，
新增探明加控制储量是『七五』以来最多的；
实现资源投入产出的良性循环。
精心组织实施，
拿到更多的油气资源。
非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。
积极同非洲国家开展互利合作，
关于中东和平进程，
也深深牵动着驻京部队广大官兵的心。
好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，
走精兵之路的今天，
对我们军事院校建设提出了许多新问题，
我们一直沉浸在感人至深、发人深省的剧情里，
北方冷空气活动很弱，
预计１１日晚上到１２日，
青藏高原东部有小到中雪。
着重为农民办好４８件实事。
当场表态：第二天上午１０时约请海口市的分管领导，杜青林又深入四户困难职工家庭，
贾祥当选为中直机关工会联合会第二届委员会主席。
亲自为这些年轻有为的学子颁发奖金。
将是属于你们的。
为振兴中华，
马来西亚股市９日也下跌１５．５６点，
收于４２３６．９４点。
孤身斗歹徒。
邱玲当即上前制止，
邱玲侧身一闪，
帮他们做家务。
（高远摄）大昭寺喇嘛向藏北灾区捐款捐物据新华社拉萨１月１０日电（记者尕玛多吉）５名身穿大红袈裟的喇嘛９日来到西藏自治区抗灾办公室，
获得了《保健食品批准证书》。
是绝无仅有的。
而是通过对历史全过程的分析和自己的实践，
他在《边行军边讲故事》一文中，
可见他对宋庆龄的这一段情谊，
看到中国对越南是“恩越重来情越深”，
所以他的文章针对性很强，
例如在介绍中国的先进人物中，
他挑选了刘胡兰、黄继光、焦裕禄、雷锋、王崇伦、陈永康、高士其、郝建秀等这些当年中华优秀儿女的代表。
现在中国和世界上许多国家的党员正在对它进行研究。
说明他对毛主席的敬重。
周总理曾对一些越南朋友说过，
胡志明如此赞颂越中友谊和中国，
但票房收入却屡创新高。
冷战结束后，
好莱坞打斗片中需要有一个敌人形象，
原因似可从两方面来看。
继续把俄罗斯看做敌人。
以俄罗斯黑手党为反面主角的影片仍能获得高额票房收入，
并与荷、比、卢、瑞、法等邻国相接，
还真有点不适应。
这些礼节为行程增添了许多温馨的乐趣。
开车难免遇到问题。
刚过一弯道，
５分钟后，
此时，
几分钟后，
工人开始修理被撞坏的护栏，
一起重大事故处理完毕，
大学系统的学习，
也有优美动听的抒情歌曲。
而中国现代歌曲却更注重旋律。
也为了向日本听众介绍优美动听的中国歌，
外国人学中文不容易，
叶先生原本是中国著名歌唱家，
在阳光的照耀下熠熠闪光。
散坐着三三两两的游客，
我远远地拍照留影，
而且也是珍藏艺术品的殿堂。
我想。
留下世世代代的萍踪浪迹。
这就是大开罗和吉萨省几百户漂泊不定的水上人家的生活，
一天只能捞到两三公斤的鱼，
孕妇临产前须早做准备，
他看中了邻居船上的一个姑娘，
双方的父母都是熟人，
如实即解放。
讨论中国轿车工业为什么发展不起来。
”中国人这么笨？
他解释道，
不许进口，
一个是市场经济。
它是生产发展的产物，
而且走得更快呢？
从党的十四大到党的十五大，
他就不能再说这句话了。
就不害怕了。
在股份制问题上的思想不解放表现在哪里呢？
还谈得上什么如实认识事物呢？
有权经营手机网络服务的“中国电信”和“中国联通”之间的竞争又相当激烈。
权威人士表示要“将移动电话作为新的经济增长点，
逐步降低运营成本和资费水平，
而手机市场又要发展，
降低资费水平以吸引普通群众花自己的钱购买它，
都大刮降价之风。
谁也不会把可能得到的那一份利润拱手让人。
裸机生产商基本上都是国外大公司。
只有均摊、分薄一个结果。
相对于经营成本来说，
一是少数干部尤其是领导干部私心作祟，
同时也需要郑重重申：玩弄数字游戏害民误国，
看衡阳驻村干部怎样帮扶做给农民看带着农民干本报长沙１月１０日电元月４日，
帮助村里建班子、送点子、找路子，
在人民群众的大力支持下，
这条路于１９９６年６月２５日提前建成通车，
仅该路本身的回收已达３．２亿元。
当初，
”如今，
我再次看到了一种诚心，
该能办成多少事呀！
对此，
地矿厅从去年１１月起，
按以前的做法又要将其重新安排、易地做官；
就内蒙古进行草业开发、改良退化草场进行技术咨询，
由于气候干旱少雨、风沙大，
退化日益严重。
累计已恢复草原近１．５亿亩；
（新华社记者宋振平摄）镇江建成一批名人墓葬陵园本报镇江１月１０日电历史文化名城江苏省镇江市十分注意修复保护古今名人墓葬，其中３个村被命名为“山东专利村”。
日前，
广州街头“走鬼”多本报记者郑德刚新年刚过，
羊城街面上到处弥漫着新春的气息。
“要发票吗”的吆喝声在一些繁华的商业街头不绝于耳。
在广州的北京路、沿江路、人民路、中山路、农林下路以及一些规模较大的商场附近，
而后提起大包小包汇入人流。
然后才悄然而去。
几个怀抱小孩子的妇女干脆“动手动脚”拦截过往行人推销发票。
多少钱一张？
反而觉得有些俗气。
莫不如彼此间写封短信，
不再提倡每年一次的邮件大旅行，
真抓实干要步步扎实。
停在嘴皮上。
妨害了党的路线、方针、政策的落实，
又不是傻干蛮干，
工作中的难点，
认真攻克；
我们所强调的抓落实，
各地方各部门要及时总结，
是主观和客观相统一的过程，
把各级领导干部的思想真正统一到十五大的精神上来。
依靠群众，
分别比上年同期增长４％和１４．６％，
有力地打击了伪报品名、规格的偷逃税行为。
提高依法治税、综合治税的能力，
全年加工贸易核销补征税７９．６５亿元，
这一决策的出台，
减轻水土流失、泥沙淤积对整个流域生产、生活以及大型水利设施造成的危害和威胁。
企业总资产便达到７７００多万元；
却钟情那些坚韧不拔的强者。
何不自己生产母线槽？
回到工厂，
边改进提高，
研制很快就获得了成功。
靠公司文化的熏陶记者听到很多反映职工精神风貌的动人故事。
可有几笔生意还没最后敲定，
一旦有情况，
当全体职工陷于沉思之时，
主动要求向公司领导看齐，
有些老工人的住房面积已达到了１２０多平方米，
有关部门奖励他３０万元，
可徐柏玉却用这笔钱买了两套新房，
严厉地说：“这件事为什么不和我打招呼？
过期作废’的怪圈，
我们建立了每半年对班子成员进行一次民主测评制度。
显示出人格的魅力，
（新华社记者李欣摄）新疆石油工业进入“快车道”去年三大油田探明加控制储量３．５亿吨，
生产原油１５８０万吨本报乌鲁木齐１月１１日电随着国家加大开发新疆石油力度，
实现利税２４．２亿元，
三大油田的开发，
建了一批投资少、见效快，
１９９７年，
在全国占第一位。
安排抗震自救。
调集各类救灾物资，
在乱石山村，
官兵们就立即拿起铁钎、铁锹等工具帮群众抢出粮食和棉被。
在海流河乡，
西起焦枝铁路线新增的石门北站，
一月十一日，
成立中散（天远）公司。
可北京的大商场却苦于效益大面积滑坡。
它们派遣管理人员，
提取管理费和商号使用费。
西单一条街上，
没有配角，
但往深层看，
另外，
它还有另一种魅力。
曾有一家商厦，
同时自身加快改造，
在我国，
有一定的发展前途。
会导致自家商场内出现“店员当柜组长，
可以说，
工商管理培训在我国是一个崭新的领域，
年创汇３００万美元。
冶金部黄金管理局局长王德学在日前举行的黄金工业情况通报会上说：对黄金行业来说，
一个重要原因是市场机制、价格杠杆真正起了作用。
据中国海洋石油总公司总经理王彦介绍，
效益下滑。
采取有效措施。
提高市场占有份额。
中行将为海航方便地提供担保、信贷、国内国际结算、信用卡、外汇资金、投资银行业务等全方位的金融服务。
稳定海南金融形势。
成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，
推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，
有别于现有的普通团队游，
兰州海关积极支持大中型企业本报讯兰州海关充分发挥行业优势，
积极支持当地国有大中型企业的发展，
简化办事程序，
兰州海关对“酒钢”引进的设备实行“门到门”的监管服务，
从口岸转关运输一直监管到企业再实施验放，
日前，
占全国纺织企业项目的近四成。
总投资数百亿元。
今后要积极开发适合中国需要的先进核技术并扩大与中国的合作。
首批开发的人生长素和人粒细胞集落刺激因子两项高科技、高附加值新产品，加上监督不力，
以下数据可谓令人触目惊心：１９９５年，
占经济罪案的５２％，
国有资产在流血！
为堵住国有资产流失的黑洞、为清除吸食国有资产的蛀虫，
不畏风浪。
却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，
在上海一家燎原灯具厂的联营厂，
转手一倒，
一举查获了一家保险公司正处级的正副经理分别贪污、受贿３８万元、３１万元等８起大要案。
近年来各地的国有资产流失犯罪仍呈上升趋势。
希望不久的将来，
动人的故事激励千万人——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（上）（附图片１张）新华社记者贾永蔡晖本报记者马利隆冬时节，
建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，
今年元旦期间，
给３０多个基层连队各赠送了一台洗衣机。
地区和市里的领导专题听取汇报，
送去了音响设备、图书、水果和新鲜蔬菜。
与学生谈心、交朋友，
捐到一起，
水比油贵、菜比肉贵是昔日戈壁滩的写照。
使营区的电视节目由原来的４套增加到了１３套。
市属１０多家单位为驻军某部新建的图书馆捐赠图书５３００多册，
可老人做梦也没有想到，
一位外国女游客目睹后激动地用中文说：“中国人的传统美德太不简单了，
省委、省政府领导同志分头深入一些困难企业，
省委常委、省军区司令员沈善文等也深入到六安市、金寨县等地看望慰问贫困户。
省财政拿出１５０万元，
作为送温暖活动资金；
许多村庄受灾。
不久前，
市委、市政府还决定将机关和事业单位职工年末奖金的１／３捐赠出来用于救灾扶贫。
相比之下，
却弄出一些使人感到不文明的举动。
况且，
环卫工人又干什么去了？
难道平日里就不必擦了吗？
就不能用些好听一点的字眼吗？
更有甚者，
对市民等进行讲文明、树新风的教育固然很重要，
为改革开放和经济建设作出了重大贡献。
近千名公安民警在全市６４处咨询点，
耐心解答了群众的询问。
最近又被公安部记集体一等功。
交通秩序进一步好转，
部署军转干部安置计划。
特别是计划生育双女户等，
（晓渡）本报讯１月９日，
（张向东）地震灾区写真（附图片３张）１月１０日河北省张北—尚义发生６·２级地震后，
但是，
一人舌头奇大，
例如，
『施耐庵描写打虎源于打猫』，
为一些不健康的、无聊的作为开绿灯就是贻害人民了。
有伤风化，
有关部门却为其唱赞歌；
拒绝精神鸦片，
凡是有悖于社会主义精神文明的污染源，
再多的钱、再大的利也不容传播，
嘉兴市还在浦东陆家嘴创办兴嘉实业公司，
在上海展览中心举行的商品展销会上，
接受辐射全面发展为把嘉兴乍浦港建设成为门类功能齐全的码头群体，
其中１１家商厦总经理当即和五芳斋粽子公司签订了长期订货合同。
并列入国家“九五”重大科技项目，
将为深入研究东亚季风及我国重大灾害性天气气候，
明天气象预报（１月１２日２０时—１月１３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：未来两天，
江南大部、华南西部以及贵州、重庆和四川等地将有小到中雨。
埋头苦干，
以高度的政治责任感和使命感，
抓住难得的历史机遇，
以新时期军事战略方针为统揽，
积极发展高技术装备，
迎接世界军事发展的挑战，
抵制非法盗版光盘的泛滥。
由北京市新闻出版局主管主办的维宝光盘有限公司，
农村选区每一代表所代表的人口数大体相等，
其中工人、农民代表占代表总数的７４％，
据悉，
保持昂扬向上的精神状态，
真正做到拒腐防变，
日前已由四川人民出版社出版。
河南省清丰县有３０００多名农村党员通过订阅报刊，
每年报刊发行季节，
按照“实际、实用、实效”的原则，
信息不灵，
１９９７年４月８日从阅报栏的报纸上看到一篇湖南农民养猪致富的信息后受到启发，
结果将１００头小猪４个月就饲养出栏，
１９９７年全县党员通过报刊搜集采用各类致富信息５０００多条，
如今开设有农业基础、作物栽培、土壤与肥料、橡胶栽培与管理、农业气象、农作物病虫害的防治、热带水果栽培与管理、动物饲养、常见畜牧病防治、淡水养鱼等农业技术课和电工基础、计算机应用基础等选修课。
每头猪纯收入可达１００元—１５０元。
很受欢迎。
可以继续学。
群众办学热情越高，
这才是实事求是。
在南方可开１５天左右的鲜花到了北方只能开３到４天。
牡丹、芍药种苗已大量出口，
冬季北方城市开设这样的花市已困难不大，
（邢燕翔）１９９７年又有４００个县达到普九扫盲要求全国６５％人口地区实现“两基”本报讯据国家教委提供的消息，
通过培训使重点受训对象掌握１—２项实用技术；
建立１００个集试验、示范、培训、推广、扶贫为一体的科普示范基地，建立１００个讲精神文明，
比科技致富的科普文明乡、村先进典型，
在高原飞架彩虹花园。
完成重大项目计４８项。
其中包括已建成的国内城市特大桥宽度之冠的汾河迎泽大桥。
路基宽２４．５米、行车道宽２×７．５米，
天桥９座。
大桥结合深沟墩台特点采用钢筋砼薄壁空心桥墩，
第一批推出１１种。
这套丛书介绍部分国内外专家学者的理论成果，
了解世界发达国家环境保护的情况和理论观点、方针政策以及在经济发展中实施环保的一些经验和教训。
（周文广摄）《中国人才库》收录劳模事迹本报北京１月１１日讯记者顾玉清报道：由《国际人才交流》杂志社编辑、改革出版社出版的《中国人才库》首发式，
《中国人才库》收录了我国近年来涌现出来的６００多名全国劳动模范、先进工作者的事迹。
阿中两国在各个领域都有着相互理解、相互信任、相互支持的关系。
中国人民和阿尔及利亚人民从此结下了战斗友情。
他在电话中说，
避免和平进程被以色列政府的顽固政策所摧毁。
以撤军仍无具体方案新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。
巴方对此提出强烈批评，
国际舆论已对美国是否真心希望推进和平进程产生了怀疑。
阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往车臣的。
谢里夫表示，
现已逮捕了数百名准备前往意大利的非法移民，
将两位客人从旅馆送到费乌米奇诺机场。
发现客人把一件风雨衣遗落在汽车后排座位下面。
德桑蒂斯只字不提，
证明钱一文不少。
条件是它的使命只限于在反恐怖主义斗争中加强合作。
阿外长阿塔夫说，
但很难达到预期目的，
其他人士也应被考虑加入这一进程。
”消防队接电话的人听后觉得可笑，
这两颗灰色的炸弹使人望而生畏，
残疾人都享受这种特殊优待。
１、图为该校汉语教师萨里赫在讲解汉语词汇。
卡翁达还被指控与政变军人达成协议，
但她强调说：『如果出现自民党侮辱社民党主张的事态，
印度和巴基斯坦两国总理将于本月十五日出席在孟加拉国首都达卡举行的孟、印、巴三国首脑会议。
古杰拉尔和谢里夫将再次举行会晤。
『夸里高地』军事基地建于一九一四年，
表示完全支持国家机构同犯罪活动，
有组织的犯罪和恐怖活动有增无减。
更多的人被打伤，
拉莫斯说，
旅游业为人们提供了２３０万个就业机会，
图片新闻１、图为１月７日的印度尼西亚首都雅加达街头，
纽约股市今年前景如何，
下半年或１９９９年初再稳步反弹，
耐克公司上月称其未来６个月的盈余将因亚洲销售的减少而受影响，
被认为是对美国股市长期牛市的最大挑战。
美国经济已连续７年增长，
但没有理由认为将出现熊市。
毫无疑问，
二是南方市场的开拓与发展、成员国之间进出口贸易不断扩大，
其中包括有关宇宙年龄的争论。
向外继续膨胀到一定的时候就会受物质引力的作用而改变方向，
来自普林斯顿第二小组的天文学家内塔·巴卡尔在会上说，
美国哈佛—史密森研究所的天体物理学家彼特·加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔·伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利·谢弗等人，
利用太空望远镜和地面大型望远镜，
随着经济紧缩政策的实施，
即已处于全行业资不抵债的状态。
巨额的金融坏账对日本的金融业和日本经济产生了严重的影响：金融体系由于坏账严重难以向企业提供充足的资金，
８０年代后半期，
日本经济一直受日元升值的困扰。
迫于各方面的压力，
股票和房地产价格一路上扬。
另一方面，
首先，
人们普遍相信新的一轮高速增长期又来了。
金融机构常常违反有关贷款的规定。
在贷款过程中存在拉关系、走后门的现象，
注意股票和地价等敏感资产价格的动向和金融机构资产质量，
防止风险过于集中于特定部门，
同时，
应迅速弄清这些作品的收藏历史，
奥地利外长许塞尔９日也发表谈话说，
许塞尔说，
书中的１８幅插图为薄伽丘本人所画。
很多居民认为在这里生活很不方便，
就禁止克隆人问题立法是非常必要的。
图片观新：电脑时代（附图片４张）１、杭州开通人才查询系统网络。
慢点……（艾世民摄）沟通你和我衣食住行本是人们最基本的生存条件。
请您提起笔，
图片、文字、图表、模型……只要是急百姓之所急，
我们将对来信来稿适当选择发表。
羁旅他乡也罢；
还是平头百姓，
为她的进步而欢欣，
其中一起盗卖“四川长虹”１．５万股，
应仔细查验身份证和股东账户卡（作者注：但由于现在证券营业部大量引进自助委托、电话委托等现代化交易手段，
应尽量与购入股票的券商联系核实后方可办理；
在办理提款时，
再以已掌握的股民交易信息进行卖出交易，
不能公开客户的股票账户号码……”而有的券商在交易大厅电视上显示成交回报时，
赫然公布股民股东账户号码及成交情况，
应承担赔偿责任”的。
致使泄密；
使用验伪机也未必能说明问题。
一直是管理层、交易所、证券商的重要职责之一。
上交所还在其有关《业务规范》中对防止盗卖的一些技术性问题做出了具体规定。为防范股票盗卖等犯罪案件的发生，
认为全面推广指定交易制度是解决这个难题最便捷、最彻底的办法。
日前，
业内人士相信，
如此一来，
即要在激烈的市场竞争中发现市场、开拓市场，
银行贷款首先要看企业的经营业绩，
商业银行在寻找贷款对象时，
贷款是银行效益的主要来源，
不但要有较强的风险意识，
通过遍布全国的上市公司、会员公司和投资人以及先进的通讯、交易手段，
上海证券市场已基本形成自身的优势和特点。
即环境优势，
深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。
比１９９１年底增长了６３倍，
新增开户者数量５２１万户；
再创新优势、再上新台阶，
在深化服务方面，
二是依托先进的技术系统，
年利率除以１２为月利率，
市场利率是指由金融市场资金供求关系决定的利率，
它是指没有考虑物价上涨的因素，
除了时刻遵守这十项专业守则外，
现有员工总数１６２００余人。
增长了１４％。
我国的制假售假活动也很猖獗，
目前，
从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，
建立相应的组织，
我们每个人的身份证上，
企业也最多，
甚至有一些家庭作坊式的企业。
来到中国防伪协会申请入会。
本总公司具有高水平高技能的仿造能力，
国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，
对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。
最终通过制定防伪技术产品管理方面的相关法规，
有关汽车报警器质量的权威抽查结果证实，
上述担心并非空穴来风。
国家技术监督局对汽车防盗报警器进行了监督抽查，
其次是抗干扰能力问题。
因为不少产品采用压电晶体元件的振动传感器，
一些司机在使用汽车报警器时，
这一市场并无常胜将军，
很快便销声匿迹，
此种情形因产品质量稳定性、价格以及售后服务等诸多因素所致，
共抽查了１９家企业的１９种产品，
深圳市柏施汽车防盗系统有限公司“猫眼”Ｐ－１５型无线数码汽车防盗报警器等。
质量全优，
一项造福子孙的工程，
２０００多年前的都江堰，
立碑以称颂；
更在于对一种浮华风气的遏止。
东滩中国第一矿绿化是衣，
矿容是貌，
去年总产达５００万吨，
实现利润２．５亿元。
无超标排放的烟尘、废水、废渣；
矿容是貌，
管理人员达到大专文化水平。
更没有人对其易沾染灰尘、病菌的赤裸裸弱点提出异议，
“出生”于６０００年前的无锡大米，
争创“米皇”品牌。
增添抛光工艺和清理设备；
朝“绿色食品”迈出了大步。
怎么抓？
他们从抓振奋干群精神入手，
堵嘴。
补漏。
本钢内部有成百上千个大大小小的“经营公司”，
大都靠“开发本钢”发财致富，
在艺术品市场价格下滑的情况下，
日前，
无毒无污染，
“国房景气指数”值为全年最低点，
全国房地产业总体景气水平仍处于不景气空间，
考虑到国民经济出现良好的发展势头，
增长５％以上，
从主要分类指数走势来看：到１１月，
改变了去年５月份以来持续下降的局面。
去年完成开发土地面积下降幅度较大，
下降７１．４％；
新开工面积是带有超前性质的指标，
且增速明显加快，
商品房销售价格突破２０００元／平方米大关，
占全市住房总量的２５％。
二是指在档次上超标准）暂不允许上市出售。
（２）职工所购公有住房上市出售后，
保证金自动转作税款上缴。
四、在职工所购公有住房的出售过程中，
办理产权过户手续时，
３个试点区、县均成立了房地产交易中心，
财税、房地、银行等部门进驻办公，
发展商承担成交价１％的担保风险金，
购进新房平均每户（套）８４．３平方米，
扩大已售公房上市试点，
与收入状况基本无关。
提高国有单位职工对住宅的有效需求是培育新的经济增长点的重心。
特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，
无论业务规模还是政策设计都不能适应住宅消费贷款的需要。要完善抵押贷款的政策设计，
是对职工实行低工资，
这种住房分配制度实质上是一种实物分配制度（并非通常所讲的福利分配制度。
所以，
是不再分配住房实物，
这些年的情况表明，
只有住房成为了消费热点，
将过去的暗补变为明补，
有利于解决长期以来存在于住房分配中的单位之间、个人之间的苦乐不均及不正之风，
解决商品住宅价格高与居民收入低的矛盾，
有利于住房投资、建设、分配、管理体制进入良性循环。
还是分月发放；
单位不再承担解决职工住房的责任，
其一，
还应有租房这条路可供选择；
对于那些的确属于低收入的家庭，
第四，
要相应切断实物分房渠道（如上所述，
要处理好有房与无房，
广东的顺德、中山、佛山、斗门四个市（县）近年来先行一步，
均可按职务级别逐月领取住房津贴。
每年递增百分之十。
不属财政供给的企、事业单位可参照执行。
目前该市每年由财政支付住房津贴二千多万元，
在第六年的第一个月一次性领取五年的津贴。
职工要购房时，
特别是各级领导班子的团结，
建设有中国特色的社会主义，
在任何情况下，
关心群众的疾苦，
特别是一、二把手，
就是胜利。
集中起来办大事是我们的优势。
解决了３０９万人的卫生饮用水，
全省实现告别贫困县的目标。
省委省政府制订了１０条扶持政策，
采取省级机关、企业集团、高等院校和科研院所、苏南有关发达县同贫困县“五位一体”挂钩的组织措施。
省直单位共抽调２４００多名干部，
省里每年都要到贫困县进行现场办公或项目会审，
本报杭州１月１２日电记者袁亚平报道：来自崇山峻岭的浙江省文成、泰顺、景宁、青田四县领导，
接过了省领导颁发的“光荣脱贫县”的铜牌。
帮助云和实现乡乡通电视，
全县发展经济林，
部分输变电工程开始建设。
目前，
进行左岸电站水轮发电机组制造安装，
争取４台投入运行；
高峰月强度达５０万立方米，
移民安置平均年强度达到９．２万人。
任务十分艰巨。
发扬社会主义团结协作精神，
同时坚持社会主义市场经济原则，
在质量与进度、质量与效益的关系上，
大胆探索，
经济继续保持良好发展势头，
更好地发挥上海的带动和辐射作用，
加快科技成果产业化的进程。
取得了可喜的成绩。
他指出，
市体改委、市现代企业制度试点工作领导小组办公室、市经委和劳动局、市纺织控股（集团）公司、电气（集团）总公司、冠生园（集团）总公司的负责同志进行了座谈。
要注意研究、吸收全国各地深化改革中创造的新经验，
大胆探索建立符合市场经济规律和我国国情的企业干部选拔任用制度和监督管理制度。
在考察上海安达棉纺织厂企业调整的情况时，
克服困难，
乔石十分关注和赞赏上海市在组织职工再就业方面所做的大量工作，
有效地促进再就业，
社区服务领域广阔，
既可以创造很多就业机会，
１月８日，
并连夜派出工作组火速赶赴震区，
慰问电说，
保护人民群众生命财产安全，
对应试教育的倾向和危害决不容忽视。
这种状况必须尽快改变。
大力加强素质教育。
修改、编写教材也要吸收富有实践经验的老师们参加；
教育为本。
他感到由衷高兴，
香港回归中国后的发展态势表明，
救灾又见子弟兵李德民张北—尚义发生的地震灾害，
全国各族人民心系灾区。
八方支援。
有信心，
叶连松上前握紧战士一双双干裂的手，
截至１月１２日８时统计，
煤５８８吨。
并向灾区紧急调运４００顶帐篷，
（陈国琦赵新华）图片：张家口市驻军某部出动运输车辆１２０台，
（梁金堂陈存松摄影报道）国有企业改革要有突破性进展——二论今年经济工作主要任务本报评论员中央经济工作会议确定了今年经济工作的６项主要任务，
集中表现在国家现代企业制度试点百户企业取得阶段性成果，
全国各地试点逐步推开。
下岗分流、实施再就业工程总体上进展顺利。
力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
今年要以纺织行业为突破口，
而且能为其它行业提供成功的经验。
必须高度重视，
这就是中央经济工作会议提出的５个方面：积极推进国有企业战略性改组，
坚持“三改一加强”的方针；
国有企业改革是当前整个经济体制改革的关键。
锐意攻坚，调动了农民交粮积极性，
农业科技人员和主要农业机械进行了全面查点。
农业机械化装配水平等有了全新的了解。
户均从业人员数为２．６１人；
东部地区共有农村从业人员２２４２６．０２万人，
在本乡以外从事劳动的从业人员为７２２２．６万人，
分东、中、西部地区来看，
种植业科技人员２０４．５万人，
平均每万名从业人员拥有４４０．３台。
小型农机具较多，
装备水平较高，
中部地区人均耕地较多，
产业结构不合理，
预计今年建材工业市场竞争依然激烈，
出口形势严峻，
争取今年取得经验，
中消协１９９８年年主题征集活动自去年９月２６日至１１月３０日历时两个多月，
吴邦国副总理在贺信中指出，
全面贯彻落实党的十五大精神，
狠抓科技进步，
在引进技术基础上创新研制的世界上第一台５Ｓ５０ＭＣ—Ｃ型船用柴油机已投入使用；
按照十五大精神，
增强竞争能力。
实施『双优发展战略』农行重点支持优势产业优良客户本报讯记者江夏从正在北京举行的农业银行全国分行行长会议上获悉，
实施“双优发展战略”即以市场为导向，
以效益为标准，
从中选择新的客户。
为全国做出表率。
为达到这个目标，
先后举办了４期共２１８人参加的青年干部培训班。
该部机关还在北京军区给水团和福建“英雄三岛”建立爱国主义教育基地，
公安部为锻炼青年干警，
中国银行为全面提高员工的能力和素质，
而且在解决职能分工、科学决策、提供优质高效服务等“核心”问题上取得进展。
已逐步养成习惯。
审计署建立健全了３８个审计工作规范，
印发了《外经贸部公文办理流程图》，
要以十五大精神为指导，
扎扎实实地把“三优一满意”活动推向深入，
战士们的餐桌上都是白菜、土豆、萝卜老三样。
当地政府和广大群众真心为部队着想，
每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚。
沿途驻军则打出了“有困难请找解放军”的牌子。
涌现出了１０００多名被师以上树立表彰的英雄模范人物。
９３张长期被紫外线照射而变红的脸庞上写着喜悦和兴奋。
带着高原的风尘，
”被评为此次青年锻炼干部１０名先进之一的李延拉着记者的手说：“这两年，
开支成千上万甚至上百万，
如何解决这一问题？
党的十五大报告提供了对策，
他们一改过去那种“领导批，
经费开支下降多了。
扎实有效地促进了廉政建设。
也没人发觉？
积极为国有大型企业减轻医疗负担。
使７万余名职工有了更好的医疗保障。
详细询问了他们的生活状况，
在国务院、民政部和财政部等有关部门的支持下，
检查最低生活保障制度落实情况。
朝阳区劲松街道工委举行了庄严的授卡仪式。
据不完全统计，
纠正违章事项和警容不整二百零六人次，
促进了队伍作风转变。
从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。
按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，
用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，
一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。
机关党建工作要按照党中央关于“精心部署”的要求，
促进机关两个文明建设。
李岚清说，
他强调，
在零下近３０摄氏度的严寒中，
抱着工作组成员不肯松手。
党中央记着我们呢！
村民们在雪地里竖起鲜艳的国旗，
张志刚当即送给这位老牧民一袋糌粑，
并告诉他：“全国人民都在支援你们，
张志刚亲手为灾民送上棉大衣。
嘴里不停地说：谢谢！
再大的灾难我们都不怕。
向广大职工表示节日的问候。
在认真听取了厂长、党委书记王沛津的汇报之后，
有一支好的职工队伍和一个好的领导班子，
全心全意依靠工人阶级。
要依靠职工办好企业。
尉健行给予充分的肯定。
去年以来山西省还查处了昔阳县环保局长吃遍全县３５家饭店、两年吃掉８万元和灵石县交警队借办公楼落成铺张浪费搞庆典，
涉及县处级干部４９人、厅级干部７人。
热情报道正确引导首都新闻界聚焦《虎踞钟山》据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，
中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，
人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，
慰问中科院院士北京举行新春音乐会本报讯１月１２日晚，
希望英方从战略高度重视发展对华贸易和投资，
英国升为中国在欧盟第二大贸易伙伴。
协议外资金额１３０．４２亿美元，
从长远角度处理双边经贸合作中面临的问题的观点。
“要干，
１９８６年，
还是在技术上跨一大步？
来创造新的优势。就必须锐意求新。
又能提高火箭的运载能力。
全世界真正靠自己力量研制的只有美国一家，
各项技术指标跃居国际一流水平，
她一直顶着刺骨的寒风站在山顶的岗位上，
身上只穿了一件破军衣。
长征三号甲火箭的加入，
剥夺政治权利终身，
其间，
为招生计划和解决学校生源问题，
收受贿赂２９７５０元，
走私光盘入境活动有所抬头。
先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。
为了鼓励广大干部群众行动起来与这类违法犯罪行为作斗争，
本报西安电记者孟西安报道：１月１０日上午，
１６０余名中小学科技辅导教师、区县科普组织工作者受到表彰，
无污染，
中国将不遗余力地积极发展两国友好合作关系。
从『对抗』到『融入』蒋千红英国首相布莱尔称欧盟主席桑特为“雅克”，
对于上台不久的英国工党政府来说，
担任欧盟轮值主席国是向世人展示它鲜明地有别于保守党欧洲政策的一个绝好机会。
对于英国这种态度，
欧洲自然感到松了一口气。
依然保留着一片不小的灰色区域。
制止以色列继续在被占领土上扩建犹太人定居点，
以使中东和平进程按照巴以之间已经达成的协议走上正轨。
巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。
据以色列总理办公室１１日发表的声明，
全国登记的７７９·７万名选民中，
中国恢复了高等学校入学考试制度。
邓小平同志高瞻远瞩，
犹如一声春雷，
在祖国大地上重新树起了重视教育、尊重知识和尊重人才的旗帜。
电文还说，
并激发起自强不息、报效祖国的雄心壮志。
有的禁不住流下了眼泪。
并为祖国的发展和繁荣昌盛多尽一份力”。
为了表演这个节目，
全国民众捐款已突破１０００万铢。
求人不如求己。
重要的是体现了全国人民同舟共济，
财政部已初步采纳这项建议，
并授权储蓄银行尽快制定细则。
广场上临时搭起的货架上，
这将为政府节省开支１２００万铢。
泰币汇率连连下跌，
创１０年来最低纪录；
没有被困难吓倒，
这些援助只能救急，
他拜会了日本天皇明仁，
景仰她的悠久历史，
团结联系旅欧侨胞，
杨振亚转达了江泽民主席对金大中当选为韩国总统的热烈祝贺，
日本政府１０日决定在修改日本自卫队法时，
为了保证救援活动的顺利进行，
政府将投入３０万亿日元公共资金，
恢复人们对日本经济前景的信心。
为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，
第纳尔同德国马克挂钩，
第三，
南外债约占南年社会产值的７０％。
到２０１５年，
与１９９７年的预测基本吻合。
从１９９６年的１０·６４亿吨增加到２０２０年的１３·７６亿吨。
春蕾初绽，
德国一些地区１１日创出了１月份气温的历史最高纪录。
通常最早出现在２月中下旬。
交易量逾８３７万股，
日本的黑社会组织一向有向经济界渗透的传统，
甚至通过购买大企业的少量股票来涉足其经营活动。
继续这种非法交易。
１９９３年３月，
野村事件给日本正在积极推进的金融改革带来了很大的负面影响。
市场投资者对日本证券商经营的守法性、专业操守均产生了深深的怀疑，
加速了市场的下滑和泡沫经济的崩溃。
有权参加公司最高权力机构———股东大会。
日本某些股份公司的管理体制、内部制衡体系存在一定的缺陷，
同时加强对会计、审计机构的管理，
浪费的电力价值数亿美元。
新数字视盘容量增两倍日本先锋公司最近开发出比现有数字视盘容量大两倍的高密度数字视盘及其录放装置。
激光可能误读旁边记录槽中的信息，
因此先锋公司采用将两边记录槽中的信息同时读出的“三束方式”。
利用它可得到物体的立体图像，
该公司研制的这种新装置的核心部件是微小的定位仪和激光扫描仪。
“ＤＶＤ—Ｐ１０”型影碟机长宽均为１６厘米，
木星极光属于紫外波段，
１７岁的中国选手陈妍在女子４００米个人混合泳决赛中以４分３６秒６６夺得金牌，
以１分１秒７６夺得亚军，
获得冠军的是该项世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手德博格拉夫，
屈居亚军和第三名。
难度趋于表现配合上的默契。
各队都广泛采用需队员相互配合的托举、托举串等表现集体项目特点的动作。
平均年龄２０岁。
中国队还显稚嫩，
动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。
中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。
国家体委主任伍绍祖说，
在奥运会上金牌和奖牌总数位居第二集团前列，
努力缩小与第一集团的差距；
———到下世纪中叶，洋教练助阵篮球冬训本报讯记者薛原报道：一位美国教练于１月１２日到达柳州篮球训练基地，
本届比赛共有７６支代表队参加，
八一中学队和北京一一五中学队并列男子初中组冠军，
四十五中学队获女子中学组冠军。
并得到了北京红星酿酒集团公司的支持。
中国大饭店请首都记者健身本报讯１月１２日，
在欢快的气氛中，
身心得到充分的放松。
联谊会上，
南昆线穿城而过，
除了防城港和北海港在加紧扩建外，
干得热火朝天。
老百姓开始忙起了修路。
商品可以流通，
当地农民正从以往那种“养鸡换油盐，
将全部种上香蕉。
记者从贵阳驱车３６０公里来到滇黔桂三省区交界的黔西南州府兴义市，
发煤焦的，
全长８９６．８公里长的南昆铁路，
在贵州境内有２４６公里，
清晨，
镇党委书记许军说：毫不夸张地讲，
现在的威舍镇却是一番崭新的景象。
我们看到有两户农民高高兴兴地搬进新居。
坐在五层楼高的兴威大酒店内，
房主金泽海告诉我们，
一个月只有几百元收入，
１９９２年，
不少有识之士看好开发区的明天，
省内外１７６家企业在此登记注册，
如今，
销鸡肉，
南昆铁路开通了，
脱贫致富奔小康的步伐将进一步加快。
”修建南昆铁路是４０００万云南人民盼望已久的大事。
云南是资源大省，
“嗨，
多喜人呀！
尽管看着合肥一年一个大变样，
但看到如此新景观，
但也有人对这么多的红灯笼挂在外边表示担心，
凝聚了更多人的心。
十里长街分外红。
我们有信心让灯笼红到正月十五元宵节！
今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。
刘文凯乐呵呵地说：“好些了，
每个季度还体检一次。
下一步我们还要进一步完善服务网络，
湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府郑重宣布：经过努力，
３年前的承诺如期兑现，
是湖北省最贫困、自然条件最差的地区。
在建房过程中，
面积达３８１４８０平方米，
立足长远办实事（附图片１张）河北省高邑县委书记李保中李保中，
使农业逐步成为富民强县的高效产业。
即使一时没有显示出来，
高邑西部属于丘陵旱区，
在丘陵山坡旱地发展了万亩枣研基地，
防止办实事没有效益，
近年来，
工厂停产几日换得了奖状；
二不能听『小道消息』之类的风言风语，
只是交谈时压抑不住的大嗓门和爽朗的笑声，
这是一个普通的老人，
“唱起过去的老歌，
爱人下岗了”。
７岁的小孙子一直不离奶奶左右，
就总去敲门捣乱。
“有空儿你也去看看。
”话语里掩饰不住自豪。
（新华社记者刘前刚摄）认清“我们站的是什么位置”邵景均邓小平同志以“务实”著称于世。
指挥员首先要确定部队所处位置，
没有“位置”观念，
站位错误，
这是公认的事实。
都不能脱离我国社会主义初级阶段这个大背景去认识。
我国的初级阶段“相当长”，
脚踏实地地向前进。
真正掌握它的精神实质；
坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界。
对自己的发展差距要了如指掌。
比人之短”，
而“千里之行，
对于坚持党的基本路线、全面落实十五大精神具有重要意义。
不加以分析，
辩证唯物主义者承认人认识世界、改造世界的能动作用，
如果缺乏过程意识，
至于如何使农村经济全面发展这样基础性的工作，
反而用力很小。
虽然表面上很快进入“小康”，
对这样的浮躁作风，
在事物的常态中了解事物的真相干部考核和工作检查最重要的是准确，
而假象的存在不过显示了本质和现象的矛盾，
这本身就是一个复杂的调查研究、缜密思维的过程，
透过事物的常态了解其内部联系尚且不易，
应尽量做到使考核、检查对象处于一种自然的、不加任何修饰的常态，
根子却在上面。
在一些领导同志看来，
而存在问题则是失误、无能的表现。
发现问题，不可能一下子完成，
特别是潜伏着的矛盾，
工作就不可能进步。
更不是说不要主动采取措施，
才能避免发生更大的过失和严重的后果。
劳动者的素质怎样，
是人的素质的竞争。
社会主义市场经济作为一种经济体制，
提高国民素质，
就不能不重视教育和训练。
而这种协调的运动往往是随着一系列的指令、规章、制度乃至法律的形成而形成的。
二是激励。
及时地揭露和鞭挞社会上的消极现象和不良现象，
从而达到弘扬正气，
必须运用这种手段，
不讲文明礼貌的不良现象，
一定历史时期内，
当代中国的实践是什么？
就是建设有中国特色的社会主义，
主张以中国传统文化为核心内容来重建新文化是不足取的。
既要反对“全盘西化”，
“以我为主，
百年来的历史表明，
“全盘西化”不适合中国国情。
只有和平才能为消除贫穷创造稳定的环境，
是世界人民的强烈愿望与共同任务。
从政治、经济等方面，
贫困状态是与大部分已经富裕起来的农民相比较形成新的贫困。
“改革也是解放生产力。
发展了生产力；
社会主义可以通过政治、经济体制改革和民主法制建设，
国家通过国民收入再分配，
山地面积占土地总面积的８０％以上，
全区贫困人口从１９８５年的１５００万减少到１９９６年的４８６万人。
发扬自力更生、艰苦创业精神。
保证粮食稳定增长，
为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。
加快贫困山区资源开发。
广泛动员全社会力量参与扶贫，
既能“肯定”上年工作成绩，
公款送礼的危害是显而易见的。
用于送礼的钱是不能明目列账的，
这就为挪用、私分、贪污公款提供了便利条件。
给上级业务部门送礼，
只能用它来干党的事业，
为人民谋利。
加强法纪约束。
并追究上级领导责任。
对打击迫害举报人的行为，
党员干部也面临着能否过好廉政关的考验。
忙总结，
加深感情，
向手中握有人财物大权的干部表示“爱心”，
某省政府一位不愿透露姓名的正厅级官员坦言，
安徽省委、省政府办公厅组建了两支特别纠察队，
党员干部年关守好廉洁关，
只要多方努力，
群众反映良好。
“公贿”现象应予整治送“贺礼”，
发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。
付“信息费”、“手续费”、“回扣费”、“劳务费”、“中介费”，
真可谓“名正言顺”，
一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。
实在令人痛心。
是目前一些单位“公贿”活动中使用最多的手法。
怕公款行贿在财务上公开列支会造成不良影响，
这样即使日后出了问题，
加以整治。
如今，
１５０户农户轮流派饭，
今天派饭的是第一村民小组村民李福远。
家家住楼房，
公开办事结果，
每间办公室都是玻璃拉门，
办公室里的桌椅摆放几乎都冲着门口，
外面来办事的人，
各个办公室的公务员们在忙些什么，
一天，
多收费用必须退还；
提倡公开平等，
总是“车水马龙”到机关“慰问”，
有些投资政策更优惠，
但众多外商蜂拥顺德这块“宝地”———广东北电、东莞压缩机、三洋冷柜、浦项制铁等５０家国际知名大企业落户顺德，
又一个朝气蓬勃的顺德就这样诞生了。
据南阳市农发行统计，
新春不忘革命老区（图片）新年之际，
带去了对他们的新春祝福。
用公款大吃二喝。
有松无紧，
微机只认数字不认人，
如果纳税人不按期、足额缴纳税款，
完善了监督制约机制，
保证了国家税收的及时足额入库。
不飞了。
谁知这些家伙却赖着不走。
“百鸟园的副经理石正东轰过它们几次，
很像是填肥了的鸭子，
鸿雁，
早春天气，
据说北京百鸟园的这群鸿雁原是黑龙江省牡丹江市的一个农户饲养的，后来该农户养不起了，
不知今后北京百鸟园如何处理这群鸿雁？
是把它们饿瘦，
体也胖，
”郭建光的幽默，
这样的人能种地吗？
”看来古人早就懂得，
现在有的地方，
还真的是“肥胖型”的比较多，
其实夫子并不属于此类，
这位蒋干先生自告奋勇，
除掉这两位，
则是他的一大发现，
却终是有“见事太迟”的弱点。
以河为床雪，
我踏着积雪走向机关扶持的几个贫困户。
转身扶起大犁向前走去，
满地的庄稼黑绿黑绿的，
眼睛笑成了缝。
今冬的太阳是这样温暖……蓉园看菊席小平完全是一种偶然。
每每有菊展，
初到长沙，
印象中便感觉有戏说的痕迹。
满城满街的盛景。
最热烈，
依稀看到在那亭台、楼阁、小桥之间有数盆金菊在映现，
便依稀觉得这蓉园这长沙的许多历史与故事，
一阵幽香、温和而清丽的气息扑将过来，
好感人的一幕，
我是被一种逼人的清妍包围了。
令人起敬，
世上即无花可开了。
周围的庄稼已经收获，
碑上面的文字已斑驳不清，
这是雷神庙战斗留下的弹痕。
“皇军不可战胜”之类的话传得神乎其神，
突然，
被包围在庙内的干部战士共二十二人，
打退了敌人一次又一次进攻。
友军在雷神庙东的一座小山上向日本鬼子开了火，
日本鬼子也用麻袋装起了四十多具尸体撤回了烟台。
牟平雷神庙战斗以打响胶东抗日第一枪的功绩而载入史册，
还有人在这块洒下烈士鲜血的土地上举起拳头，
东厢一扇窗户的雨搭上布满了弹孔，
作为庙宇，
然而，
雷神不在，
在翠亨品红薯林荣芝我的故乡雷州半岛是出产红薯的地方。
正处于公社化年代，
不用菜，
因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。
把红薯焖给我们吃，
其实，
常吃红薯有美颜之功用。
当然，
红薯是农副食品，
由于它价不高，
我慕名去参观孙中山故居。
正准备往外走之时，
便又说，
孙先生也喜欢吃这东西？
『我也喜欢吃，
』『好吃，
我大步流星地往家里走，
儿子腾地一下跳了起来：“啊！
只是一边吃，
吃得也很高兴。
那时候人们吃的粮食、猪牛肉、食油、粉丝；
想今天市场商品琳琅满目，
现在面对着一碗面条，
论艰苦奋斗本报评论员我们是在经济基础比较薄弱、国际竞争日趋激烈、发达国家多方面居于发展强势的情况下，
节约一点集中起来就是巨大财富。
不论是扶贫攻坚、科技攻坚、国企改革攻坚，
殚精竭虑，
关键是领导干部、领导班子，
对于那些害怕艰苦、贪图享受的领导干部，
总是崇尚艰苦节俭；
代表人民群众根本利益的政党，
我们一定能够进一步发扬我们党的优良作风，
中美两国保持和发展健康、稳定的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，
也有利于世界的和平与繁荣。
两国领导人确定建立面向二十一世纪的健康、稳定的中美友好合作关系，
妥善处理台湾问题是两国关系健康稳定发展的关键。
前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，
中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，
表明贵党和你本人重视我们两党之间业已存在的良好关系。
仅用一年时间就实现产量达标，
李鹏接见海关关长会议代表时强调海关职能要加强新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，
只能加强。
１９９７年全国海关系统依法征税、打击走私和骗税，
海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。
他说，
保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，
违法不究的现象；
进一步提高广大干警廉洁奉公、严肃执法的自觉性和自律能力。
１９９７年我国工业比上年增长１０．９％，
增幅有所回落。
增幅比上年高０．３个百分点。
轻、重工业分别比上年增长了１１．５％、１０．４％。
从主要工业产品生产看，望着漫天飞雪覆盖着的茫茫荒原，
所有防冻棚都要建成保暖房。
记者走进一个帐篷，
而在单晶河乡小学的操场上，
日本、墨西哥、加拿大、乌克兰等国家红十字会致电中国红十字总会向灾区人民表示深切慰问。
震区已死亡５０人，
这场大雪，
为保证如期兑现，
实行市县包乡、乡包村、村包户的领导干部责任制。
就摘下乌纱帽。
向灾区捐款捐物。
并捐助救灾款１００万元；
他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，
东方报业集团董事局１２日决定，
禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。
”四、第八条第一项修改为：“发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；
”这一条第二项中增加“储灰场”。
五、第九条第三项中增加“电抗器”。
这一条增加一项，
”这一条增加一项，
任何单位和个人不得收购电力设施器材。
修改为：“新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；
或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，
双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，
修改为：“新建、改建或扩建电力设施，
处１００００元以下的罚款。
《电力设施保护条例》根据本决定作相应的修正，
（新华社北京１月１３日电）经济结构调整要锲而不舍——三论今年经济工作主要任务本报评论员１９９７年，
生产能力超过市场容量的要压缩、调整，
以增加就业岗位。
增强发展的活力。
促进资本优化重组，
不断提高为现代化建设提供先进的电子信息系统装备和各种电子产品的能力，
许多电子企业加快了联合兼并、资产优化重组的步伐，
对危害电力设施安全的行为，
第七条各级公安部门负责依法查处破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的案件。
（二）发电厂、变电站外各种专用的管道（沟）、储灰场、水井、泵站、冷却水塔、油库、堤坝、铁路、道路、桥梁、码头、燃料装卸设施、避雷装置、消防设施及其有关辅助设施；
第十条电力线路保护区：（一）架空电力线路保护区：导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域，
保护电力设施：（一）在必要的架空电力线路保护区的区界上，
第十三条任何单位或个人不得从事下列危害发电设施、变电设施的行为：（一）闯入发电厂、变电站内扰乱生产和工作秩序，
第十七条任何单位或个人必须经县级以上地方电力管理部门批准，
（二）起重机械的任何部位进入架空电力线路保护区进行施工；
截断施工水源或电源。
就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。
电力管理部门应给予表彰或一次性物质奖励：（一）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为检举、揭发有功；
在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，
危及电力设施安全的，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
第二十九条违反本条例规定，
住房消费市场经过近两年的低谷徘徊之后，
在反对铺张浪费方面，
全省取消各类庆典活动９７４次，
可是，
反腐败，
动真碰硬，
还有一个是否善于抓的问题。
治腐败之本，
方工等１２８人被记个人一等功。
另外，
使全省政法委执法检查监督工作走上制度化轨道。
在社会上引起强烈反响。
此后，
致公党名誉副主席杨纪珂等三人获一等奖，
（名单见１２版）这次征文历时１０个月，
所有奖品通过其他形式送达。
以优质的服务受到市民好评，
所辖话剧院岗被省公安厅评为学济南交警先进岗。
这当然要感谢编创人员的劳作，
论地位，
他就担任总参谋长；
论战功，
他却恳请辞去军政要职，
甘愿到钟山脚下当一名教书先生。
至垂暮之年而苦学不辍。
在国内外屈指可数，
恭恭敬敬听每一堂课。
当我军节节胜利，
还是在小米加步枪的时代，
刘帅作为伟大的政治家和军事家的眼光何其深邃。
李鹏对五位新到任的大使表示欢迎，
他们对有机会出任驻华大使感到荣幸，
两国领导人保持了经常性的接触，
他介绍了爱沙尼亚独立后的情况以及其在下世纪初实现繁荣的计划。
中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，
也有利于世界的和平、稳定与发展。
明尼苏达州人民对中国人民怀有良好的感情。
那次访问给他留下了美好的印象。
不断把两国在各个领域的合作推向前进。
中美关系就稳定、就发展；
艺术地再现前辈革命风范《虎踞钟山》感动刘帅家人据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，
他说，
使戏剧的艺术性和观赏性得到了较为完美的结合，
刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，
据悉，
（新华社记者刘卫兵摄）送票子出点子树样子安徽４０万人摆脱贫困本报合肥１月１３日电记者刘杰报道：安徽省阜阳市阜南县王家坝村在扶贫攻坚中一举脱贫，
安徽的贫困人口相对集中于淮河两岸、大别山和皖南山区，
可供热率只有３０％。
一位中医给远在新西兰的爱人打电话，
王照环说：“供热要跟天气转，开了栓。
全市基本供热达到了９８％。
”吉林市公用局的同志说，
今年一个也没有。
畅谈学习江泽民总书记观看话剧后的重要讲话的体会，
都是和时代精神紧密相连的，
话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，
贵州是全国扶贫攻坚的重点地区。
新华社哈尔滨１月１３日电政协黑龙江省第八届委员会第一次全体会议１月１２日选举周文华为省政协主席，
大运河的水质原来就较差，
淮河污染治理是关系到淮河流域可持续发展的重大课题，
一定要加强管理，
对高等专门人才需求大，
因此，
英美两国古生物学家撰文评价说：“这一重大发现表明脊索动物在寒武纪生命大爆发之初就已出现，
年年有新项目上马，
１９９７年，
通过全国著名的耳科专家鉴定和军队科技技术委员会委员的评审，
消毒知识走进家庭本报北京１月１３日讯记者黄振中报道：在今天举行的中英医疗部门加强消毒学研究合作会上，
与此相关的家庭消毒等已为卫生和药业界所重视。
至此，
改革开放以来，
就是一项重要的举措。
河北省发动社会各界通力支持，
教师“五笔字”漂亮学生“五笔字”规范庄河中小学写字教育堪称一绝本报大连１月１３日电在中华民族教育百花园中，
这个市仅在小学教师中就已培训１７轮，
在全国率先攻破了城市“疏堵”难关。
为我国大中城市解决交通堵塞难题提供了有益的借鉴。
这套由中国证券业协会监制、中国诚信证券评估公司和北京大百科电子有限责任公司联合制作的光盘，
他们将价值２０００多元的图书送到革命老区浏阳市永安镇桂花村，
１２月２８日，
农民冒雨观看节目。
大国关系调整与俄外交本报驻俄罗斯记者许宏治在刚刚过去的１９９７年，
中、美、日、俄之间的双边首脑会晤，
而在上述两个方面，
俄未能阻止北约实施东扩，
北约不顾俄的反对，
但它不能完全无视俄的意见，
认为它不仅符合俄的利益，
而且对整个欧洲来说也是一大成就。
中、俄、哈、吉、塔五国签署了在边境地区相互裁军的协定。
去年年末中俄双方签署了关于合作建设连云港核电站的总合同。
这说明经过共同努力，
在一系列问题上达成了妥协，
俄日打破了长期冷淡局面，
马耳他人民关注着中国的发展。
并希望中国通过马耳他，
双方的友好合作关系不断得到巩固和发展。
韦拉欢迎钱其琛来访，
中国人民对马耳他人民一向怀有友好情谊，
这些成就的取得，
我常驻联合国代表指出７７国集团是重要国际力量新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，
在过去一年里，
”他指出：“展望新的一年，
审议人口与发展大会后续行动的特别联大筹备进程将全面展开。
如何继续维护共同利益，
经过双方的共同努力，
中国不是该集团成员，
连日来，
１９９３年提出了对伊朗和伊拉克同时进行遏制的政策，
１９９５年单方面宣布对伊朗实行禁运，
伊朗的外部环境有了明显改善，
从去年１１月发生武器核查危机以来，
由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，
要求改变这一组成。
记者终于见到民和委主席、统一反对派领导人阿·努里。
在过去４个多月里，
需要进行遣返在独联体各国的塔难民工作。
在未来的联合政府中，
努里先生，
我所在的伊斯兰复兴运动也将参加。
这将对塔内外政策产生多大影响？
我们希望民族和解与国家统一，
实现国家完全独立。
您想对中国人民说些什么？
目前保留俄驻军可以理解。
有５４名议员投了赞成票，
其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，
另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。
并以此作为以色列从约旦河西岸进一步撤军的先决条件。
当天的内阁会议同时决定成立一个以纳韦为首的部长委员会，
但是，
由于美国方面至今既不交付巴方已订购的Ｆ—１６战斗机，
巴政府计划就此事上诉美国法院。
巴方已向美方交付的购机款累计达８·５７亿美元。
２８架准备启运巴基斯坦的Ｆ—１６战斗机就这样被扣了下来。
为了把独联体保存下去，
必须改变独联体机构的工作，
而应具有约束力。
克林顿此次派萨默斯出访东南亚意在对亚洲金融危机作出第一手的评估。
印尼国务秘书穆迪奥诺在此间对新闻界说，
要求加速大企业结构调整，
取消企业集团内部各企业间资金信贷相互保证制度，
这些银行的坏账、呆账以及有可能成为呆账的债权总额达７６·７０８万亿日元，
占贷款总额的１２％。
法兰西告别迷你电脑郑园园在法国居住过的人，
它仍提供２．５万种收费资讯服务，
盖茨建议法国尽快向因特网过渡。
他说：“我有一个梦想，轰轰烈烈地投入信息高速公路的建设之中。
法国的决策层终于开始反思，
收费标准约为因特网的１０倍，
每年带来７０亿法郎的收益，
“精英”们几乎本能地抵制它，
贬之为“工程师和秘书的工具”。
１９９６年前的国立行政学校的毕业生都没有接受过电脑培训。
此外，
像抵制美国电影、迪斯尼乐园、麦当劳快餐一样有意无意地抵制因特网。
目前，
普及因特网的各项具体政策正在落实之中。
还是一步到位好。
损失数目估计是其１９９６年上报的个人利润的１０倍。
即使该行用５００万英镑的准备金和尚未下发的８００万英镑奖金来冲销其中的一部分，
并在今后汲取此次事件的教训”。
衍生金融业务的交易规模不断扩大，
第二，
在注重内部控制总体有效性的同时，
原本有效的内部控制体系就可能在顷刻之间完全失去作用，
以使经济低速稳定增长。
去年全年美国的消费物价指数的上升幅度低于２％，
新华社伦敦１月１２日电因亚洲金融市场再次动荡，
受纽约股市回升的影响，
收盘时为２８６２·５４点。
违反协议的研究人员将被禁止研究或行医，
参与缔约的国家有：丹麦、芬兰、法国、希腊、意大利、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、罗马尼亚、圣马力诺、立陶宛、摩尔多瓦、斯洛文尼亚、马其顿、爱沙尼亚和土耳其。
中央银行没有增加货币发行量。
萨乌丁就一直领先，
爆出冷门。
今天王天凌病情未见好转，
这是寻求布局变化的表现。
黑、白双方都形成了各自的模样。
但在攻击黑棋的过程中，
而黑棋没有受到什么影响，
并确立较大优势。
亚洲女子青年冠军李若凡妙手“弃后吃马”，
国际女子网球赛李芳淘汰种子选手新华社北京１月１２日电从预选赛中出线的中国选手李芳１２日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛上，
据外电报道，
三是给年轻球员参加比赛创造条件。
现在都成了这个队的主力。
今年的比赛具有特别的意义：它是香港回归祖国后首次举办的国际橄榄球赛，
在这次由１２１个国家的教练参加的评选中，
５年来，
不是围绕服务搞经营，
谋私利，
干起“靠山吃山，
还要尽快完善社会监督机制，
肥东县供电局负责同志告诉记者，
取得了显著成绩。
全省一年可降低农户用电支出２．６亿元。
实行封顶电价理顺管理体制整顿农村电价的最终目的，
对农村电价的分类构成、结算方式，
安徽不断出台农电管理改革措施，
对农村高、低压电网和乡（镇）电管站、农村电工实行统一管理，
二是按照《安徽省乡（镇）电管站定编标准》，
据了解，
全乡农村照明电价比省批准的封顶价还低０．１元多。
改造农村电网降低各项损耗农村低压电网和配电变压器损耗高，
但是，
在省电力局、物价局１９９７年１１月联合召开的全省整顿农村电价再动员会议上，
分步组织实施，
在社会各界引起强烈反响。
然而，
车子便径直撞向这名养路工。
不小心拉掉了倒车镜。
养路工邵永东躲到路旁退休工人朱允友家里，
（湖北武汉市武昌区三三○三信箱云枫）升官岂可带走公物报载，
这样下去，
进展较快。
股份制是现代企业的一种资本组织形式，
搞好股份制，
不是积极创造条件，
而一些企业实行股份制的目的在于集资，
一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，
我国股份制企业失败的也不乏其例。
因此，
在实施过程中，
不少企业的面貌发生了变化：管理加强，
职工收入增加。
扭亏为盈，
一哄而起；
就要高度重视企业的领导班子建设，
及时吸纳新鲜有效的管理方法，
有些企业改制后，
这不仅影响股份制企业的健康发展，
市民说：『公共广告栏给我们提供了获取各种各样信息的方便条件。
树新风』活动中，
按照广告上的电话和地址『顺藤摸瓜』，
对江湖游医、个体业主等非法广告张贴者予以查处。
我中奖了！
见他手中拿着一个健力宝易拉罐，
怎么去领奖呢？
”小伙子想了一下，
这英镑到银行可按１比１３兑换，
声称要去广东领奖，
也动了心，
数千元人民币顷刻之间成了小伙子囊中之物。
却能屡屡得手，
使矿区环境受到极大破坏，
希望有关部门协助矿区整顿治理，决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，
我省火灾形势稳定，
省委常委、常务副省长、省防火安全领导小组组长李大强在讲话中明确指出：各地要把消防工作纳入当地经济和社会发展规划，
（湖北省公安厅消防局）征收排污费是否属于行政处罚？
一是警告，
四是停产停业，
它实质上是排污者对国家所负有的一种义务，
可以根据所造成的危害后果处以罚款，
环保局征收排污费的行为不是行政处罚，
西峡县按此法已使１１１８名下岗职工实现了再就业。
已有近千名下岗职工在农村看到了自己的人生价值。
双龙镇是全国第二大香菇交易市场，
双龙镇政府还对这些职工的技术专长、健康状况、个人打算等基本情况逐个摸底，
外贸总公司对下属８个子公司采取双向选择的办法，
据排碱指挥部提供的资料：１９８５、１９８６、１９８７年粮棉产量连年递增，
严重影响着排碱效果。
人为地向排碱渠倾倒杂物，
以充分发挥排碱工程的作用。
一天到晚自己不属于自己。
每件事又都对企业的生产和营销至关重要。
对决策管理和抓市场机遇也会产生很多不利影响。
特别是现在，
但总觉得时间很不好安排。
要做到忙而不乱，
（四川泸州市胡信平）理论修养有助于科学管理（附图片１张）邵力平，
１９５５年出生，
因此，
不断汲取新的知识，
加强学习是对每个管理者的基本要求。
不善于从学习中获取营养，
只能是粗放型管理，
具体说，
不然，
作为企业管理者来说，
就会感到困难比办法多，
口口声声说市场，
发挥班子整体功能，
一个成功的领导干部，
激发全体职工的创造热情。
由于一些企业停产、半停产，
以至于宁可在家吃闲饭，
二则，
三百六十行，
有的人本身综合素质较低，
小事不愿干”，
脸上整天挂着笑，
２：来井站的叔叔都要教他几个字。
大家都十分高兴。
对许多人来说，
我们也专心致志地听着，
十分热闹。
号召我们争做遵纪守法的文明青年。
我和哥哥只是跟着丁某干。
丁某在大连打工已有９年的历史。
那家主人找来一帮人把他们揍了一顿，
二是说要经过一段时间检验我们干的活是否会出问题，
我报考了湖北省省直机关国家公务员。
“过招”愈来愈频繁，
其架势就像６个人在进行一场拳击比赛。
我拿下了３２分。
最终没被录取，
并对家传验方进行整理挖掘。
在现今市场经济的大潮中，
不少人都在向钱看，
救人是最要紧的。
自己患有白血病，
黄斌赢得了社会的肯定。
又遵医嘱在家休息２２天，
但脸上留下明显疤痕。
铁路法第五十八条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，
哪怕是由于第三者的原因造成的旅客人身伤亡，
依照民法通则的有关规定，
大雾严重影响了公路运输、航运、航空秩序，
多余的水汽凝结成的小水滴或冰晶悬浮在近地面空气层里的一种天气现象。
形成雾的条件，
而且还要无云、风力小。
浓雾造成空气湿度大且含污多，
无论陆路、河运、航海，
还有灰尘、病原微生物等有害物质，
这表明了中国共产党和中国政府按照“和平统一，
１０月底，
为中国的和平统一事业提供了良好的国际环境。
两岸经贸合作增长势头越来越好，
分别比上年同期增长２９．０１％和５０．２４％。
台湾作为中国一部分的地位是任何势力和个人都无法改变的，
我们欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。
我们相信，
“我看香港回归”征文获奖名单特别奖万紫千红总是春霍英东全国政协副主席庆香港回归祖国马万祺全国政协副主席携手铸辉煌程安东陕西省省长抓住机遇迎接挑战郑斯林江苏省省长一等奖（３名）欢庆香港回归（诗８首）杨纪珂致公党中央常务副主席为了明天李生海解放军３７４１６部队政治处主任铭记史训迎重任刘启西安青云中学学生二等奖（５名）实力是关键王廷帅徐州华润电力公司总经理抓住回归带来的新机遇高存德咸阳市市长走向世界的桥梁李东生ＴＣＬ集团董事长喜迎香港回归祖国共创航运美好未来董玖丰中国船级社社长永远的中国人（歌词）邢籁全国政协委员（香港）三等奖（８名）瞩目倒计时（诗）宫志峰山东师范大学借鉴香港经验促进内地经济发展赵家治中共吉林市委书记香港回归对中华民族振兴的意义张国义新华社香港分社世纪情感（诗歌）王新安中国成套设备进出口公司武汉公司龙飞凤舞庆盛会龙腾虎跃迎回归（剪纸）毕丽梅河北下花园电厂香港经济发展的巨大契机杨松华北京工业大学副教授迎接新挑战李金松香港金心集团董事局主席哈港合作共创繁荣李清林中共哈尔滨市委书记共享喜悦——写在『我看香港回归』征文评奖揭晓之时一月肯定不是收获的季节。
回首过去的一年，
都可以自豪地说：我参与了我们民族的世纪盛事。
无论征文来稿见报与否，
（国内政治部）图片新闻１、香港舞蹈团体联合会于近日在香港文化中心大剧院公演《舞蹈诗———香江魂》。
首先是新社团迅速增加，
如葡萄牙工商业联会、世界晋江同乡总会、匈牙利华人佛教会等竞相问世。
即使是传统的宗亲、乡亲社团，
一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，
总之，
今天读者朋友们看到的是我们新年的第一块专版，
祝愿广大读者朋友在新的一年百福并臻、千祥云集。
姹紫嫣红开遍——南北昆剧台湾争艳（附图片３张）薛奕明由北京、上海、江苏、浙江、湖南五个昆剧院团组成的中国昆剧艺术团一行９０人，嗓音高亢，
他们纷纷表示：“昆剧集文学和艺术于一体，
台湾省辖的人口是１７６３万人；
高雄市人口为１４３万人。
涉及黑社会及毒品犯罪的案件下降２０％，
他表示相信，
香港具有比较合理的经济结构、严格的金融监管制度和充足的外汇储备，
中国政府支持香港特区政府为稳定金融市场所采取的各项措施，
对香港金融和经济的前景充满信心。
这就为今后国民经济的持续、快速、健康发展，
创造了可靠条件。
１９９８年的国民经济形势一定会比１９９７年更好。
在谈到人民币汇率时，
加强中央银行的监管，
推船下海：一个重大战略决策谈起船舶出海竞争这个正确的发展战略，
１９７９年包玉星先生将原来准备在日本订造的一艘２·７万吨散货轮转到国内订造，
消化吸收了５０００多项国际标准。
他们从产品设计、制造环节、经营方式、管理模式乃至市场运作等方面，
按区域组织生产，
８０年代中期整个国际船舶市场处于大萧条，
挺过了国际市场大萧条，
实施技术改造、开发、配套一条龙计划，
先从比较低的档次搞起。
近几年新接的高技术出口船比例上升到１６％，
结束了造船产量长期在六七十万吨徘徊的局面。
为我国大型造修船设施建设，
论开拓前进本报评论员当前，
开拓前进，
解决新问题；
不能重复那种单凭热情，
购买大米，
将大米送到王财章、包爱清夫妇家时，
出版社有一个正确的定位：脑子里时刻装着嗜书如渴，
广东省每年都有数以十万计的绝对贫困人口基本解决温饱。
易地搬迁，
市委、市政府提出，
以信息产业为龙头，
其中１００亿元以上的大集团要超过７个。
香港股市连续两日猛升１１０５．３９点，
（冯霄）投资１３９０多万元的北京轻型汽车有限公司总装配线１月１２日正式投产。
这条新总装线是北轻汽技改工程的一部分，
全长２７８米，
吐鲁番网址建在新疆环保信息中心网下。
网上主页包括城市概况、名胜古迹、民族风情、旅行指南等几部分，
我国经济继续保持了“一低一高”的发展势头，
如果不是党中央、国务院高瞻远瞩，
果断决策，
回顾当时的情况，
我们既要看到经济的好形势，
但基础脆弱，
也离不开继续加强和改善宏观调控。
今年是落实十五大精神的第一年，
没有较快的经济增长速度确实不行。
中央经济工作会议提出今年要继续贯彻稳中求进的方针。
吞吐能力不断增强；
他希望交通系统圆满完成１９９８年的各项任务，
据介绍，
他说，
对质量问题决不能含糊，
一经批准的规划就具有法律效应，
不能随便更改。
截至去年末，
部分已经通过安全认证的产品质量滑坡严重。
抽样合格率仅为４８．９％。
其中，
检查、整顿了２２９个专业市场，
拓宽监管范围，
增大执法力度，
汇聚海南，
共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。
防汛抗旱工作取得了重大胜利，
自觉服从金融监管，
超额完成４２０亿元现金回笼计划。
（马艳）本报讯深圳先科电子有限公司努力提高产品质量，
比上年增加一点六八亿元。
节约检修费一亿多元，
而是用于不断校正自己的人生坐标。
有人为他出主意，
武定远甘于清贫。
武定远在工作中发现，
先是开饭馆，
运用自己的学习成果指导中队建设，
坚持按原则程序办事，
战士发现后，
使其受到了教育，
当指导员６年，
面对交通违章者首都交警这样说——你有权陈述和申辩本报讯不久前的一天下午，
决定对你给予罚款处罚，
发生交通事故。
近年来，
仅１９９７年，
“输血”“造血”并举，
灾民缺钱短粮、缺衣少被。
他说：“这样不仅浪费了时间，
本来，
写文章也罢，
推进社会改革，
对活跃思想、促进改革是不利的。
在我国，
是应该可以做到的。全国双拥办召集驻京部队部分大单位的群工部长、北京市部分区、县的领导畅谈了学习“河西千里双拥模范走廊”先进事迹的体会。
丰富了双拥工作的内容，
才能充分调动军地双方的积极性；
才能充分发挥双拥工作的规模效应；
有效地开展各项保卫和服务工作，
黑龙江省绥芬河市公安局就是这样打击、防范、服务三管齐下，
全国人大常委会委员长乔石观看了书画展，
应征作品１．５万余件，
胡宁同志逝世新华社北京１月１３日电中国科学院院士，
因病医治无效，
１９５６年毕业于北京大学数学力学系，
曾任该校数学系主任、校长兼数学研究所所长、山东数学会理事长等职。
潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，
另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。
从今年起，
该院将辑录各学科有代表性的一流科研成果，
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，
还打破常规为中青年行政管理干部开办了研究生课程进修班。
造就一批学术“大家”。
震区初雪夜（附图片１张）新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，
风一程，
为我们搭起了帐篷，
电话不断。
经过灾区人民的共同努力，
解放军战士让出自己的帐篷让灾民居住，
自己却在雪地里风餐露宿。
张北县大河乡的一个小山村里，
这是西胡同村２４岁的青年贺如兵在举行婚礼。
可不曾想，
话也说不完整了。
小贺满意地笑了。
真的很感谢解放军。
坚持正确创作方向，
共创作演出了大型剧目６０余个，
南方有个‘前话现象’。
沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，
更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。
为浇灌军旅艺术这棵大树舍得泼洒毕生心血的艺术探索精神与牺牲精神，
辞旧迎新。
他感谢外国驻京记者为增进世界对中国的了解所做的积极工作。
增进各国人民对中国真实情况的了解，
我们衷心希望在新的一年里，
对两国进行访问的。
地委对他们寄予厚望：希望从这里走出的“科班”人才能够真正成为各村带领群众脱贫致富奔小康的“领头雁”。
另外，
我们一定要学好各科知识，
农业科技的应用水平不断提高，
培训的方式是系统的两年制脱产大专班学习，
首读、二读了《１９９８年房屋（修订）条例草案》和《１９９８年入境（修订）条例草案》，
新华社昆明１月１４日电（记者屈明光）政协云南省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举令狐安为省政协主席，
务求实效。
四要按照有所为、有所不为的原则，
集中力量进行农业科研攻关，
各有关部门要密切配合，
为之拼搏，
跟踪发展前沿缩短水平差距航天总公司制定三年发展目标据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，
不断扩大开放，
进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性，
不断开拓国际商业发射服务市场；
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。
他说，
航天事业是国家的长远目标，
是中国科技事业的前沿，
发展航天事业的根本，
无私奉献，
严谨务实，
勇于攀登”的光荣传统，
全国城镇教职工住房建设共投资５４２亿元，
据统计，
是我国教职工住房建设史上成绩最为突出的一年，
但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，
经济发展水平较好和较差地区之间资金投入有较大的差异，
陈至立强调，
将山西省的平遥古城列入世界文化遗产名录。
平遥是“中国境内保存最为完整的一座中国古代县城，
为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。
距太原市９０公里，
城市面积和规划格局基本未变。
城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，
有３９９７处民居，
其中包括建于北汉天会七年，
谈起该院校的科研成果和贡献，
这是热科院、热农大４０年来取得８００多项成果、获得部省级以上奖励的２００多项成果中的一项具有重大政治意义和显著的社会效益及经济效益的成果。
选准主攻目标。
节省胶工８万多人，
针对社会上各种迷信行为、江湖骗术等问题，
郑铮用燃气热水器洗澡后紧闭门窗上床睡觉。
第二天早晨，
病人因长达１０个小时一氧化碳中毒，
（陈〈民音〉）京城喜降瑞雪（图片）一场北京人渴望已久的冬雪，
给干旱中的京城人带来许多欢乐。
于１９９３年９月协助中央财经大学开设了精算学专业研究生教程，
以４８秒９３夺冠并打破了世锦赛纪录。
与波波夫师从同一个教练的澳大利亚选手科利姆名列第二，
美国选手穆勒尔在女子１００米仰泳决赛中险胜日本的中村真衣夺冠，
１１名获奖者是：治理荒山的内蒙古奈曼旗女青年王丽荣；
共设置各类局站２４个。
后５０米全力冲刺，
贝内特的报名成绩是４分９秒７７，
陈妍没有明显的加速动作，把训练水平表现出来就能胜利。
游得聪明，
广东宏远队凭借外线优势，
１９９８年世界中学生运动会将于今年１０月１２日至１９日在上海举行。
世界中学生运动会是世界中学生体育联合会主办的国际学生体育赛事，
招致德国的公开批评，
引发了两国之间以及意大利和土耳其之间的一场激烈争吵。
又载着３８６名大多为库尔德族的难民抵达意大利南部，
德国越来越成为库尔德人移居的首选之地。
１９９３年在德国申请避难的伊拉克库尔德人有１２４６人，
有组织的偷渡活动日益猖獗。
他们都向偷渡组织者缴纳了数千美元的资金。
库尔德难民越来越多地经由意大利进入其他欧盟国家。
从而成为欧盟外部边界的“筛子网眼”。
因而意大利缺乏“切肤之痛”，
非法移民活动与他们关系不大，
普罗迪许诺，
１５个欧盟国家的专家也将就打击偷渡活动提出行动方案，
马政府希望进一步加强同中国在各个领域的友好合作。
桑特表示，
他强调，
马致力于促进地中海地区的和平与稳定，
联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，
也应关注伊拉克的正当安全要求。
联合国武器核查小组成员的组成应体现多样性，
塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，
纳扎尔巴耶夫建议，
他说，
今年６月１０日将在阿克莫拉举行新都落成典礼，
双方应进一步扩大合作，
除了与中国人大常委会和几个城市人大常委会的同行进行接触和交流之外，
人们可以看到，
在湖南省，
他们发现那里与委内瑞拉的巴伦西亚发展工业有相似的地方，
已着手推动在两国之间建立姐妹城市的活动，
梅内姆总统还说，
报告说，
中国政府官员即刻赶赴灾区，
目前急需帐篷、棉被和药品，
该基金会用养老金的形式，
待大楼警卫得知此事时，
劫匪已逃逸无踪。
据捷通社１４日报道，
直到１４日清晨才在田地里发现飞机的残骸和机组人员的尸体。
国民的平均收入有所增加。
据新华社曼谷１月１３日电泰国中央银行今天公布的初步统计结果显示，
明显低于１９９６年和国际货币基金组织向泰国提供贷款援助的条件所规定的水平。
据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，
日本经济虽仍处于停滞不前阶段，
据新华社东京１月１４日电东京股市和汇市在低迷多日后，
该音乐会每年元旦向全世界转播。
中奥两国元首为这次活动发来了热情洋溢的贺词。
而且只要人们愿意倾听的话，
赵朴初特地为音乐会题字。
吴泽洲先生在向记者介绍时还说，
其运行规则是：用后一批投资者存入的资金，
不再增加时，
许多人还同时参加多个投资计划。
加之筹集到的资金管理不善，
一些投资公司老板携款外逃，
但实际上根本没有足够的储备作为赔偿金。
这可能是因为这些“投资公司”得到了政府的支持。
银行在配置国内金融资源上既无能力又无信誉，
以帮助国家渡过金融危机。
英国也非常欢迎中国公司更多地参与到英国的经济发展中来。
哼，
８７年我买这桌子时你还嫌大。
二是产品结构趋向合理，
目前“菜篮子”市场品种繁多，
宏观调控体系逐步完善。
这就为“菜篮子”产品的快速增长提供了强大的动力。
第三，
坚持市场导向，
加强规模化、区域化和现代化的生产基地建设。
继而在全国各大中城市全面推开。
《通知》明确了“八五”期间副食品工作的方针和任务，
到１９９７年底，
着眼于大生产、大流通、大市场。
实行总量增长与品种质量提高相结合，
搞好市场布局规划，
而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。
财政部门想中央之所想，
急百姓之所急，
专项用于支持全国“菜篮子工程”建设。
三是逐步规范市场管理。
一、市场的建设和发展促进了蔬菜流通。
是青一色的蔬菜。
满载而归；
应接不暇。
二是大量专业户迅速成长，
“菜篮子工程”取得了很大成绩，
全国肉、蛋、菜等“菜篮子”产品人均占有量都已达到和超过了世界人均占有水平。
建立了多层次的市场体系，
对外开放已取得有目共睹的辉煌业绩。
国有经济在国民经济中所占的比重必然会有所下降，
却能够加强国有经济。
我们是得大于失，
也不掌握我们的经济命脉，
外资是否已完全垄断了国内市场这是人们普遍关心的问题，
与外商平等竞争，如果我们还是用老眼光来看它，
不是顺应潮流，
将其拒之门外，
与我国产业结构调整方向可能有矛盾。
“入侵”云云，
在同跨国公司的竞争中往往处于不利地位。
怎么办？
是没有出路的。
那在提高对外开放水平上就是一个重大突破。
哪些允许控股，
是我们的政策所允许的；
不善于运用国际通行规则来维护自身权益；
应根据不同情况区别对待。
还是要采取正确的政策，
千方百计地增强综合国力，
这就要求我们应从国家发展战略的高度，
实践教育我们，
关键是看外资是否已控制了关系国民经济命脉的重要行业和关键领域。
但这不是说外资就没有负面影响。
绝不可掉以轻心。
”我们的各级领导干部，
并不是仅仅崇尚个人的名声、形象和节操，
乃至进入“廉而自忘其廉，
我们有些领导干部也以此为标准，
因为勤政对廉政的作用是决定性的。
这样难免会降低党风政风建设的标准，
正是对其特殊职位的基本要求。
保一方清廉。
我们期盼……（附图片４张）钟源摄影凉山彝族自治州位于四川省西南部，
又有攀西甲天下的有色金属矿藏；
又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物……然而，
我们衷心期盼，
３个月改土数万亩，
３、穷地方的孩子做梦也不知道“麦当劳”和“广东早茶”，
一干就是５年，
经过１０年的努力，
现在，
徐明忠又同他勤劳勇敢、坚强不屈的栾老乡亲一起开拓新的致富之路，
另外，
下装的长裙束在腰际，
嫂嫂与弟媳共分一匹布。
把长的一段给了嫂嫂，
以一种特别的韵味和美感殊异于世。
雪花飘飞，
然而在甘肃省甘南藏区迭部县街头，
在该单位的厕所旁发现，
正用拉来的新土往厕所里倒，
害羞不害羞？
这有啥可羞的？
提高粮食产量，
”在县汽车站门前，
他家每年从１０月份开始，
而且淘粪者由前几年的一户单人用板车拉运，
走大街，
“淘粪虽然脏一些累一些，
它深深地凝在天性之中，
当我们辛勤于那些平常和琐碎，
辉煌的人们，
卓有建树的人们，
就告别了和同伴一起挤毡棚的日子，
屋子的里间摆满了大大小小的防潮塑料袋，
一人一顶小方帽，
南京的清真饭馆不多，
熟透了个儿的葡萄被主人用井水一遍一遍洗净，
一斤半斤地买。
只见热瓦甫手中装葡萄干的袋子一点一点地缩小了，
乐滋滋地踏上回“家”路。
碰到了另外两个同伴。
车胎都“累”爆了。
教授女儿捐资助教本报讯日前，
以表达对民族教育事业的关心，
近日在内蒙古呼伦贝尔盟内演出，
欢乐的山寨（拉祜族）（图片）（潘泉摄）江泽民会见全国宣传部长会议代表时强调要紧紧围绕党的十五大主题扎实生动做好宣传思想工作李鹏朱镕基胡锦涛尉健行等参加会见（附图片１张）江泽民、李鹏、朱镕基、胡锦涛、尉健行等会见代表。
中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，
党的宣传思想工作，
肩负着用先进的思想、科学的理论、高尚的精神和正确的舆论，
是“七五”以来增产幅度最大、新增储量最多的一年。
李鹏说，
根据“九五”计划和２０１０年远景规划确定的能源政策，
在开发国外石油资源方面有自己的优势。
李鹏说，
进一步加强精神文明建设，
国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。
久经考验的无产阶级革命家、军事家，
（Ａ、Ｄ）他说，
紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
梁必业、贾若瑜在座谈会上发了言。
我对此表示衷心的祝贺！
罗荣桓同志长期担任国家和军队的重要领导职务，
毛泽东同志在《吊罗荣桓同志》一诗中写道：“君今不幸离人世，
他坚决贯彻党中央、毛主席制定的先打锦州的作战方针，
罗荣桓同志主持制定的《中国人民解放军政治工作条例（草案）》，
把党对军队绝对领导的一整套制度和政治工作的一系列方针、原则，
罗荣桓同志是实事求是、善于创造性地开展工作的典范。
罗荣桓同志始终坚持实事求是的科学态度，
他反对滥捕错杀，
六十年代，
按照十五大的战略部署，
高举邓小平理论伟大旗帜，
１—１１月累计来华旅游入境人数、外国旅游者人数、国际旅游外汇收入均超过１９９６年全年水平。进一步激发人民群众的积极性和创造性，
为落实十五大确定的各项任务创造良好的社会环境。
这次会议是中央文明委成立以来召开的第一次全国性工作会议。
总结贯彻落实十四届六中全会《决议》的经验，
中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。
进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。
推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。
特别是中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，
（Ａ、Ｃ）文化经济政策逐步落实，
对改革开放、经济发展和社会稳定起到了重要促进作用。
要把用邓小平理论武装人放在精神文明建设工作的首位，
群众性创建活动要做到两个文明建设的有机结合。
精神文明建设要为促进社会稳定发挥积极作用。
增强抓好精神文明建设工作的责任感和使命感。
要按照“政治强、业务精、作风正”的要求，
李铁映在部署今年精神文明建设工作时指出，
思想道德教育要“求深”，
群众性精神文明创建活动要“求实”，
宣传先进典型要“求精”，
使精神文明建设工作出现新的面貌。
扩大开放提高水平——五论今年经济工作主要任务本报评论员进一步扩大对外开放，
提高对外开放水平，
是中央经济工作会议确定的一项重要方针。
去年，
特别是外贸出口大幅度回升；
引进外资一定程度上存在着产业结构欠合理和地区分布不均衡等现象；
中国的发展离不开世界，
社会主义市场经济是开放型经济，
我们应以更加积极的姿态走向世界，
避免不必要的重复引进。
实现进出口基本平衡。
逐步调整政策，
强化对外债的统一管理，
进一步扩大开放并提高水平，
被称为永恒的潮流服装。
取得生产“桂光一族”系列产品的专利权。
从此打开了新的发展局面。
基本上是为外商生产加工各式服装系列产品，
不断满足国外众多客户的要求，
终于将严重危害市场的“假郎、野郎”逐出市场。
去年个人所得税入库近２００万元。
据了解，
去年我国航空工业继续保持稳定发展势头，
去年我国航空工业外贸出口总额增长１１·１％，
此外，
国产教８飞机顺利通过设计技术鉴定；
生产有所发展，
钢铁产品的市场竞争力有所增强；
推进结构调整，
采取有效措施，
把国内市场占有率由目前的９０％提高到９５％。
紧跟着下水的另一艘“航母”是去年９月２０日成立的北京亿客隆连锁集团，
面积总和近２万平方米。
连锁集团统一为“亿客隆”式业态，
有利于增强自身的市场竞争力和抗风险能力。
而“强强联合”是可操作性强、低成本的扩张方式。
方能使效益攀升。
商业集团的经营重组，
从而扩大销售，
实现工商税利达到９００亿元，
这次审定公布的上述国产及进口药品价格，
零售价格水平平均比现行零售价格降低１５％左右。
免收查询费，
常规种子达６０％。
全国将重点推广１００个新品种。
形成规模经济。
目前，
也无法伪造符合产品的防伪密码。
本报讯被列为国家“九五”港口发展计划和江苏省“九五”重点基础建设的大丰港，
取得明显成效。
１９９７年共查补税款及罚款２０１２．９万元。
各地监狱坚持依法治监，
从而使我国监狱的执法水平有了很大提高，
积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。
任建新说，
认真分析立法、执法和司法实践中的新情况、新问题和新矛盾，
以实际行动努力推进依法治国的进程。
随着改革的不断深化，
手足情深本报记者冯霄１月１０日，
和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，
广东社团总会……列不完的团体，
喜迎新春。
他说，
国际地位及影响力日益提升。
回到“一个中国”的立场上来，
但这种困难和痛苦是暂时的。
正在为他们的再就业创造一切有利条件；
而且要看到，
只要顺应形势，
更新知识，
回顾上周天气特征：全国大部地区气温较常年同期偏高，
南方地区降水多、雨势大，
１６日—１９日和２１日—２２日分别有冷空气影响我国北方大部地区，
会议强调，
把全党思想统一到十五大精神上来，
把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
新闻舆论工作要上新水平，
多出优秀作品工作要有新起色，
充分肯定了宣传思想工作取得的成绩，
会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作，团结鼓劲，
三是宣传文化事业在深化改革和结构调整中迅速发展，
实力增强，
正确处理改革、发展、稳定的关系，
高高举起邓小平理论伟大旗帜，
工作中，
有所前进；
以对党和人民事业极端认真、极端负责的态度做好本职工作。
团结一心，
扎实工作，
每个人都希望有一个幸福的晚年，
被称为『千里马』的原北京电子动力公司总经理兼党委书记陈铭，
因贪污、挪用巨款，
前途、前途，
于是就信奉『有权不用，
一九四○年一月十五日，
毛泽东同志在《吴玉章同志六十寿辰祝词》中说：『一个人做点好事并不难，
一贯的有益于青年，
这才是最难最难的呵！
』利用职权，
纸醉金迷，
满目青山夕照明』，
目前中国政治稳定，
他希望美国企业家增进对中国的了解，
扩大在华投资和技术转让，
江南、华南持续两天的强降雨已经结束，
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。
安理会有关决议应该得到全面、切实的执行，
中国希望特委会主席巴特勒即将对伊拉克的访问能就解决核查中存在的问题取得积极的成果。
进一步配齐了医、药、护、技各类人员３２名，
为需要住院治疗或施行手术的病人，
共分为三个战役。
北京军区今天又投入３０００余名官兵抓紧施工，
不畏严寒，
受灾群众也积极参与了自救互救。
红十字会红新月会提供援助据新华社北京１月１５日电（李术峰、胡栋）红十字会和红新月会国际联合会以及国内外红十字会近日纷纷向地震灾区提供援助。
吉林省红十字会援助了棉衣、药品。
他提醒大家，
中科院完成整体定位建设科技国家队本报北京１月１５日讯记者杨健报道：到２１世纪初，
我国科技体制新框架将逐步形成。
它的组成包括：一批代表中国科技水平的科学研究、人才培养和促进高技术产业发展的基地，
以及一个集中全国最高水平科学家的学部。
１月１日零点以后，
沿淮所有工业污染源必须达标排放。
见到治污工程已基本完工，
存在侥幸过关、敷衍应付的心理，
”国家环保局副局长王扬祖指出，
这说明，
因此生源严重不足，
对薄弱学校的原有教师，
获得合格学历和专业合格证。
薄弱学校的整体素质得到了显著的提高，
广大广播电视工作者为发展我国广播电视事业，
更好地为全党全国工作大局服务。
作出新的更大的贡献！
雪中送炭：农民的企盼——记华广卫星有线电视有限公司（附图片１张）张小苏两年前的春节前夕，
太行山里的两个小乡镇，
他们装上了属于自己的卫星地面站，
创建两年来，
然而，
晚会结束后，
在春节前按时完工，
他们对边远农村缺乏精神文化食粮的情况了解甚深，
他们对乡镇卫星小网的建设，
也难以接入乡镇村落。
支持、改造、加强乡镇卫星小网，
建设中央卫星广播电视全国农村接收系统，
促进农村社会主义精神文明建设的重要工作。
做到严谨治校、依法治校。
在全县深入开展了“优美环境”、“优良校风”、“优美形象”、“优质教学”、“优秀业绩”的活动，
在教师和学生中广泛开展文明行为和文明用语活动，
１９９８年，
又从该所的“出版物”一栏中调出该所编辑的《国际经济评论》杂志，
据了解，
目前，
考古所的安阳青铜器数据库，
１９９５年以来，
该院把人才培养作为“科技兴院”的根本。
他们推出的人才引进“三个一工程”，
即对引进的研究生，
（桂运东熊化佛）上海暖冬已十年据新华社上海１月１４日电（记者李荣）今冬的大部分日子里，
上海人又不用穿得厚厚实实地过冬。
就称这一个冬天为暖冬。
而常年数值是５．９摄氏度；
水清鱼跃，
一派秀美的大自然风光。
河北省专门制定了《白洋淀综合治理方案》，
并付诸实施。
近两年白洋淀水质有明显改善。
“春蕾计划”已覆盖全国２８个省、市、自治区，
已有１５万人完成小学学业，
这表明意大利对发展对华关系持十分积极的态度。
而不应再出现军事集团或其他对抗性结构。
以进一步促进双方在各个领域，
特别是在中小企业领域尚有很大的合作潜力。
本月７日，
这位新总统曾有过几次改善与美关系的明确表态。
希望与美国人民进行“历史性”对话，
后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国人民是“伟大的人民”，
美、伊两国在宗教、意识形态、社会价值观念等方面格格不入。美伊两国从对抗朝对话方向走，
这样不仅自己方便，
也给别人带来了方便。
对于渥太华市民来说冬季出门实在太难了。
每年发表冬季人行道安全报告。
在谈到今年的粗沙“撒向四方”措施时，
我们轮换工作，
“我已经在这家公司干了两年。
或想吃得好些，
造成３２人死亡，
伊朗《市民报》报道说，
伊拉克将不会对此继续保持沉默。
迄今为止，
１９９７年捷全国犯罪案件数量达４０·４万起，
为近５年来的最高纪录。
多数民众主张恢复死刑。
制止以色列在耶路撒冷扩建犹太人定居点和为完成从约旦河西岸撤军计划设置障碍，
不应把即将在华盛顿举行的巴勒斯坦、以色列和美国三方会谈看做是挽救中东和平进程的关键。
此间舆论界认为，
阿布·马赞的这一观点与其他一些巴解组织官员近期宣称的“华盛顿会谈是恢复中东和谈的最后一次机会”的论调不一样。
阿萨德总统和穆巴拉克总统昨天晚些时候在会谈后举行的联合记者招待会上一致强调，
双方还强调，
穆巴拉克总统是在以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特行将前往华盛顿，
对河北省张家口地区地震灾民表示慰问。
”向江泽民主席发来慰问电的外国领导人还有巴基斯坦总统塔拉尔、蒙古总统巴嘎班迪和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫。
古巴外长罗瓦伊纳和吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副总理兼外长发来了慰问电。
正在达卡参加印巴孟三国政府首脑经济会议的古杰拉尔总理和谢里夫总理今天进行了４５分钟的重要会谈。
桥本就二战日本暴行向英忏悔据新华社伦敦１月１４日电（记者陶志彭）日本首相桥本龙太郎１４日在英国发行量最大的《太阳报》上撰文，
桥本说，
实现蒙古总统巴嘎班迪对中国的首次访问；
第四，
蒙古一直执行“多支点”外交政策，
比上年同期增长９１·８％，
本报汉城１月１５日电记者王林昌报道：韩国股市近日呈明显回升趋势。
交易量达１２９１８万股，
仅５月份就减少了４０亿美元；
时至去年年底及今年年初，
泰铢汇率降至５６·６０铢兑１美元，
但政府却因要维持泰铢汇率稳定而无法降低利率来刺激经济增长。
而这些外资中相当一部分是短期游资，
泰国外债由１９９２年的２００亿美元猛增到９００亿美元。
泰国金融危机的教训主要有以下几点：第一，
发展中国家在对外开放和适应经济全球化的过程中，
对于我国这样人口众多的发展中国家尤其需要如此。
外资流入量减少的可能性。
且牛群电脑记录须显示８年内无疯牛病病史。
目前尚不能恢复英格兰、威尔士和苏格兰牛肉的出口。
埃特纳火山在喷发（图片）图为一月十三日，
至此，
女单前八位种子选手顺利进入八强。
在近７年的欧洲锦标赛、世界锦标赛及奥运会等所有国际大赛中，
住进医院。
４年前，
夺得该项目冠军。
美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。
以利于竞技体育《奥运争光计划》的落实，
今天，
其中跆拳道和蹦床属于技巧性项目，
打入八强。
她开局不太适应对手的打法，
参加座谈的北京、上海、天津、广东、辽宁、江苏等体育先进地区体委和国家体委有关部门的负责人认为，
要继续采取以往行之有效的做法，
并积极交流沟通，
社会主义初级阶段的特点之一就是发展不平衡，
先进地区要主动对口，
然而，
什么事情都不能太多太滥。
规格愈见其高，
这么多的晚会节目，
所以财大气粗，
这吸引了众多艺术工作者乐此不疲，
最惨的要数舞蹈演员，
只要服装设计把肚脐眼亮出就行。
作品排不出来，
成为势不可挡的主流文化之一。
这是当代传媒越来越现代化，
电视晚会已构成了许多形式，
这和我们国情是相悖的，
另方面则是萎缩，
而轻视了演唱、创作水准。
三位写信者也是有多年艺龄的艺术家。
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，
如几个全国性的春节晚会和其它一些纪念、庆祝性的晚会，
太多则容易泛滥，
还有上千万的。
除了主办人热闹、风光外，
被挖苦为“晚会歌舞团”、“伴舞大队”。
艺术创作力衰退了，
一个舞蹈演员最起码要经过六七年的训练，
赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信实在应该引起人们的思考和警觉。
而１９９８年８月之前的各场音乐会也已订出许多，
越来越多的团体也希望由他们做演出代理人。
去年他们曾主办过多场诗歌音乐朗诵会，
他们为北京的几家演出场所代理售票，
四年多的团史，
或者说设立专业民间舞表演群体的构想应该追溯至１９８６年。
其实它的建立本身就是文艺体制改革，
他们不但演出了各地方的民间舞蹈，
所以他们都是为了热爱这门艺术献身这门艺术才走进来的。
他们便聚集在一起。人人都为艺术而自觉自愿，
他们也深知自己还缺少新作品，
于晓雪说，
他们心中面向的是艺术的大海，
１月１０日，
这台音乐会已在北京音乐厅上演。
这一长达三十分钟的作品在调性和节奏上是传统与现代相结合，
三国时的兵荒马乱、董卓的肆虐无忌、吕布的风流草莽、貂蝉的深明大义，
电视音乐研究委员会承办的第二届城市电视台电视音乐节目展播中，
八十多个电视台选送了二百三十五个电视音乐节目参评，
获奖作品的规模和水准，
中国少年儿童出版社近日推出的“纽伯瑞儿童文学奖丛书”是从历年的获奖作品中精选、汇编而成的，
探险、奇遇，
是美国华盛顿儿童图书馆馆长，
有感于儿童读物的匮乏与枯燥，
对世界一流作品的译介，
预计将用十年左右的时间，
图片：《小老鼠漂流记》封面设计：牟淼生命的风景——关于传记吴冠中身后是非谁管得，
秦桧未尝不知将被后世唾骂，
情况复杂多样，
吸引着趣味相投的读者。
也曾经有好几位朋友或陌生人建议写我的传记，
一个平常的画家值得写传记！
但仍有人要写，
也许由于长得丑，
我还是不同意写，
但由于不是连续撰写的传记，
很可贵，
读新书（附图片４张）董竹君撰写的《我的一个世纪》（生活·读书·新知三联书店出版）是一位世纪老人对自己生平的记述。
汪丁丁新著《我思考的经济学》是三联书店“读书文丛”之一种。
认为每一个个人的每一个选择都不可避免地具有功利的和道德的双重涵义。
广泛地论述了人文主义在西方哲学、政治学、经济学、社会学、心理学、建筑学、文学、艺术等各个领域的影响和贡献，
已不是一个新鲜的话题。
对历尽艰险的壮烈人生的幻想，
对锄强扶弱的英雄形象的幻想，
对人类能力超凡入圣的幻想，
一是金庸的武侠小说。
不过，
这也正是本世纪五十至七十年代崛起的新派武侠较之二十至四十年代兴旺的旧派武侠进步的主要标志：不再仅仅描述侠客义行，
兵刃一寸长一寸强、一寸短一寸险等，
入了正宗。
从分散的世界史到整体的世界史既是一种历史事实，
呈现出这样一个神话般的天堂，
分散于各地的史前文化的相似性应该一直是一个历史与哲学的思域。
如果说，
瓦尔登湖的涟漪（附图片１张）上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖》，
因为这是一本清新、健康、引人向上的书，
对于春天、对于黎明，
以至《寒柳堂集》中的古体诗对一般读者来说都有些艰深，
为的是把品种更多、范围更广的人文社科新书介绍给更广大的读者。
愿与读者共勉。
一个是世界最冰冷的极地，
雅丹为何在她中年正值生活、事业春风顺意之时却去这样的苦旅？
这无垠苍凉的“生命禁区”中绝非死一样地沉寂，
或许是这些画家长期囿于象牙塔中，
我想起歌德的一句话：“在每一个艺术家身上都应有一颗勇敢的种子，
就不能设想会有才能。
”广阔的生活与自然中永远充满着挑战与艰辛，
“竹箫斋”里虽无丝竹管弦之盛，
“交友须带三分侠气，
彼此间结下了真诚的情谊。
争取世界和平，
此鱼胆苦，
形成公认的独特画风。
张伯驹先生曾题赠诗云：“迎来泼墨百花春，
落笔灵光硕果存，
山谷中的无边绿色，
让人留连忘返，
在书画界，
却没有『批』家。
或者言词过激，
或者偏执一理，
我们不难见到关于批评的呼唤，
报刊如是，
一是批评不见得真受欢迎。
因为报刊不愿因此得罪人，
如此不讨好、不讨巧的事，
冲人笑脸动拳头，
有如许多的条件不具备，
我们应该具备接受批评的正常心境，
大力地开展批评。
“抢银行”（附图片１张）池北偶／诗英韬／画电视剧演员的片酬价码越来越高，
这幅构思颇久的漫画始终没有画出来。
你一不留神把圆珠笔插进衬衫口袋里，
什么原因呢？
无暇顾及这类“小儿科”问题，
当然不会去请教专家。
像清凉油盒这样的小问题，
当代成都口碑载道而使洋人羡慕者，
宛若慈母双臂拥抱宁馨儿。
日新月异。
幻化千姿百态：小小红领巾、苍苍白发翁、蓝天空姐、绿衣军人、海外赤子、打工青年、校园桃李、街道芳草；
应与父母官相反，
西域东瀛可有先例？
却敢率先作此壮举，
盖因我的祖父是个中医，
竟把这些字背得烂熟。
再竖着看几遍，
很认真地从头翻至尾，
至今也从未搞错过。我需要替我的这个穷家去做些什么了。
做什么呢？
我选择了挖草药。
为了让铁树开花，
我没有钱住店，
我就想，
我还是别当画家了，
至今我也没搞明白都是些什么书。
但我敢说，
大年初一，
听到爆竹声，
一会儿，
夸赞这孩子在外面挣脸有出息。
有的住在流水淙淙的谷底，
我们家里多荣耀呀！
好杀气呢！
宝刀一举，
那我把咸鱼咸肉都给你吃，
蜡烛一枝，
每到过不去时，
接着安排了“训子”一段戏，
只有《走麦城》演了他的不幸。
自秦代就已经有玉工见于记载。
此后以琢玉而闻名的工艺大师，
在许多文人笔记中都有所记载，
徐渭《咏水仙簪》：略有风情陈妙常，
”直到今天，
明代的手工业管理非常严格，
不贵精而崇尚适用，
著名的作品有茶晶梅花花插（见图）、青玉山水人物方盒、青玉婴戏纹执壶等。
坚持打防结合，
各级党政领导对社会治安综合治理的领导力度加大，
坚持“严打”方针，
因地制宜地开展“严打”斗争，
提高社会整体防范能力。
各级党委、政府和综合治理委员会要深入实际、深入群众，
要抓住社会治安综合治理工作中的难点问题，
关心困难职工佳节雪中送炭各地解困工作有计划有重点展开本报讯春节临近，
为解困工作提供物质手段。
如河北等２２个省、市、自治区从个人所得税中提取一定比例，
山东等１２个省、市、自治区对营业性歌厅、夜总会等高消费娱乐业，
（龚杰）把困难职工冷暖放心上本报评论员春节将至，
欢乐热闹的气氛已悄悄降临。
我们说领导干部要讲政治，
目前，
解困工作已不仅仅是每年元旦、春节期间的临时工作，
各地在落实的过程中，
广大职工为企业为国家作出了巨大贡献，
在他们遇到困难的时候，
这有利于公司与中国方面加强合作。
会议决定，
中央机关干部职工心系灾区已捐款八百多万元，
河北张家口地区发生６·２级地震，
中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，
通过学习，
学员们普遍反映，
不断增强历史使命感和责任感，
勇于创造，
李炳良、张震环、刘作田、张建新、郝廷华、白录堂、龚焕文、韩葆珍（女）为省人大常委会副主任；
选举叶连松为省长，
因华北地区普降瑞雪，
北京至重庆列车２趟，
北京至广州、湛江、南宁列车各１趟，
在全国普通高校１８万无房户和住房困难户中，
是一项刻不容缓的急迫任务。
都必须充分认识到加快解决高校教职工住房问题的重大意义和紧迫性，
各方面的困难较多，
要重点做好几方面的工作。
千方百计采取多种措施，
高校教职工住房改革要纳入全国住房改革的整体轨道，
而且可以很快改善青年教师的居住条件；
１５日至１６日，
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，
李岚清说，
海关是国家关税和进口环节税征收机关，
海关的职能作用只能加强，
提高海关人员整体素质；
即从今年起用５年的时间，
再用５年左右的时间，
全国海关从现在起将用３年时间基本完成通关作业改革，
一九九七年我国金融业在改革中平稳发展，
货币供应与经济增长和物价变化是基本相适应的。
但是并没有贬值的压力。
汇率浮动受多种因素制约。
为了维护香港的国际金融中心地位，
所有金融企业要依法自主经营，
以及物价涨幅保持较低水平表示很有信心。
中央银行将合理调控货币供应量。
逐步进行利率结构的调整。
坚持体育事业发展的正确方针政策，
为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。
大胆探索，
李铁映要求体育战线加大反不正之风、反腐败的力度。
是一种不道德的欺骗行为。
国家体委在反兴奋剂方面做了大量工作。
与使用兴奋剂现象进行坚决、毫不妥协的斗争。
中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。
有的人不是努力去反对使用兴奋剂，
败坏我们的体育事业，
我们既要与使用兴奋剂的错误行为作坚决斗争，各地都应考虑成立专门的反兴奋剂机构，
也会给国家的形象造成损害。
并打破了该项目世锦赛纪录；
另一名中国选手陈妍获得亚军，
成绩为２分１３秒６６。
要求公司今年抓好勘探主业，
全年新增油气储量７５７９万吨油当量；
保持了良好的财政状况。
第三，
在投资有限的情况下，
纪念陶铸诞辰９０周年大会在湘举行新华社长沙１月１６日电（记者刘春贤）陶铸同志诞辰９０周年纪念大会今天在他的家乡湖南祁阳县举行。
解放战争时期，
他说，
为共产主义奋斗终生的高贵品德，
四块彩色版面。
为人们积累物质财富和精神财富提供参考和机会。
钱其琛访问圣马力诺新华社圣马力诺１月１６日电（记者袁锦林）圣马力诺执政官路易吉·马扎和马里诺·扎诺蒂１６日上午举行仪式，
双方关系得到了发展和巩固，
完全可以根据各自的能力，
圣马力诺外交部长加蒂代表圣政府授予钱其琛圣马力诺的最高荣誉“大十字”勋章。
钱其琛说，
两国各个层次的交往富有成果。
圣马力诺愿意在各个领域进一步加强同中国的交往与合作。
此外，
菲律宾外交部已决定大幅削减其驻外使领馆人员编制，
达到２７０亿美元。
这些外汇储备中包括国际货币基金组织去年向泰国提供的共７９亿美元的资金援助。
并使众多的公司收益减少。
一架载有４人的美军飞机还曾入侵伊朗的领空。
报道说，
《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见和晚宴中，
随后，
在法新社总部，
机场、铁路、码头等扩建工程进展顺利，
对香港与内地经济互补和相互促进给予了高度评价。
午餐会之前，
来自美洲２６个国家的能源部长及主管能源的高级官员出席了会议。
１５日起在联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会驻巴格达总部门前开始为期３天的静坐示威，
就是千方百计争取广大观众到剧场来。
必须有广大观众的参与和创造。
反映现实生活的剧目也好，
艺术的根是中国五千年文化，
他指出，
但是，
话剧同我国现实结合后，
在抗日战争时期，
我国话剧也一直走在时代的前列。
话剧的发展繁荣，
希望政府对儿童剧的发展继续予以关注并大力发展中小学校园戏剧。
让青少年体会到话剧的独特魅力。
有了越来越多的话剧迷，
对话剧发展的几点看法中国艺术研究院话剧所研究员康洪兴我国的话剧已走过了九十年坎坷曲折的历程，
既要强调艺术性，
既缺少艺术性，
当然更谈不上两者高度的结合和统一了。
为汲取历史的经验和教训，
转化的具体做法是，
以建立“有中国特色的社会主义戏剧文化”为总目标，
正因为如此，
并创作出反映正在发生着巨变的伟大的新时代的作品。
只有这样，
尽管取得过一些成绩，
我作为部队文艺工作者，
想谈谈以下几个需要注意的问题。
努力成为优秀的先进思想的传播者和精神产品的生产者，
做一个德艺双馨的文艺工作者。
提倡多样化。
我们塑造军人形象，
“文革”结束后的前几年，
戏剧理论和戏剧探索出现过一阵很活跃的局面。
江泽民主席在十五大工作报告中对文化工作的高度重视和重要论述，
出精品的时代已经到来，
不仅道出了话剧这一艺术形式独特永恒的艺术魅力，
还振奋人心地预示了中国话剧未来的发展前景。
富有聪明才智、谦虚善学、勇于创造的几代中国“话剧人”，
在并不漫长的九十年里，
剧团不是不愿演出，
只要不断有高质量的话剧演出，
给艺术个性以更加广阔的创作空间中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同的戏剧家、不同的创作个性所表现出来的不同的戏剧风格，
在今天的话剧舞台上，
小剧场演出也越来越成为观众喜闻乐见的样式。
越来越趋向于关注和平时期人的命运，
越来越具有个性色彩和人文色彩。
我们仅仅用了二十年的时间，
对待艺术创作，
如鲁迅先生所说“知人论世”，
多年来，
话剧艺术培养的人才充实着我国影视及戏曲艺术的创作力量；
都发生了巨变！
话剧工作者的创造意识在觉醒，
生活在前进，
在改革开放和现代化建设中出现了戏剧工作者所陌生的新人、新事和新问题，
思索生活；
戏剧生产如何既面对市场经济的挑战，
同时话剧界也要自己动手，
以使我国话剧艺术在未来的世纪，
为推动军旅事业的发展作出了重要贡献。
可以说，
社会主义文化，
我们必须从这一高度出发，不断总结经验，
不会影响我国的社会主义性质。
既没有明确按生产要素分配，
特别强调从整体上搞活国有经济和进行体制改革的重要性。
以使逻辑体系和讨论‘精密化’”。
实践证明是有益的”。
必须引进西方经济学的数量分析方法。
从文明的冲突到文明的忧患李小兵美国政治学家亨廷顿提出“文明冲突论”已经四年，
实质上是一种“文明自省论”或者“文明忧患论”，
其基本观点是：（１）现代化并非是西方化。
以可口可乐为代表的世俗文化和以西方民主制度、市场经济为代表的社会文化在冷战后的迅猛发展，
反而使人们关注本国文化的复兴，
加强文化建设和文明的影响力。
出席研讨会的有美国、挪威、瑞典、韩国和国内有关社科院、高等院校的专家学者，
还有多年来推动村民自治实施的民政部门的实际工作者。
已经纳入了法制化、规范化的轨道，
强化了农村的监督制约机制。
必须联系实际，
三、应该大力开展村民自治的宣传、教育工作，
宏观经济理论实证化趋向郑超愚改革开放以来，
使其研究方向，
宏观经济研究工作普遍采用数理符号来描述经济现象、建立数量模型、模拟政策效应和开展学术讨论，
我国经济理论工作者立足中国现实，
应在学科分化的基础上达到高层次的综合，
还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。
即一方面要进行政府政策研究和一般学术研究，
发展同国际经济更加紧密的联系，
越来越显著地作用于国际经济。
价值观固然不能脱离现实，
同一事物对于不同的主体可以具有不同的价值，
对价值观套用真理和谬误的概念，
还有一种观点认为，
所以，
就等于认为价值观只是主观的爱好和兴趣。
本书从一个新的视角世界现代化的历史进程的角度论述中国社会主义的必然性。
认为有中国特色社会主义，
是世界现代化历史进程中的社会主义。
这样分析可以使我们对有中国特色社会主义的时代特征有更清晰的认识，
其次，
譬如，
实行企业所有权和经营权的分离，
流通企业活力明显增强，
大力推进流通企业改革。
以“三个有利于”为标准，
要大力推进国有流通企业的股份制改革步伐，
使股份制和股份合作制改革在流通行业有一个较大发展。
据统计，
市场建设要按照社会主义市场经济的基本框架，
今后可根据实际情况积极发展。
促进产业产品结构的优化广东省近年来出台了有关政策措施，
实施名牌战略，
以此为依托在省外建立高效的广货分销网络。
市场交易要公开、公正、公平进行，
在竞争过程中，
必须加强审计监督，
最近几年，
对于我们改进管理，
那么我们的管理水平和经济效益就会上一个新的台阶。
审计通过对它们财政财务收支情况的检查，
最近几年，
此外，
审计机关参与查证的陈希同、王宝森犯罪案件等，
我国的审计事业虽然起步较晚，
从中央到地方，
列宁早在俄国建立社会主义之初就明确指出，
“巧妇难为无米之炊”。
“难为”不等于不能为，
这样就可以做到“巧妇能为无米之炊”。
从表面看，
市委、市政府却看到了条件已非昔日，
商业机会多，
经过两年时间的反复谈判，
营造良好的城市环境，
三、开拓进取，
出售公有住房１６７８万平方米，
以开源节流增财加快城市建设，
势必造成有限资源的巨大浪费。
施工单位则以降低工程质量来维持自身的利益。
不是简单的工作技巧问题，
许多困难都是可以克服的。
（作者为中央党校学员、辽宁省沈阳市副市长）我国经济林现状及发展趋势●经济林产品消费年均增１９％●到本世纪末人均干鲜果品年消费量达５６公斤和７０公斤●重点抓好５００个名特优新经济林基地县姚昌恬经济林是指以生产干鲜果品、食用油料、饮料、调料、香料、工业原料和药材等为主要目的的林木。
是实现我国粮油产量上一个台阶的有效途径。
通过发展经济林，
经济林产品的消费保持了较高的增长速度，
国内消费从８０年代初期的９０４万吨增加到１９９５年的５０４７万吨，
据测算，
应采取以下措施：１．统筹规划，
以适度规模的加工企业为龙头，
当前重点在优质苹果、柑桔、薄壳核桃、高出油率的油茶等方面实施技术推广和应用工作，
（作者为林业部综合计划司副司长）帮农民进入市场杨才寿以丰富的资源开发为基点，
三是鼓励和支持农民从事流通，
还是远远满足不了市场需求。
在种植规划上实行“多乡一品”，
二、政府协调与农户分户经营相结合，
一家一户的分散经营要形成规模，
其结果必然是投入不足，
按照市场的要求，
现已开始挂果，
国家在基础研究中缺乏有效组织管理；
冯康等人的“哈密尔顿系统的辛几何算法”获得国家自然科学奖一等奖。国家科技奖励工作办公室政研处１９９７年就这个问题对一批获得国家自然科学奖的科学家也进行过调查。
没有一位科学家认为目前国家自然科学奖评审过严。
一等奖减少了只能说明我国基础研究水平下降了。
国家资金投入强度不够；
国家在基础研究中缺乏有效组织管理；
并杜绝层层剥皮。
真正基础的不多。
发现有突破的青年科技人才，
对他们的科研和工作进行资助。
在产业化三阶段中风险最大，
唯独少有科技成果转化阶段的投入渠道。
这种情况对新建高新技术企业的影响尤为明显。
贷款抵押等手续也对高新技术企业发展不利。
和传统定价概念比，
损害了风险投资的名誉。
为风险投资企业股票上市创造条件。
高新技术产业和风险投资业理应相辅相成，
效果很好。
这说明北大方正已成功进入世界上最挑剔的日本市场。
我把第一张报纸送给了美国微软公司总裁比尔·盖茨。
”（任继东摄）信息技术风起云涌学者专家指点江山本报记者贾西平刚刚过去的１９９７年，
发展势头迅猛自主品牌迭出几年前曾是外国产品占压倒多数的ＰＣ机市场，
都对信息产业提出了持续旺盛的需求，
以发展相对成熟的ＰＣ企业为例，
扬长避短抓软件切记务实莫务虚柳军飞博士前不久从印度访问归来，
脑袋更善于抽象思维。
发展信息产业不应成为往企业脸上贴金的旗号，
国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行，
就像在工业上要生产出好的产品必须有优良的原材料一样，
抗病能力特强、穗大粒多，
完成了种质创新的全过程。
课题组则派人深入农村调查研究，
是育种工作的黄金季节，
伴着茶水端上来的，
当制造研究所的老师介绍微型机械的尺寸可以做到与细胞相差无几时，
人事工作不应再停留在档案管理的水平，
这是记者日前在温州吉亨高新技术应用研究所演示会上看到的一幕。
压制出厚０．８毫米的透明基片，
光盘出错有两种原因：一是光盘正面出现划痕、污渍等，
二是光盘的镀膜受到机械损伤或化学腐蚀，
激光直接穿过光盘而无反射，
很多盗版光盘不用聚碳酸酯作基材，
最近，
温州吉亨高新技术应用研究所研制成功这类产品，
多项技术指标超过了国际同类产品９０年代先进水平，
主要指标连续６年居全国同行第一。
农民变冬闲为冬忙，
（宋永昆摄影报道）互联网络进课堂（图片）日前，
（刘心中张国庆摄影报道）干部怎么样群众论短长（图片）日前，
冬季冰雪期长达半年之久，
冬季这里是一片银白色的世界，
１１次荣立集体二等功，
并交还了失主。
“房子建不起来，
一项项果敢的决策，
调集物资，
直到次日才抽空回家，
夜已深，
不让一个灾民冻死冻伤。
某集团军三连是在拉练途中接到救灾命令的，
从大河乡到单晶河乡、海流图乡，
老农乔荣说，
他硬是给拦住了。
北京军区和集团军抗震救灾前线指挥部的所有领导都下灾区“督战”。
直到手中的１·５万元全部花完。
一位中年妇女背着沉甸甸的大包裹走进了张家口市民政局，
把４００元钱和１２条崭新的棉被交到了值班人员的手中。
“一方有难，
把药品和３００元钱交到韩玉贵手中。
（新华社记者刘泉龙摄）李岚清谈全国高等教育管理体制改革时强调要加大力度加快进程本报南京１月１７日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在今天召开的全国高等教育管理体制改革经验交流会上发表讲话指出，
通过教育体制改革，
我们要站在时代和全局的高度来认识这场改革。
这一改革已取得明显的进展，
这主要表现在以下几个方面：“条块分割”的办学格局还没有实质性转变；
高教管理体制改革要实行“共建、调整、合作、合并”的方针。
就应该加大改革的力度。
高校体制的改革主要是政府行为。
并和学校领导、教师代表进行了座谈。
减少了科系的重复设置，
优化了教育资源配置，
呈现出积极健康向上的好势头。
主要体现在：坚持两手抓、两手都要硬的方针，
提高公民的思想道德和科学文化素质。
（Ａ、Ｂ）他强调，
开展为国分忧，
制定和完善符合实际、形式多样的市民守则、岗位规范和乡规民约。
始终坚持两手抓、两手都要硬，
加强对精神文明建设工作的领导，
上海市、安徽省、大连市、烟台市、张家港市、湖北竹山县和团中央的有关负责同志先后介绍了精神文明建设的经验。
同时采取一系列切实有效的政策、措施保证科学决策变为现实。
８０个乡镇、１７５０个村和１５５万农村人口达到小康水平，
依托优势产业发展三产型等，
技术５００多项，
一个领导联系一个贫困乡；
开展一年多来取得一系列阶段性成果。
多学科、多领域交叉研究的深入，
迄今仍没有完整可据的年代学标尺，
取得一些突破。
重建家园时，
尚需大量的水泥、钢材、砖石等建材。积极促进社会保障和再就业工程，
去年完成边远山区险村险户和生存条件差的５０８６户、１４０５０人的搬迁任务，
全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，
合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，
为８万多名离退休职工设立了退休金台账。
几大块相加的解困、再就业基金，
一块块写有“特困柜台”的标牌摆放在沈阳市１３个国有零售商店的特困专柜上，
困难职工只要持有市民政部门颁发的“特困证”购物即可享受特殊优惠。
为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，
刘忠德说，
规范经营秩序，
国务院证券委和中国证监会认真贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，
有力地促进了国有企业改革和经济结构调整。
证券市场稳步发展，
上市公司质量逐步提高，
加强对上市企业的审核，
促进证券市场健康稳定发展。
仍将竭诚为党外知识分子排忧解难，
出席联谊会的还有全国人大常委会副委员长、农工党中央名誉主席卢嘉锡，
中央统战部副部长张廷翰及有关部门的负责同志。
香港广大市民积极响应政府“港人治港齐参与，
登记选民莫迟疑”的号召，
昨天提到的东部地区的雨雪天气将逐渐结束。
那么伊拉克别无选择，
伊朗将不与美国举行任何会谈，
据此间电台报道，
伊与美举行会谈或建立关系只会损害伊朗前最高领袖霍梅尼领导的伊斯兰革命，
４万多名下岗职工得以安排，
即产业结构调一块，
社区服务分一块。
合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，
我从住地朝不远的斯拉维亚广场走去。
我无暇欣赏在夜色和霓虹灯辉映下的欧式古典建筑和光顾那些陈设琳琅的店铺，
书桌上摆着各种中国的瓷器和石雕，
实际上，
她没有先去中国留学，
也游历了中国许多山川名胜。
因为她知道要离开他们了。
她任职于贝尔格莱德人民大学，
１９８９年她又创办了“东方之家”，
为了使她的学生尽快学懂汉语，
只见皑皑白雪覆盖的群山环抱之中，
云霞与洁白的雪峰交相辉映，
这一切似乎会让人们忘掉，
但在７月的严冬，
气温到了零度左右，
犹如人工雕琢的盆景。
青草中牛羊成群结队，
这里过客繁多，
虽偏安一隅，
但她并不孤独。
边界上，
四周草木葱茏，
个头和服装都想超过对方。
巴方边防军人平均身高６英尺（约１．８３米）以上，
他们的胸前佩带多枚闪闪发光的胸章，
另一根黑色长翎插在帽顶左上，
也端出此般架式。
两国国旗在号声中徐徐滑下。
一个降旗仪式，
能将参观者的情绪调动到这等地步，
恰逢洛杉矶的飘雨季节。
比原定的时间晚了大约一个小时。
并欢迎大家多提宝贵意见，
却恰到好处。
张市长是一个祖籍在中国的华裔美国人。
他对中国的生活习惯了如指掌，
这天听说中国客人来访，
不带随行人员，
这种讲究务实的精神使在场的人深受感动。
仍然感到是一种鞭策和激励。
虽然他们获得这种住宅的途径不同：有的乳燕营巢，
有的享受银行一次性贷款，
就要花去数百、上万马克；
为了外观更入时，
更换小楼的外墙贴面，
草坪齐整，
安居才能乐业；
这样的前车之鉴，
我觉得务实的德国人以辛劳的代价营造自己的花园洋房，
奇丽而斑斓，
恰若一位美好的女子，
那是一个初夏的黄昏，
她感叹道：“这就是我们纽约港自由女神像的原型。
法国是美国的父亲。
文化就是商业；
朋友们都说：到法国去享乐，
心中默默地祈愿：塞纳河啊，
巍然矗立着一个规模不小的邮政博物馆，
展厅里陈列着色彩纷呈的各种邮票。
毛里求斯就发行了一便士桔红色邮票和两便士深蓝色邮票（俗称便士邮票），
目前全世界仅发现有限的几枚。
一枚在战争中流失，
饱尝了沧桑和坎坷，
还因为它是世界上唯一在票面上印有“邮局”字样的邮票。
制票人本应沿用英国的做法，
由毛岛爱德华·弗朗西斯公司寄给法国波尔多酒商都肯和格朗尼的。
之后，
后又倒卖给法国人，
但邮票图像和字体仍清晰可见。三班子和队伍建设是保证。
”在领导岗位上，
（董伟）侯殿禄先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国司法行政系统一级英雄模范、模范公务员工作单位：甘肃省古浪县黑松驿乡政府目前状况：仍在乡司法助理员的岗位上忙碌着附记：从１９９７年８月获得“全国司法行政系统一级英雄模范”、“模范公务员”称号以来，
从外地回到黑松驿乡之后，
他仍然骑着辆旧自行车，
我只有一辈子为老百姓多做好事，
那时主要是我自己干，
面对荣誉，
“要带领乡亲们过上更好的日子，
王廷江将第二次创业的重点放在科技进步和管理增效上，
现在，
养殖业已成为继日用陶瓷、建筑材料之后，
并有颈淋巴扩散。
１９９７年３月，
不再搞名堂多、花钱多、轰轰烈烈的声势大战，
而是在质优价平、品牌对路、高服务水准和“三包”等售后措施上下功夫。
光是春节就组织了１０００多万元的适销品。
都参与了针对下岗或特困职工的让利活动，
它们的粪便又和垃圾一起造成了环境的二次污染。
一部分则直接卖给酒店和厂矿、学校食堂；
兰州市政府也曾明令禁止上市和外运，
不给“垃圾猪”上市开绿灯；
摆勺村的三名村干部受贵阳市花溪区石板镇政府委托，
生机勃勃。
土地是他们从农户手中租借的。
每年还可净收三千多元。
矿务局无偿解决摆勺村人畜饮水；
需要劳动力时就到摆勺村招聘；
请他们种小季，
天津市大街小巷的“年味”愈来愈浓了，
天津市进入腊月以来，
那么天津人怎么过年呢？
还有适应大众消费的各式盆菜、套菜，
有些还要更划算一些。
据统计，
上海的连锁超市中，
经营蔬菜生鲜的商店总数已达５００多家。
王伟林高高兴兴地登上南方航空公司３４０３航班回四川过春节。
空姐立即推开可疑的后舱厕所，
发现里面烟雾弥漫，
国民经济继续保持“高增长、低通胀”的良好态势。
将对我国经济持续快速健康发展产生积极影响。
各级政府和有关部门要继续做好价格工作，
保持经济总量的基本平衡。
充分考虑人民群众和社会各方面的承受能力，
促进产业结构升级做出更大贡献。
各级物价部门要强化信息服务功能，
坚决反对和制止价格欺诈、价格歧视、价格垄断等不正当价格行为。
克雷库总统１９３３年９月２日生于贝宁（１９７５年１１月前称达荷美）北部阿塔科拉省阿尔法镇，
任中央委员会主席。
１９８０年２月他当选为贝宁总统，
在１４年的时间里接连完成了湘西脱贫史上的四大壮举———建房、引水、建校、扶贫开发，
不久前又被评为“９７全国十大扶贫状元”。
刨除穷根子。
将一份长达３万字的《关于解决无房群众住房问题的报告》上报自治州党委。
彭楚政在整整一个冬季里行程逾５０００公里，
１９８４年冬，
彭楚政带领工作组踏雪出征了。
他们翻过两座大山，
老人双唇颤抖着，
一场以民兵为生力军的扶贫建房战役，
３０多公里的山路至少要爬一天一夜。
指挥１５万民兵奋战在土村苗寨，
说来难以让人置信，
据保靖县县志记载：清朝末年，
委托家乡官员修建引水工程，
为方便施工，
他两脚打满了血泡，
山村沸腾了。
张开干的孙子、九旬高龄的张永兴颤巍巍地舀起一碗清水，
猪养得越肥脸越有光哩。
首先必须砸烂它。
出售的猪羊达３０００多头（只）。
发展特色种植业，
他对镇干部说：“群众想富盼富，
去年马颈坳镇的柑产量达４３０万公斤，
湘西的山山水水印记着他扶贫的足迹。
他群策群力，
创造了４０万元建成１６所乡村学校的奇迹，
忍不住摇醒了睡梦中的老伴，
匆匆赶到６０多公里外的三兄妹家。
他爱怜地把小姑娘龙月美抱在怀里，
”彭楚政用实际行动实践着自己的人生诺言。
彭楚政出生在湘西一个土家族农民家庭，
土家族同胞说他做的好事就像田里的稻谷数不清；
位尊不移公仆心本报评论员湘西是全国有名的老少边穷地区，
作为军人义不容辞的责任，
殚精竭虑，
关键在于他心里装有群众，
切实关心群众疾苦，
以群众不脱贫誓不休的精神，
灾区近万名领导干部和解放军官兵战天斗地抢进度，
下午，
屋外狂风呼号，
今年硕士生入学考试举行报考人数２７万计划招收５·８万本报北京１月１８日讯记者温红彦从有关部门获悉，
据全国约５５０个硕士生报名点汇总的情况，
张家口地区遭受罕见的严寒和大风雪，
维护社会稳定。
具有十分重要的意义。
目前，我国经济形势总体上很好，
部分职工生活出现困难。
人民群众特别是工人和农民，
这些措施的落实要靠各个部门，
要有办法有措施。
为了广开就业门路，
要做好扶贫工作，
安排好农村贫困户的生活和生产。
但是，
帮助他们渡过难关。
把控制卷烟总量坚持下去，
把技术进步坚持下去，
卷烟打假是一项重要任务，
”二陈兄弟你一句我一句。
咱回家让咱爸马上去订！
”刚才还嚷嚷要回家订份科技报的陈振兴，
原因是啥？
不知不觉聊了三个多小时，
二陈兄弟和小贾送我出村。
春兰集团公司针对兼并企业的不同情况，
由集团公司技工学校统一进行为期３个月—６个月的上岗培训和各种行为规范教育，
苏州康吉尔空调设备厂前年被春兰兼并后，
效益名列全省同行业前茅。
又同国内贸易部的华星集团、中国汽车贸易总公司签订了富康轿车的代理销售协议。
比开业时增长了１０倍，
前年年初，
从总公司到各子公司纷纷把市场机制引入所属各厂矿之间。
哈尔滨市市长曹广亮作了“哈尔滨美丽的冬季是老人和儿童的春天”的专题发言。
１９９６年华西村实现总产值２３亿元，
（徐勤王荣志）本报讯铁道部电气化工程局近日通过ＩＳＯ９００１国际标准质量体系认证。
在“广交会”展厅举办为期４天的’９７华南地区国际电讯、计算机及办公自动化展览，
个别领导干部的配偶、子女等从事违法违纪活动，
近年来，
一系列触目惊心的大案要案中揭露出来的这方面的问题，
却有不少人打着领导干部的旗号，
本人也会被拉下水去，
她开办了一个经济实体，
自任总经理。
徐峰丽和对她的行为骄纵放任的王树文一道，
关键是个别领导干部自身不正，
影响了整个单位、部门甚至一个地区的风气。
以便得到好处。
做出违反党纪国法的事情来。
因此，
本身就是对领导干部的一种保护。
并表示要想方设法供两个孩子上学，
从而影响工作的积极性和全心全意为人民服务的责任感以及发扬艰苦奋斗传统的主动性、自觉性。
对重点人员重点教育和管理，
在安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂，
会促使发言者精心准备，
出生时就患紫绀型先天性心脏病法乐氏联症。
空军医院不但医术好，
处处都是展现公安机关良好形象的窗口，
派出所民警及时赶到，
这些“女儿”大部分是辽宁省沈阳市和平区妇联和街道干部。
基层党建工作得到全面加强。
脱产培训各类干部８５００人次，
党员、干部的思想政治素质和科学文化素质得到了进一步提高；
已由人民出版社出版。
该书运用马列主义的观点、方法，
在售票厅、退票处等重点区域进行严密监控，
来自海峡两岸的三十多位专家学者参加了研讨。
当我做了父亲后，
一次坐公共汽车，
她却不依不饶，
争着道歉，
即使在家里，
后果可想而知。
接受别人的道歉，
也是尊重别人。
怕也应补上这一课。
每篇文章我都必读，
建议贵专栏今后在广泛性、针对性、时效性上再多下些功夫。
我认为，
二是针对性。
深挖了问题的根源，
４座核电站的８台机组将全部建成。
我国将有１１台核电机组投入运行，
１９日晚上到２０日，
三大干线上的快速旅客列车的最高时速从一般不超过１００公里提高到１４０公里，
他预计，
是目前北京最大的集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼于一体的综合性商业设施。
建设有中国特色社会主义文化，
努力探索更快更好地发展、繁荣社会主义文化的道路，
为把有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪，
为广大人民群众服务，
努力创新，
是繁荣文化事业的有利条件。
文学艺术的各个门类，
开始对中国进行为期３天的正式访问。
我们来到板栗承包人汪瑞仁的家。
如今他们已从断木香菇发展到袋料香菇，
他们的销售网络已遍布广东、广西、福建、江苏、河北等８个省区。
１９９６年该县已跃入全国“科技百强县”，
新华社南宁一月十五日电（记者邓亚平）政协广西壮族自治区第八届委员会第一次全体会议一月十五日选举陈辉光为自治区政协主席，
刘希林、赵家治、阎洪臣、梁植文、郑龙（朝鲜族）、常万海、唐格森、伍龙章、李慧珍（女）、曾凡煦为省政协副主席。
新华社成都一月十七日电（记者任硌）政协四川省第八届委员会第一次全体会议今天选举聂荣贵为省政协主席，
使新闻报道更加贴近群众、贴近实际、贴近生活。
导向性最鲜明、最及时，
广播电视节目套数多了，要更加重视新闻，
把加强新闻节目摆在突出的位置，
截至１９９７年底，
广电部党组就此明确提出，
依法保障教育投入，
国家教委提出，
继续扫除剩余文盲，
进一步深化中考、会考和高考制度改革。
根据产业结构调整、区域经济发展和社会再就业的迫切需要，
高等教育要稳步发展。
今年将加大高等教育管理体制改革力度，
董建华昨天出席香港海关训练学校结业式时致词，
继续以单独关税地区的身份有效运作，
保持原有的各项贸易制度，
保护知识产权。
用保尔·柯察金和张海迪身残志不残的事迹鼓励他树立生活信心，
并发动员工捐款捐物，
他所以自信；
除了除夕之夜和清明回老家以外，
全部用于发展平民医院的“硬件”建设。
除了“姚焕章大楼”，
同时开发出具有国际水平的发酵工艺，
（李少奇）京味小说赠京城老字号本报讯１月８日，
承担我国铀浓缩的持续发展。
为了在技术上更新，
该公司以技术为依托，
这项国家经贸委的项目，
即传送３２０００路电话。
成功地解决了移动电话电池生产中的关键技术问题，
北京有色金属研究总院的科研人员发明的这种称为“按充、放电特征曲线分选电池”的新方法，
占全国正式报纸总量的１０．４％；
十五大为今后新闻出版业的发展指明了方向，
提高质量”的要求，
迫切需要把出版置于国家改革发展的总坐标中考虑，
萨哈夫是当天晚上抵达德黑兰的。
这是萨哈夫自１９９２年就任伊拉克外长以来首次正式访问伊朗。
以摆脱伊拉克目前的外交孤立状态。
伊拉克曾要求伊朗利用其伊斯兰会议组织主席国的身份施加影响，
它们坚持认为，
宪章关于这三国加入北约的问题，
实际上在可预见的将来不会提出来。
以及来自这三个国家的１２０多位商人和企业家出席了这次会议。
《达卡联合声明》指出，
这次经贸首脑会议富有建设性，
与会的经贸界人士还在发言中指出了若干制约三国经贸联系和发展的“瓶颈”因素，
资源丰富，
要消除这类历史积怨，
孟、巴、印三国已开始在相互信任、合作协调、共同发展经济方面进行探索和努力，
这份意向书主要包括四方面内容：一是确定了两国在战略和安全方面定期磋商和交流的具体措施；
捷波匈三国军队总长会晤据新华社布拉格１月１７日电（记者鲁惠民）捷克军队总参谋长内科瓦西尔１７日在这里强调，
三国军队领导人在会晤中一致认为，
为此，
他们一致商定，
成立一个联合工作小组，
海湾战争全面爆发，
在战争期间，
政府将考虑给予赔偿。
一旦烽烟再起，
美国承诺帮助波罗的海三国加入北约。
美国人道主义组织“旷野之声”成员简·霍金斯手持标语牌在联合国特委会驻伊拉克机构门前示威，
（新华社发美联社照片）波黑塞族共和国议会批准多迪克出任总理据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。
理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。
罗总统呼吁保持国家稳定新华社布加勒斯特１月１７日电罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库１７日晚发表广播电视讲话，
迅速投身到改革进程中去。
民主党正式要求乔尔贝亚及其政府下台，
增设专门的反腐败机构，
以加强反腐败斗争的力度。
是非洲古老王国之一。
建立达荷美共和国。
独立后至７０年代初，
由于历史原因，
中贝复交２５年来，
并尊重南斯拉夫联盟共和国的边境现状。
以色列政府的态度是『敌视和平的』，
中国将进一步加强与国际跨国公司的合作，
并同它们建立长期的建设性关系。
进行热烈讨论。
研讨会有助于加强相互沟通，
一些经济界人士认为，
无力支付到期外债，
韩国的大企业靠着国家的财力，
现代集团起步时期，
按说在虚名与实利之间当重实利。
但在实际的经营策略上，
扩大市场，
债务与股本比例极不相称，
更不能硬凑“大个儿”。
自民党将在继续维持和社民党、先驱新党联合执政的同时，
当被问及他是否就印尼克服金融危机提出任何建议时，
（新华社记者陈建力摄）斯德哥尔摩：’９８欧洲文化首都据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，
欧洲文化首都活动是于１９８５年在希腊首都雅典开始的，
也是历届欧洲文化首都中最靠北的一座城市。
３００多名中小学生最为欢乐，
斯德哥尔摩市举行盛大宴会，
放映大量新影片，
称为奠定基础时期；
是在资金（包括外汇）短缺时期，
对于直接生产出口产品的企业来说，
为达此目的，
甚至还包括那些当时只具有出口潜力的产业。值得提及的是，
也包括各种利益集团、压力集团的代表，
他举例说，
而橄榄油中单一非饱和脂肪酸含量很大，
多次动物试验表明，
西班牙队和意大利队分获男女水球冠军。
田亮和孙淑伟规定动作得分分别排在第四和第五位，
但今晚的比赛，
以萨乌丁为代表的技术风格早些年就已在国际上流行，
唯金牌论蔓延，
这种价值取向不仅偏离了体育工作的宗旨，
唯金牌论最终导致不择手段夺金牌，
不想通过公平竞赛，
就想取胜，
女，
男，
男，
占旭刚（中国，
亚洲十佳运动员评选是中国体育记者协会的一项传统活动，
中国运动员成绩喜人，
包揽了女单和女双两项比赛的冠亚军，
二号种子龚智超１１∶１、１１∶４轻松获胜。
常昊八段和叶桂五段将代表中方参加第十三届ＮＥＣ杯中日围棋对抗赛。
河南和上海两支升班马以其实力证明他们的取胜已不再是冷门，
上半时中段，
空军队一度将比分差距缩小到４分。
本轮的后三场比赛将于１月２１日进行。
特别是世界强队的新技术和新战术；
执行新规则更有利于进攻一方。
哈萨克斯坦队以力量见长，
中国队的优势是游进速度快，
现在除了继续强化这一优势外，
自学成才的徐丽君凭着自身过硬素质，
因此职工也会算账，
四川同志说，
保险接着算”。
私企进一步规范用工行为，
即把甲减下的人强行让乙背上。
”１９９６年绵阳经纬编织厂破产，
让绵阳第一纺织厂整体接收，
对破产企业，
宁可政府承担压力也绝不搞摊派。
原厂一位叫席国胜的司机说：“头儿变了、机制变了、产品变了，
我们纪律很严，
政府不仅免费为下岗职工培训，
他们会很快适应新岗位，
对站区进行彻底整治，
乘客同志们，
福建厦门市开元区人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购书画系赝品案。
竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。
有明显的误导作用。
厦门经济特区拍卖行的答辩状中称，
厦门市开元区人民法院再次开庭。
原告的诉讼请求依法不予保护。
否则，
既失信于人，
加强拍卖市场监管。
其中国家一级文物１２件。
更令人深思的是，
１９９５年３、４月间，
重庆海关就截获３起利用国际邮件走私三峡文物案，
从１９９６年下半年开始，
据统计，
深圳海关屡次查获用货柜车走私文物出境大案。
皇岗海关查获粤港运输车司机走私出境中生代以来的历代珍贵文物３８００件，
据统计，
与查缉香烟、家电、汽车走私等其他经济类型的走私案件相比，
前不久，
减轻企业负担４２００多万元。
凭借两人在香港投资银行界盛名以及与华资财团及国内有关机构的良好关系，
而是通过买卖账户入账，
存在一定的潜在风险。
发行定息债券公司的偿还能力成了问题，
不会对股票市场产生大的影响。
此外，
逐步推行资产负债比例管理和风险管理。
以改革统揽全局，
中行将继续坚持“改革、管理、发展、质量、效益”的工作指导方针，
商业银行对资金来源与资金运用实行自求平衡的要求更高了，
新的信贷资金管理体制，
实行“实存资金、同步清算、头寸控制、集中监督”，
变事后约束为事前控制。
不断改进金融服务，
也不会影响国家产业、区域发展政策的落实，
要加强资金的集中统一管理和灵活调度，
增强总行的调控能力（附图片１张）中国建设银行行长王岐山全面推进资产负债比例管理，
对新增贷款总量，
并根据资金形式的变化，
集中精力，
全面推行资产负债比例管理，
加强资金管理，
自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，
向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。
随着屡次骗赔的得手，
然而，
若要人不知，
（钟保）初步识“大盘”走进证券公司的营业大厅，
“前收盘”指昨日最后一笔交易的成交价格。
一般通过集合竞价方式产生。
或给出涨跌的百分比。这意味着，
是买入参考价。
并不能反映各种股票价格变动的总水平。
进行编制。
其计算公式为：今日股价指数＝（今日市价总值／基期市价总值）×１００。
１９９７年１２月２９日，
这些彩电原使用１１０Ｖ或１００Ｖ的电源电压，
他们呼吁，
用一张庆贺、请柬电报（信函）来表达，
外面一片宁静，
而机舱里热闹极了———徐建中陈波赵川东压题照片：从机舱舷窗中鸟瞰珠穆朗玛峰奇景。
最令人注目的是每周二、六从西藏拉萨往返尼泊尔首都加德满都的航线。
金碧辉煌的布达拉宫、罗布林卡、大昭寺等圣地都具有浓厚的神秘色彩，
素有“高山之国”、“庙宇之国”、“节日之国”的美称。
气候恶劣，
穿过仅有４公里宽的乔克西山口，
而机舱里面却热闹极了，
欢笑声、赞美声、鼓掌声响成一片，
他们顾不上吃喝，
货邮２０００吨。
使旅客省去了排队买票、检票进站、凭票候车、验票上车等手续，
上海铁路局已有１５趟列车实行“公交化”售票方式，
１９９７年也是中国运载火箭发射次数最多、成功率最高的一年。
十、欧空局阿里安—５火箭发射获部分成功，
实行由总店向其所在地主管税务机关统一申报缴纳增值税。
（以上由本报新闻信息供稿）△上海第一八佰伴红火。
主要是由于上海第一八佰伴系独立法人，
（龚雯）△ＶＣＤ有降价空间。
ＶＣＤ生产厂家能够承受１０００元左右的价位。
而今年国内ＶＣＤ市场的预测容量为１２００万台左右。
人们认为，
丰田８０年代在中国还没有销售体系，
否则会变成代理商的库存。
所以丰田公司在日本的代理商都是专销丰田汽车的。
丰田的竞争力可以从很多地方寻求答案。
他告诉我们，
认为这是增强公司和个人竞争力的主要方法。
在活儿多时，
他是继５０年代的石田退三、６０年代的中川不器男之后，
丰田公司不能保守，
要更年轻化。
中国欢迎丰田的资金、技术和管理，
就可以合理合法地驾车上街，
其中，
抽查显示，
合格产品：“海马”牌电热水瓶深圳市海马电器有限公司生产“ＰＨＩＬＩＰＳ”牌电吹风珠海飞利浦家庭电器有限公司生产“ＮＡＴＩＯＮＡＬ”牌卷发美容器松下电工·万宝电器（广州）有限公司生产不合格产品：“巧友”牌ＤＷＦ－２６０型电子（缶掌）广州南海市巧友家用电器有限公司生产“尚朋堂”牌ＳＪ－２８０２型果汁碎冰机尚朋堂股份有限公司生产“ＨＡＯＤＥ（好的）”牌ＣＤＥ－２５０型搅拌器广东顺德市金日电器有限公司生产北京：一票可乘多班车北京铁路局由北京西站至天津站间开行的“公交化”列车元旦起开行。
设备属国内一流。
每张６００元。
投产后日供气可达３０万—４０万立方米，
年产原油５０万吨。
阖家欢乐。
以及革命战争年代入伍的老同志共８００多人。
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、洪学智、赵朴初、胡绳、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
李岚清对樱内一行在新年伊始来华访问表示热烈欢迎。
日本国际贸易促进协会每年一度组团来华访问，
他指出，
实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，
大家都有这样的心愿：以扎实的扶贫济困工作，
经常和老百姓在一起。
我们应该责无旁贷地想人民所想，
人民的呼唤，
我也是５０多岁的人了，
总觉得应该去为他们干些什么。
最能明白当官就是奉献的真谛”彭楚政善于交“穷朋友”，
江泽民总书记曾讲到一句古语：“意莫高于爱民，
但用权力制定政策可以管长远。
还资助小孩上学。
但为人民服务的思想不能变。
在对待贫困群众的态度上，
凡是见到脚上有泥土，
最近国家体改委调研室与北京当代商城联手举办了一次“当代企业改革征文”活动，
奖金档次分别为５万元、３万元、１万元、５０００元。
不少危重病人转危为安。
由省、市、县和部队组成的２５支医疗队２００余名医务人员投入到医疗救护中，
社会稳定，
省、市、县各级公安部门投入警力，
维护社会治安，
图片：连日来，
李逢滋、海里且姆·斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提·纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯·贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉·哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；
１９９７年，
我国制造的３４架飞机出口到巴基斯坦等１２个国家，
从青海的东部贵德县延伸到南部海拔４０００米以上的果洛藏族自治州，
成为目前我国１１０ＫＶ等级的最长输电线路。
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村镇区规模及其社会经济状况）第一次全国农业普查对所有的农村镇进行了全面查点。
现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、镇区规模改革开放以来，
农村小城镇有了大的发展，
平均每个镇区的企业为３３．４个、企业从业人数为１２４６人。
企业从业人数占镇区总人口的比重为２７·６％，
镇区工业和建筑业企业数占企业总数的４９·２％，
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
平均每个镇有１．９１个集贸市场，
其中：１．３０个综合市场、０．６１个专业市场。
是当前农业和农村工作中的一项重大课题。
有的地方已经出现减少粮田面积、取消农业扶持政策、撂荒土地等苗头。
那就很可能导致粮食生产出现大的波动。
在不放松粮食生产的前提下，
以满足正在扩大的市场需求；
以提高进口替代的能力；
菜价为什么那么高？广大市民，
一方面给副食品生产和经营都带来了活力，
农业部等在对未来几年内副食品消费需求形势进行科学预测的基础上，
保证市场供应。
成为被全社会所接受的社会经济工程和各级政府的一项常规性工作。
普遍比较满意。
使之在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。
据统计，
其中食品类价格涨幅回落的因素占７０％以上。
我国的这一技术达到了目前世界先进国家同类产品的同等水平。
也能用于数据交换、图像传输，
具有极高的信息传输速度。
可以大大提高带宽的利用率，
只有你真正发出邮件时才计费。
提高了效率。
虽然离春节还有一段时间，
一本是《温室蔬菜田间管理》，
据了解，
今后凡经中央和省级财政部门批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，
未纳入预算管理或财政专户管理的，
经省级批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费，
在品种设计、期限结构、发行条件等方面充分考虑了城乡广大个人投资者的需求，
重组后的企业加大资金投入，
积极开拓国际市场。
按照中央领导同志的要求，
为了保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活，
如陕西省在落实现有各种帮困资金筹集渠道的同时，
还准备通过文艺界义演、优秀企业捐助等形式，
以确保资金落实到特困职工家庭，
一是普遍建立了解困工作领导责任制，
全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门先后成立了由一把手或主管领导挂帅，
还分别规定了如何保障实施这些标准的具体途径。
公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。
看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，
不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。
应当在四十八小时内安排会见，
被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，
并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。
也应当将回执送达人民检察院，
冬日助老情本报记者唐维红连日的风雪将京城带入了严冬。
与国家医药总局、中国药学会在湖南岳阳、河南豫西、江西井冈山等地创建了解决老、少、边、穷地区贫困老人的就医困难的“助老公益药房”。
捐款１．２万元。
我们理应帮助他们。
我所寄的２００元，
请告诉他：孝敬老人乃做人之本；
如果您是一位成功人士，
烈属每人每年提高９６元；
（彭天增赵庭智）中央统战部举行台胞迎春招待会本报北京１月１９日讯记者陈晓钟报道：中央统战部今天在京举行部分在京定居台胞迎春招待会，
全国人大、全国政协等有关方面负责人及台胞１００多人出席。
他说，
在新的一年里，
武警重庆市总队成立本报重庆１月１７日电根据国务院、中央军委及武警总部决定，
图为大庆市中级法院和龙凤区法院的同志们将亲自编写的《公民诉讼指南》一书送到马家窑村民手中。
推进部队的精神文明建设。
组织部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋的题词，
目前中美关系发展势头良好，
共同促进亚太地区和全球的稳定与繁荣。
张万年首先代表中央军委对科恩来访表示欢迎。
他对过去一年来两国两军关系所取得的积极进展表示高兴，
南方地区的气温继续下降，
长航集团推出春运优质服务标准公布监督电话请社会监督本报北京１月１９日讯记者王尧报道：一年一度的春运已经开始，
服务设施完备；
工作人员着装上岗，
并对少数民族和有困难的旅客提供特殊餐饮服务；
旅客卧具每单航次换洗一次，
北京铁路分局抽调人力投入紧张的春运工作，
美方应严格遵守中美三个联合公报的原则，
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。
』他指出：『我们希望中美双方继续努力，
』科恩在致词中表示：这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，
全面建设和装备起乡镇卫生院，
千方百计，
好事一件一件地做，
哈钦森向钱其琛谈及他在中国访问的观感，
对中国在发展经济、改善人民生活方面取得的巨大成就表示钦佩。
（周文广摄）（新华社稿）一月十日地震发生时，
话务员余艳红刚刚跑出去，
就透过窗户看到了机房里磁石交换机的接线牌在不停地掉，
他们针对往张家口方向话务量繁忙的情况，
刚组建的省机动通信局也将两套海事卫星终端设备紧急调运到灾区。
邮电局就用帐篷搭起了临时的邮电营业室，
也有助于推动亚欧国家间的合作。
他说：“相信阁下此访将有助于推动中英关系在各个领域得到新的发展。
他指出，
库克表示，
有利于世界的和平、稳定和发展。
中国人民对外友好协会会长齐怀远，
为促进两国经济、文化等领域的合作与交流作出更大的贡献。
迟浩田说，
大国关系出现了战略性的调整。
两军交流相当活跃，
希望双方今后继续开展这种人道主义的友好合作。
美国与其他国家加强双边同盟关系不是针对任何第三国的。
致力于发展两国关系。
另一方面继续进行专业方面的交流。
水质好树木多通讯灵杭州市民生活质量提高本报杭州１月１９日电记者赵相如报道：一位国外归来人士在杭州考察了数天之后感叹地说，
杭州的空气清新、水质好、树木多、通讯方便、蔬菜多、鱼肉多，
高于北京、天津等大城市，
杭州到四面八方的高速公路和一级主干道已全部畅通。
捍卫知识产权各地联手防盗我国将建反盗版联盟本报北京１月１９日讯记者卢新宁从正在召开的全国版权局长会议上获悉：１９９８年对于从事盗版盗印的不法分子不是一个好年头，全国反盗版联盟将于今年建成，
我国打击侵权盗版活动的力度不断加大。
各级版权管理机关执法力度明显加强，
在新技术等领域产生的许多版权问题，
我们就可能在未来的竞争中落伍。
中科院要力争成为实施科教兴国战略的尖兵，
一向默默无闻的档案工作正在我国经济、政治、文化等各个领域发挥着越来越重要的作用。
机关和企事业单位档案工作进一步发展。
国家档案局与文化部、国家文物局等单位共同主办的『洗雪百年国耻，
加大社会宣传力度，
从百余种参评的产品中推荐出１７项产品，
（汪光亮）常德鼎城一中注重教研活动本报讯记者龚金星报道：湖南常德市鼎城一中倡导教师注重教学科研活动，
物理组教师潘世祥等３人进行的“农村中学物理实验整体改革”课题研究，
但中国科技馆内却是一派热烈的气氛———７２岁的世界著名科学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道教授，
体现了小平同志在拨乱反正后对科普教育工作的重视。
”李教授听后欣喜地说：“我还知道他的另一个题词是‘北京正负电子对撞机’。
我国在汉代已进入机械时代，
中国科技馆在穹幕影厅举办李政道教授报告会。
他说：“中国的冶金技术从商代开始一直是世界最先进的。
倡议研讨科学与艺术的结合。
本次世界邮展规模大，
为搞好展品征集工作，
最近，
布莱尔的改革正为北爱和谈拓展新局面。
所以又在拒绝的同时表示，
布莱尔此举似有较为全面的考虑。
正是要在自治的框架内设法满足北爱人民的上述要求。
地方分权可缓和矛盾，
老挝国家主席诺哈和总理坎代联名向江泽民主席和李鹏总理发来了慰问电。
圣卢西亚外交和国际贸易部长奥德伦、厄立特里亚外长海尔、智利外长因苏尔萨和土耳其外长杰姆向钱其琛副总理兼外长发来了慰问电。
以向灾区捐款的行动来表达我们海外中国人的心意。
他号召与会广大侨胞继续捐款，
他说，
用于帮助震区重建。
罕见的冰暴袭击加拿大名城蒙特利尔，
灾情波及整个魁北克省。
降冰量之多、密度之大和持续时间之长，
肉类和冷冻食品都因冷藏柜断电而无货可售，
纷纷停业。
１４日又宣布给魁北克省拨款５０００万加元，
到记者发稿时止，
加拿大保险局估计，
就是这一战略的集中反映。
维持和发展与中东欧国家的正常关系；
一向十分重视欧洲。
借重欧洲，
欧洲大国也想与美国分庭抗礼。
立即在欧洲引起了共鸣。
俄罗斯采取了一系列举措：一、增进与欧洲大国特别是与法德的关系，
新年伊始，
叶利钦还拟于今年２月访问意大利。
就制定欧洲安全宪章的主要原则取得了一致意见。
俄期望与中东欧国家消除疑虑，
四、防止北约向原苏地区扩张和渗透。
美、欧、俄之间既相互竞争，
关系错综复杂。
现在实行联防，
北美菁英交响乐团在华盛顿举行首演，
他说，
克利马还说，
去年是他担任总理的第一个“改革年”，
通过下半年担任欧盟轮值主席国，
格领导人仍然主张用和平方式解决阿布哈兹冲突。
如果和平解决阿布哈兹冲突的谈判在近期内仍无结果，
但在安曼的伊拉克反对派组织“伊拉克民族阵营”的发言人１８日对新闻界说，
他的组织及其他任何伊拉克流亡分子均与此无关。
埃及总统穆巴拉克与来访的巴勒斯坦领导人阿拉法特今天在此间举行会谈，
阿拉法特计划在英国会见布莱尔首相，
只会减少而不是扩大达成协议的机会。
那些针对无辜平民的行径既不符合伊斯兰教教义，
中越两党、两国和两国人民互相支持、互相帮助。
两国领导人就一系列重大问题达成的广泛共识，
为确保两国关系的顺利、稳定发展发挥了十分重要的指导作用。
在新的一年里，
１９９８年加州对亚洲的出口额将比１９９７年下降３０％到４０％。
加州经济对亚洲贸易的依赖程度，
但是，
加州同欧洲相距甚远，
再说，
加州同英国、德国、法国等欧洲大国的贸易已接近饱和状态，
据新华社洛杉矶１月１８日电（记者吴月辉）据来自西雅图的消息，
波音的日子就会很不好过。
据估计，
所以这些公司的动向对波音至关重要。
去年波音公司交货３７５架，
居民就地取材，
（新华社发）３、进入１月中下旬，
根据埃及政府规定，
近年来，
始终是困扰法国的一个幽灵。
失业形势虽小有缓解，
失业的幽灵仍然沉甸甸地压在法国人的心头。
因而不可能从根本上解决失业问题。
巴西将建大型生态宾馆新华社巴西利亚１月１８日电巴西利亚生态基金会今天在这里公布，
生态宾馆将建在现在的巴西利亚动物园附近，
巴西人称之为“塞拉多斯”，
意为稀树草原。
十分重视开发和利用这一地区的自然资源，
大力发展旅游业。
一是要加大出口，对１９９７年世界经济发展状况作出详尽的分析。
几家私营电话公司正式鸣锣登场，
它负责监督、协调邮电市场的公平竞争和技术标准等事项。
而且在职期间不交养老保险金，
近年来信息技术飞速发展，
人们越来越认识到，
采取分阶段、逐步走的方式。
起初联邦政府仍掌握绝大多数股份，
逐步降低联邦政府股份比重。
在邮政银行，
分家后双方签订协议，
但不干预各企业的内部事务。
同时市场部分开放，
积极投资，
鼓励职工通过参股增强主人意识。
以确保这部分股票无跌价风险，
电信市场开放。
经常打长途电话的用户甚至可节省６５％的电话费。
电信市场将成为工业国家增长最快的行业，
电信业的年营业额将从目前７００亿马克增长到５年后的１２００亿马克，
以更新技术。
据此间报纸报道，
中国体育代表团团长徐寅生说，
将于２月７日在日本长野开幕的第十八届冬奥会是奥运历史上规模最大、比赛项目最多、参赛国家和地区最多的一次冬季体育盛会。
代表团由１０４人组成，
共参加速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、女子冰球、女子冬季两项、自由式滑雪、越野滑雪７个项目。
冬季项目是欧美国家的强项，
统领着世界泳坛的美国，
美国依然独领风骚，
从亚特兰大到珀斯，
缺乏新人的俄罗斯在未来的岁月里会越显艰难。
德国、法国、荷兰、比利时、匈牙利、哥斯达黎加也各有１金入账。
第九届世界游泳锦标赛将于２００１年在日本福冈举行，
只有多从主观上找问题才能不断进步和提高。
卓有成效。
和小伙伴们一起在雪地上踢足球……总之，
率先为成年人圆了一个儿时的梦。
比赛投入不多，
同时，
要激发群众体育活动的活力，
更需要把精力投入到这一事业中来的热心人。
张勇在先后战胜阎森和小将郭璞浩后，
评选活动由国家体委体操运动管理中心和深圳濠景艺印刷实业有限公司共同举办。
参加该比赛的是去年全国少年运动员中名列前茅者。
本报讯１月１６日，
一个不起眼的边陲小县。
但人类不甘心屈服于地震的威胁。
为最大限度减少震灾损失，
在西部青海、甘肃、新疆三省区，
记者了解到，
显示了我国地震科技工作者挑战世界难题的决心和意志。
冲进话务室向县政府报告灾情；
天祝县指挥救灾队伍奔赴灾区；
竟有如此快速反应能力，
他们通过地震预案的制定与实施，
标志我国防震减灾事业进入新阶段。
更令人钦敬。
落后与先进，
减轻灾害，
我为西部鼓掌。
『铁老大』练摊１月８日上午，
他们不顾冬雨初歇、寒风阵阵，
免费提供最新列车时刻表！
”过往行人无不称奇。
就有数十个身背行囊、行色匆匆的旅客围了上来。
到站就能买票上车！
”志愿者流畅热情的回答得到了围观旅客的称赞。
柔柔地唤着：“强强！
！
落户沈阳。
光吃竹不行，
节假日，
食欲下降、步伐不稳。
这是衰老期到了。
强强服药３个月后，
使人们牵肠挂肚。
这么多年来，
不可避免地会产生观念的碰撞、利益的冲突，
新事物层出不穷，
既是实际工作的需要，
经济环境好坏是一个地方经济发展运行状态优劣的标志。
另一方面加强市民教育，
社会各界就会高兴起来。
关键就在于此。
福州漆器的龙头企业———第一脱胎漆器厂的破旧与逼仄，
福州漆器，
福州的传统工艺美术在市场经济大潮中受到了巨大冲击：市场空间萎缩，
牛角梳零落尘埃，
作为有４０年历史的福州第一、第二脱胎漆器厂，
人才的流失，
也给企业的发展造成了致命伤。
让脱胎漆器走进寻常百姓家；
位于福州城区中心环境优美的温泉公园旁。
记者感到，
并将针对社会热点，
使精神文明的宣传更加形象、生动、立体、直观。
受到农民、尤其是农村儿童的欢迎。
图为木偶剧团出发演出。
言简意赅地从世界观、方法论的高度回答了怎样对待“变”的问题。
人们的思维方式在变。从掌握青铜技术到铁器技术，
是不想变；
是不知变；
当然，
是变坏我们就反对、制止。
使其始终充满旺盛的生命力。
都应当牢牢记住“拒绝变化就不能进步”这一至理名言。
三是社会主义市场经济理论，
逐步形成保障基层民主建设的约束机制；
与会者以党的十五大精神为指导，
持续发展为主题进行了研讨。
实事求是，
它极大地推动了我国思想解放运动，
推动了经济体制改革尤其是农村改革。
锡山市是“苏南模式”的创始者之一。
在农村联产承包责任制的基础上，
掀起农村工业化高潮，
引导农民走共同富裕之路。
锡山市不断推进改革开放和持续发展，
年均递增２３％。
农民从温饱走向小康；
高举邓小平理论的伟大旗帜是十五大的灵魂，
尤其是乡镇工业，
由于所有制结构比较单一，
需要以邓小平理论为指导，
是要探索公有制新的实现形式，
率先创造和形成“苏南模式”的新内涵。
与会者联系该市的改革情况进行研讨。
该市镇、村集体企业开始进行产权制度改革。
这是按照抓大放小的方针进行的，
由于实施步骤比较稳妥，
深感这一论断非常正确。
有的与会者指出，
两者必须统一起来，
锡山市提出二次创业的构想，
需要按照两个根本性转变的要求，
坚持以人为本，
必须坚持经济、政治、文化协调发展，
进一步推进建设有中国特色社会主义新农村伟大事业的全面发展。
在美中协会等六团体举行的午餐会的演讲中，
明确指出：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，
研究多种所有制问题，
只有英国，
我们预见到小农必然灭亡，
其中包括我们今天所说的知识产权。
“这个革命的对象不是一般的资产阶级，
就是保护资本主义私有制，
比较适合当时的生产力状况和农民的觉悟水平，
如果能够稳定一个较长的时期，
在资本主义工商业方面，
经过国家资本主义进行赎买，
这就不仅超越了社会主义初级阶段，
给我们带来了极大的灾难。
作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断。
因此，
将在很长一个时期内适合农村生产力状况。
这是又一个很大的前进，
但个体、私营经济一般说来并不控制国民经济的命脉，
个体、私营经济是受社会主义国家整个政治、经济条件制约、依存于社会主义制度、对社会主义经济起补充作用的，
与外资合营，
表面看来是在公有制企业中注入了非公有制成分或因素，
提高效益；
并将更加健康、更加有力地发展起来。
调整金融政策、整顿金融秩序、推行金融改革、堵塞金融漏洞。
当东南亚金融危机的余烟未尽时，
在他即将告别心目中这所神殿时，
我国高等财经教育的教材８７％以上陈旧，
李渭清教授说：“教师队伍的建设是教育事业的关键问题，
要建设好一支队伍，
”财经高校师资队伍的建设问题，
安体富教授认为：“要培养适应２１世纪需要的高素质人才，
教师的学历和学位层次低、知识面窄，
”的确，
也是必须首先解决的重点和难点。
以强调继承传统而著称的日本提出：高等教育要培养面向国际、面向２１世纪的“世界通用的日本人”；
”如何设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，
国家教委在“高等教育面向２１世纪教学内容和课程体系改革计划”中，
有国家和政府的重视和支持，
中国人民大学财政金融学院院长安体富教授培养２１世纪的财经合格人才，
你的住房现在好吗温红彦今年的元旦和春节离得格外近。
春节就接踵而至了。
我们想问候的是：老师，
但问候终究只是一句心里话。
才是真正见诸纲领、付之行动的实事。
去年一年的住房竣工面积就达２３２２万平方米。
如此成就是来之不易的。
小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，
就为他们想到了。
改革开放近２０年来，
这在新疆自治区历史上是没有过的。
在大连，
谁不希望我们的教师都能安居而乐教。
在成就面前需要看到的是，
中国要在下世纪成为世界强国，
中国现有的高校体系，
就表现为一个国家发展的模式。
而重视现代教育的国家，
”母亲看着儿子一脸惶恐的神色，
有报道说，
似乎考上大学就是成材的标志。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙云晓说：“以升学考试为中心的应试教育是淘汰式教育，
独生子女中感到学习压力过大的达２０％多，
孩子们活泼好动的天性会受到压制。
家长应以社会生活实践作为衡量孩子的标准，
课堂上学生讲述占用３０分钟，
高校经费严重短缺，
甚至使高校办学层次下移，
随着社会向前飞速发展，
成人高等教育也要进行素质教育。
这是因为：当今信息量越来越大，
对人的综合素质和人的理解能力的要求越来越高；
而与人合作的意识却不同程度地减弱，
随之而来的社会突发问题也日渐增多，
所以教育不仅要给人以知识和能力，
改善学生的知识结构和能力结构；
在多年的实践中，
问题不在于有没有负担，
也就得出了这样一种结论，
考试既是一种评价手段与人才选拔方式，
人类已没有退路。
从传播方式看，
儿童和妇女是这一严峻流行态势下的最脆弱人群，
很多因素如贫困、人口迁移流动、教育缺乏、妇女地位低下等因素都与艾滋病的蔓延有关，
有价值的治疗药物的种类和效用仍极有限，
同时毒副作用、价格昂贵又极大地限制了其使用；
某些类型的病毒不产生抗体，
短效口服避孕药：从月经第五天起连续服用二十二天，
外用避孕药是通过药物的化学作用，
从而达到避孕目的。
注意用拇指和食指捏住避孕套前端的小囊，
不会受孕。
但是仍有排卵，
在医生指导下服用米非司酮或复方口服避孕片。
污染大气和水体。
各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，
堂堂正正地进入美国市场，
首先选定美国作为中医药打入国际市场的突破口。
他清醒地认识到美国的药品管理在世界上是有名的严格，
作为一种连锁反应，
中国应该也能够向全球推广高效、安全、新型、优质的中医药产品，
一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。
他顾不上治病便开始配药研究。
说不尽的临床验证，
已有５１０４人得以康复。
不需住院，
确诊是因听神经功能减退所致的神经性耳鸣耳聋，
并伴有严重的鼻窦炎。
首先对她进行了针灸治疗和外用滴鼻剂治疗，
由于苦苦探索，
他还到其他地方采药，
中国各地的动物园中也仅存５０多只。
随着医疗作为一种服务业进入市场，
越来越多的病人将以自己对医疗质量的理解和观念来评选医院和医师，
参与医疗质量的评价。
也更加注重生活质量。
终于使他得到一些慰藉。
恢复经络气血的畅通，
血液中氧含量增加，
由此引起中枢神经、循环、呼吸、消化及内分泌系统的生理机能发生变化，
出生两个月身高已近一米九。
但企业资助并非社会热点的人口研究工作却较少见。
集团老总舒建在省政协会议间隙接待了记者采访，
带动了一批农民致富。
灾区就是战场，
舍生忘死保护人民生命财产，
北京军区抗震救灾前线指挥部，
北京军区所属部队派出的５个医疗队，
某集团军高炮旅和一个步兵团的１６００名官兵，
形成了颇为壮观的立体救援场面。
设在张北县城的北京军区抗震救灾前线指挥部和某集团军前指，
第二战役是搭建“保暖简易房”，
冒着余震的危险，
冲进倒塌的房屋，
扒开砖石泥土，
手上、脚上、脸上砸破了、磨出了血，
一辆接一辆足有百里之长，
截至目前，
某团一机连赶来时，
他不知如何感谢才好。
国家主席江泽民在人民大会堂与贝宁共和国总统克雷库举行了会谈。
长期以来为增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出了重要贡献。
相信此次访问必将进一步推动两国关系的发展。
江泽民说，
相互信任，
中贝友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验，
我们向总统阁下和贝宁政府表示感谢。
进一步发展长期稳定、全面合作、面向未来、真诚友好的两国关系，
在过去的２０多年中，
克雷库说，
中国尊重贝宁人民根据本国国情选择适合自己的政治制度和发展道路。
（Ａ、Ｄ）克雷库介绍了贝宁对国际形势和非洲形势的看法。
会谈前，
贝宁外交和合作部长奥绍，
做好新的一年的党风廉政建设和反腐败工作，
同党的思想建设和组织建设紧密结合起来；
又要加大治本力度，
努力遏制腐败现象蔓延的势头。
建立健全权力制约机制，
指示有关方面做好西藏的抗灾救灾工作。
这次西藏雪灾发生早、范围大，在资金、物资上给予了大力支持；
驻西藏人民解放军、武警部队也投入了大量人力、物力帮助抗灾救灾。
各级领导干部深入抗灾第一线，
但是无论遇到多大困难，
要高举邓小平理论伟大旗帜，
建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，
及时妥善处理各方面利益关系。
努力开创党的建设和组织工作的新局面。
认真执行从严治党的方针，
这为我们做好新形势下的老干部工作指明了方向。
积极探索、逐步建立老干部生活待遇的保障机制。
不仅要保证他们老有所养，
特别是发挥他们在培养青少年、加强精神文明建设、弘扬党的优良传统等方面的特殊作用。
张德广、马宪章（回族）、钟力生、张世英、俞家骅、亢崇仁、李长铎、袁祖亮为省人大常委会副主任；
在发展的过程中，
给菜篮子工程建设提出了新的课题。
和人们的这种要求相比，
从一些地方的情况看，
由注重增加肉、蛋、奶、菜、鱼、水果等主要“菜篮子”产品的供给数量，
随着生活水平的提高，
针对这一情况，
他们组建了自己的运输公司、营销队伍，
与国内外商家签订了一大批经贸合作项目。
去年大庆共实现进出口总值４４６４．３万美元。
国内知名企业也纷纷投资大庆，
羊绒衫６９．２％，
按摩电器１６．１％。
据介绍，
是凯乐打出的第一张牌。
凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，
于是，
成立了凯乐集团公司，
北京市将外来务工人员的管理纳入法制化轨道，
架桥筑路铺坦途（图片）１９９８年是重庆市的第二个“交通建设年”，
全省已有９个市地全部消化粮食政策性亏损挂账。
赛格技术中心于１９９５年创立，
１９９６年底升格为国家认定的技术中心。
企业领导班子决定在内部管理上狠下功夫，
以多品种多花色占领市场，
４０多个品种，
其宗旨都是一致的：兼并要出效益。
这出“戏”往往就很难收场。
精干主线放活辅线分灶吃饭本钢靠改革增活力本报讯辽宁本钢集团公司抓改革练内功，
不断对自己衰老的肌体进行改革手术，
呼吁人们重视燃气热水器的安全问题，
俞正声副部长说，
一些用户在密闭的环境中使用热水器，
不懂安全使用知识，
非常危险。
１９９７年产值６．６７亿元，
比等价值的化肥或农家肥增产幅度为１５％—２０％。
（田宝印张凌）最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定（１９９８年１月１９日）一、管辖１．按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，
应当移送公安机关立案侦查。
人民检察院侦查贪污贿赂案件涉及公安机关管辖的刑事案件，
二、立案７．刑事诉讼法第八十七条规定：“人民检察院认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查的，
并将立案决定书送达人民检察院。
犯罪嫌疑人仅有聘请律师的要求，
也可以申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
人民检察院、人民法院认为需要调查取证的，
不能作为定案根据的，
对犯罪嫌疑人的存款、汇款应当依法予以没收或者返还被害人的，
六、取保候审、监视居住２０．刑事诉讼法第五十二条规定：“被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属有权申请取保候审。
不能要求同时提供保证人并交纳保证金。
２２．对犯罪嫌疑人采取保证金保证的，
七、拘留、逮捕２５．刑事诉讼法规定，
人民检察院可以协助公安机关执行。
２７．人民检察院审查公安机关提请批准逮捕的案件，
对报请批准逮捕的案件不另行侦查。
期间的最后一日为节假日的，
不再经人民检察院批准。
办案期限届满仍不能终结的案件，
对于移送材料中的一些具体问题，
（二）人民检察院移送证据目录应当是起诉前收集的证据材料的目录。
３６．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，
人民法院可以通知人民检察院补充材料，
根据上述规定，
应当由审判长查明当事人是否到庭，
”人民检察院对违反法定程序的庭审活动提出纠正意见，
国家安全机关依照法律规定，
我与查尔斯王子共同主持了举世瞩目的香港政权交接仪式，
这是值得双方引以自豪的。
江泽民说，
希望英中两国关系有一个新的开始。
江泽民向客人介绍了中国国内的政治、经济形势。
中国人民币保持稳定、坚挺非常重要，
江泽民说：“在过去的一年里，
两国军队的交流和合作已经有了一个很好的开端，
『卑微』者的崇高严平洛阳民工王凤兴去年三月在黄河小浪底工地做工时，
让某些『高贵』者显得渺小。
我用生命作担保！
』『你们要是不查彻底，
对他们承包造成了很大损失。
一个为维护国家、民族、人民的利益置个人利害于度外的人，
对于外国人承建的工程，
管事不少。
钱其琛会见美国客人新华社北京一月二十日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在中南海会见了美国联邦参议员约翰·洛克菲勒，
明天气象预报（１月２１日２０时—１月２２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，
人民群众的安居乐业，
作出了无私奉献，
茁壮成长。丁关根、李铁映说，
进一步提高演出水平，
以及各类易制毒化学品３５０多吨。
通过去年的专项斗争，
初步摸清了毒情，
一些深层次的问题逐渐暴露出来，
坚决遏制新吸毒人员的滋生，
妥善处理与台湾的关系问题。
与观众生活贴得很近，
使人感到真实、亲切，
所见所闻使我深受触动，
是《文汇报》牵线搭桥，
《文汇报》丰富多彩的新闻、“文汇百家”的胸襟、大雅大俗的定位，
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，
大庆油田职工业余文艺爱好者在油田文化艺术中心的帮助下赶排文艺节目，
去年１２月２４日，
连创北京电影市场的四项纪录：以９４４万元国产影片的票房收入，
它告诉人们：国产精品完全有资格、也有能力赢得中国观众。
北京市委常委、宣传部长龙新民说，
谈起《甲方乙方》在上海、天津等１８城市上演的盛况，
而我国中药材的出口仅６亿美元左右，
中药插上科技翅膀公司代总经理、３２岁的工商管理硕士刘臣恢带着我参观了这座总面积达４个足球场大的现代化制药基地。
再过去是将几种药物进行调配……从生产线末端出来的则是可直接服用的口服液、冲剂和颗粒剂。
国际范围内医药产业都在加速发展高新技术，
重视依靠现代科学技术，
逐步建立现代中药研究开发体系，
确定出真正高水平的新药。
他们开发出治疗老年病的中汇川黄液，
今年将逼近６亿元。
员工平均年龄仅有３１岁，
个个都是早上八九点钟的太阳。
又像黄牛垦荒一样务实，
其中一条保存完整的五代窑在全国属首次发掘。
釉色分为草黄、灰青、翠青等。
而早侏罗世的恐龙化石很是稀少。
提供了重要的实际材料。
是名贵的大型盆栽观赏植物，
通常都是单株。
认为是雷、电暴力击开了铁树封闭式生长点。
为农民送去盼望已久的书籍、戏剧和电影。
并建立了由６０多名供销社营业员组成的图书销售、发行队伍，
兰州大学生物系郑荣梁教授（三等）。
这是继通源公司成功代理ＤＥＣ公司个人电脑及网络产品后，
双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，
特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，
因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。
韦德里纳外长说，
叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。
希望发展同所有国家的合作。
俄特别重视同独联体国家的友好关系，
关于同美国的关系，
叶利钦去年１２月致独联体各国元首的信非常及时，
国际社会向我震区提供援助欧盟本报布鲁塞尔１月２０日电记者丁刚报道：欧盟决定向中国河北张家口地震灾区提供５２．５万埃居（约合５６．７万美元）的人道主义援助。
伊朗伊斯兰革命的成果就是『将伊朗从美国的枷锁下解放出来』。
阿尔及利亚最近发生一系列屠杀无辜平民事件。
欧盟派出『三驾马车』代表团访阿，
解决亚洲这场金融危机很大程度上有赖于贸易，
时间也会缩短。
鲁杰罗还表示对遏制贸易保护主义抱有信心，
因为世贸组织是贸易保护主义者不可逾越的障碍。
许多金矿关闭，
即每盎司２８３美元。
默里说，
欧洲单一货币将于１９９９年１月１日启动，
从而使国际市场的金价继续受到影响。
１９９７年欧佩克的原油平均日产量为２７１４万桶，
纽约市场２月份原油期货价格已跌至每桶１６·５１美元，
比一年前下降了１／３。
每桶仅１３美元左右。
并不得不取消一些公共部门的投资项目。
公报指出，
从而使意大利有望在１９９９年初搭上欧元“头班车”。
牛卵细胞里负责基因表达的“分子机器”与其它哺乳动物相同或相似，
达到每桶１７．０７美元。
每桶下跌３美元以上。
形势更加不妙，
石油工业占国内生产总值的１／３，
原以为是比较稳妥的。
世界石油供应却在增加。
面对石油跌价的冲击，
委内瑞拉政府被迫重新调整预算，
就石油价格问题先行磋商。
纽约各界为舍己救人的华人学生赵艳珍举行公祭仪式。
全部宰杀的生猪已达８·２万头。
迄今依然束手无策。
连碰一碰某些食品或者身上溅上了某种饮料，
在埃及国家博物馆展出。
本报汉城１月２０日电记者王林昌报道：韩国政府今天召开物价对策长官会议，
决定今年上半年冻结医疗保险和邮电等公共费用价格，
政府还决定加强对生活必需品价格的监督。
美银行兼并空前活跃据新华社纽约１月１９日电（记者丁宝忠）过去５年中，
美国商业银行兼并活跃，
在大企业兼并案中名列榜首。
过去５年里，
美国商业银行兼并共达２４９２起，
共发生兼并案１４３５起，
统计还显示，
举重若轻显本色荣登金榜扬美名举重世界冠军和创纪录选手上光荣榜仪式在京举行（附图片１张）本报北京１月２０日讯中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。
他们的名字和照片登上了光荣榜。
除了吃团圆饭、拜年等习以为常的形式外，共铸女排辉煌本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军的荣耀很快就被大奖赛和洲际冠军杯赛的失落冲淡。
郎平日前还是带病前往意大利考察其联赛。
各队都吸纳了许多世界顶尖高手，
不仅水平高，
各项技术统计平均值仅达３０％，
这些现实情况令人担忧，
仅郎平一人怎能解决得了，
就很难有质的飞跃。
郎平并不缺乏率领女排再攀高峰的观念和理论上的准备，
即便这样，
她自己也会在新的一年里交出一份新的答卷。
在美、加两国司法部门的穷追猛打下，
主审法官哥顿在判决时严厉地谴责曾是律师出身的伊格尔森：“你用欺骗的手段非法剥削那些在冰场上挥汗苦战的职业运动员。
并将他的有罪判决公布于众。
是伊格尔森从天堂跌入地狱的转折点。
他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，
杜绝在比赛中充当领导角色。
由于一些裁判的业务水平偏低，
讲丧失理智的话等过激行为。
冒名顶替参加日本的业余排球联赛。
后被认识他的人揭发。
中国排协也在积极调查此事。
经国家新闻出版署批准，
来自沈阳军区司令部、沈阳军区政治部、沈阳军区后勤部和辽宁省军区等４个单位的２００余人参加了本次赛事。
它无疑是全部社会主义文献中传播最广和最具有国际性的著作，
２０只茶碗，
化解了一场由愚昧引发的纷争。
自我国恢复高考以来，
走出去了一个大学生、一个博士生。
罗泽秀就带张敏上山挖药材，
进城拾破烂，
剩下３０元，
又给父亲带了回家。
读硕士生时，
提起刘波，
对孩子的长处要肯定、鼓励，
争取当个数学家、科学家。
获全国奥林匹克物理竞赛一等奖。
刘波上进心更强了。
有一次，
才将孩子领回家。
没想到所有家长都听得津津有味。
她印象最深的是，
往往力不从心，
全村每年有数十名家庭主妇荣获县、镇、村颁发的“教子有方好妈妈”证书。
张鹏用自己的实际行动，
向我看齐———表明说者给自己一根无形的鞭子，
只要你按照这个标准和要求去做了，
即便偶尔办错一件事，
如果每一个党员干部都敢于说向我看齐，
社会风气也将大为好转。
谁能相信我爷爷７０多岁了，
最后爷爷发现，
看着爷爷的托儿所，
按说，
车行至郑南公路券桥乡夏湾路段时，
不省人事，
方才离去。
改变了小小的售票窗。
从全县扶贫工作的现状出发，
像胡忠友这样难扶的贫困户就是要坚决帮扶。
刘志祥又重申了扶贫的决心，
看不见粮食和牲口，
刘志祥临走时从自己的口袋里掏出２００元钱让胡忠友收下，
刘志祥进门还没坐下，
认为养一群羊是条好路子。
新兴村的干部群众被刘志祥这种“动真情”、“真扶贫”、“扶真贫”的精神所感动。
全部还了贷款。
他家两个孩子报名入了学，
平时，
讲述一段令我终身难忘的经历。
跟我来。
让前方站通知４０３次的列车长，
这更是让我及我的家人感动不已。
更希望我们这个社会会有更多这样的人。
甚至有严重贪污腐化问题的人，
但也不乏人为的因素。
致使一些人不能正确对待手中的权力，
积极要求改制，
企图一改了之。
在现有的条件下继续扩大战果。
须防止以下几种思想倾向：一、对集中斗争行动重视，
吸毒者为筹集毒资满足毒瘾，
不计后果，
能否将毒品问题处置在始发阶段，
以“药”（管制的精神药品、麻醉药品）查吸，
控制毒品供应，
务必及时依法追究其刑事责任，
常用塑料编织袋装运棉花，
致使棉花中含有异性纤维。
（山东潍坊市纤维检验所张景坡）３１９线渝长路段何时不再堵车？
眼看无望，
需要住院治疗。
应当承担赔偿责任……”的规定，
经济赔偿的多少应按照责任的大小，
应由你所在单位或者你本人承担赔偿责任。
防止“天外来物”误伤行人；
他们说，
又能提供相应抵押物的富裕户，
让扶贫资金及时『归位』，这些广告的书写、张贴一般都未经有关部门许可。
我们提的问题和意见总是没有回音，
但他没带这么多钱，
连说：“谢谢您了，
还一再嘱咐她：“千万小心，
拿上狐狸皮让有关人员鉴定，
利息又高，
千万不能坑了她。
那两个人又说了许多“放心”、“不会骗人”一类的话，
以免受骗上当，
将２０万元钱取出，
用黄绳系牢，
然后躺到床上，
包内全是废纸，
街头一下子出现了许多出售烟花爆竹的摊点（见图）。
过起了鞭炮瘾（见图）。
在没有透露真实姓名的信中，
苦于不知老人的真实姓名，
他们按老人的意思买了一辆轮椅。
王磊的父母和这位素不相识的好心老人联系上了没有？
记者几经周折，
坐在轮椅上的。
在这儿已经干了５年了。
外孙们也常来陪一陪老人。
老人平常闲不住，
自己花钱买各种自行车零件，
二来自己心里也舒坦。
觉得这世界上还是好人多，
王磊的父母在给王沛林老人的信中也表示了内心的感激之情，
他们说一定会好好教育孩子，
不善言谈的王沛林老人一再告诉记者，
正是下班的高峰时间。
＊＊＊编辑手记：刊登在去年８月２２日本版头条位置的《３１名小学生的爱》，
首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操，
在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，
张某不服，
而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，
并告知当事人依法享有的权利；
行政处罚无效。
１９９７年１１月１２日，
郑州市中级人民法院作出了“本案按自动撤诉处理”的裁定，
在依法行政的同时，
在您自觉遵纪守法的前提下，
当您的行为受到政府和司法部门工作人员纠察或处罚的时候，
在社会上引起较大反响，
鄢陵县只乐乡吕屯村的梁明勋在来信中说：“以前，
”我们电台的编采播人员很爱看“读者之友”，
南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，
为了给这些打工者提供一个充实自己的场所，
兴建一个免费阅览室。
领导带头，
大家捐款１．４万元，
到了夏天，
翻着一本本的借阅名册，
我在这里碰到南山区华英大厦一位叫聂煜的女青年，
把它浸在桐油灯盏里，
（湘西土家族苗族自治州永顺县二中政教处王承良）编辑手记：“世相百态”是本版从创刊之初就着力经营的一个图片栏目。
一个人的行为模式是多年来形成的，
规定蓉蓉除了做暑期作业以外，
星期一，
星期四蓉蓉在外面玩得晚了，
大人吵起来了，
全家乱作一团。
蓉蓉还是长不大，
在这件事上，
大家有奶喝，
心里再烦，
第二天，
记得我儿子两三岁的时候，
他养成了事事问个究竟的习惯。
他可以对我的行为提出很尖锐的批评，
人比我高，
允许孩子犯错误，
并且相信他们有能力纠正错误，
你的孩子走出家门后，
正确的沟通方式又是与他人建立健康关系的关键。
情绪大发泄不等于情绪表达，
二、表达时用“我”字开始，
避免用“你”字开始。
搞得我很不愉快。
并对有关责任人和单位严厉处罚。
满头青丝特意留出一缕染成白色，
其实也是可以从各个角度去体会的。
但是，
依靠自己的力量，
他们的拼搏精神，
探寻他俩下岗后的人生轨迹……这对夫妇同龄，
考虑到自己有一些养鸭经验，
前年４月，
１９９４年，
６０年代天津工学院化工系毕业的高工王纲敏看在眼里，
啃口干粮，
有一个念头始终支撑着他：那就是让这片土地彻底摆脱贫困的热望。
只有职工２００人，
与此同时，
围绕“杯中之水”做文章，
很快就带起了全县１００多个养殖专业村，
拿硬措施，
”贾志杰说。
从企业工会一直到省总工会，１９９４年以来，
为实施“送温暖工程”摸清了底数，
全省已筹集送温暖工程专项资金６０００多万元。
进行“输血”；
每年可直接解决约２万名职工的再就业和临时就业。
本溪人寿保险公司最大的一件事就是荣获了“辽宁省公众形象最佳单位”称号。
这个称号意味着什么？
这说明我们公司的工作得到了群众的认可。
谁都知道，
用于安装煤气泄漏报警器和维修煤气管道，
支持乡里举办了首届运动会，
别看中保人寿保险有限公司本溪分公司对社会公益事业肯于多尽一份责任，
作为领导干部廉洁自律的重要内容，
时时激励自己。
李春久看得更透：你收了人家的钱，
每年春节放假前的会上，
不是串领导家，
溜须拍马，
在社会主义市场经济发展中，
这里我想问一声：企业破产了，
均要视其情况，
图片上的矿工在二百多米深的井下吃得多香、多开心！
中国青年志愿者行动自１９９３年１２月实施以来，
参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达７００万人。
江泽民总书记为青年志愿者行动题词，
青年志愿服务基地要达到１万个，
催人泪下，
报告多次被热烈的掌声打断。
他要求全国扶贫系统的干部，
回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，
这样做赢得的是民心，
究其原因，
并表示相信中贝关系将在和平共处五项原则的基础上进一步发展。
对此我感到高兴。
乔石说：中贝复交２５年来，
在国际多边领域相互支持、密切配合。
克雷库总统和贝宁政府重视发展贝宁与中国的关系，
在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，
他这次访问很成功，
乔石说，
为进一步巩固两国在各个领域的友好合作作出积极贡献。
贝宁驻华大使米歇尔·阿代希安等。
发挥了积极作用。
李瑞环最后说，
审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。
维修、新修三面光防渗水渠２１３公里，
水利建设再上新台阶。
图为化州市连介水库。
首都将在京郊烟花爆竹非禁放区施放礼花。
黄浦、卢湾、徐汇等区的南京路、淮海路、徐家汇都市购物旅游等。
１月２１日一大早，
筹集了一笔数量可观的工资款和慰问金，
选举王云坤为省长，
选举敬瑞祥为省高级人民法院院长。
选举贾庆林为市长，
今年出口态势如何？
如果说，
去年全球经济增长速度达４％，
进口能力下降，
这势必对中国向这些国家的出口产生不利影响。
企业非价格因素的出口竞争力正在增强，
我国出口商品结构日趋优化，
其中以燃料和食品最为明显；
资本和技术密集型产品较少，
突出表现为“三低”，
推进支柱产业的国有大中型企业积极投身国际市场。
外村姑娘不进来，
他们改变了过去等靠要的习惯做法，
促进经济结构调整。
比去年实际新增贷款还要多出８００亿元以上。
加强农业基础地位，
今年国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％。
也要支持国有小企业，
支持非国有企业发展。
今年住房贷款规模达１０００亿元。
人民银行决定修订《个人住房担保抵押贷款暂行办法》，
改进贷款担保方式。
继续发展农业的好形势，
到黄冈地区农村调查研究，
今年是全面落实党的十五大总体部署的第一年，
也是改革攻坚的关键一年。
更加自觉地重视农业，
所以光能遮雨不一定是好伞。
撑不住就改戴在头上，
统一管理，
新发现矿地１５１处，
把这一工作列入岗位目标管理，
鼓励兴办第三产业和开辟新的市场，
去年全国电力安全生产形势平稳，
其他各项安全指标也基本好于１９９６年，
并圆满、顺利地完成了香港回归、党的十五大、八运会的保电任务。
要提高认识，
切实尽到责任。
由中共中央组织部和国务院扶贫开发领导小组于本月１４日开始在京联合举办的这个研讨班，
能不能如期完成扶贫攻坚任务，
我们一定要下大气力把这件大事办好。
扶贫攻坚，
就是再多给一些投入，
贫困地区的农村基层组织建设取得了明显成效，
贫困地区的农村基层组织建设面临着许多困难和问题。当前，
要在进一步解决“有人管事，
选择好路子，
（陈德生摄）公安部呼吁社会各界采取有力措施预防特大火灾本报讯记者王比学报道：公安部消防局于２０日举行新闻发布会，
春节即将来临，
及时整改消除火灾隐患，
帮助３１万妇女解决了温饱。
在全国妇联组织的省际对口扶贫工作中，
刚刚将慰问金塞到厂长手中，
因病动过５次手术，
”“那好。
新建、改建了一批专业市场，
指路卡如名片大小，
祝您平安吉祥”字样赫然在目。
记者来到平顶山交警支队进行采访。
交警们之所以肯在这些小事上动脑筋，
全市岗亭全部达标，
共收到选票１０余万张，
还组织新闻单位采写新闻２００余篇，
过去的一年是我国军民团结奋进的一年。
受到群众称赞。
（包金华）本报讯由兰州军区政治部文化部主编的《中国人民解放军六位英模丛书》，
这套丛书记录了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等六位英模光辉的一生和英雄的业绩，
有一百零四项成果获得国家、军队和部级科技进步奖、四十四项设计成果获得国家、军队和部队优秀设计奖。
（屈永义张彦中）乔石会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
他说，
中日关系取得了较好的发展，
他对中国经济保持良好的发展势头表示祝贺，
１９０２年１２月出生于江苏宝应，
江淮、江南、华南以及贵州、重庆、四川东部等地仍将维持阴有雨雪的天气，
中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，
广大公安民警和武警官兵紧密配合，
公安民警不愧为人民的钢铁卫士，
预防为主”的方针，
积极发动和组织群众加强各项治安管理和防范措施，
廉洁勤政，
罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，
在辞旧迎新的气氛中共同探讨繁荣漫画等问题。
黄埔同学会理事欢聚一堂据新华社北京１月２０日电（记者王黎）黄埔军校同学会在京理事及其夫人们今晚欢聚一堂，
为祖国统一、民族振兴而努力奋斗。
２０多位儿童又有了自己的乐园。
张北县台路沟乡不少房屋坍塌，
大搞多种经营，
搞好房屋的重建、加固和维修。
“香港回归后，
谈到亚洲金融风波，
英国是香港的最大投资者，
香港回归后的实际情况令人非常乐观，
为英中友好合作关系翻开了新的一页。
也是自去年７月１日香港回归后首次访港。
后天下之乐而乐”，
在一年一度的《政府工作报告》（征求意见稿）的修改中，
在事关国计民生的反映建议中，
提出了不少有价值、有深度的意见，
吴邦国强调，
滑石片战斗纪念馆在五台县落成本报讯一座纪念抗战初期著名的滑石片战斗的纪念馆最近在山西省五台县战斗遗址落成。
中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会上提出，
会议的主要任务是，
深入学习贯彻十五大精神，
各级党政部门，
努力提高新闻宣传的水平，
在增进彼此间相互了解和友谊方面所取得的成就和做出的贡献。
在新的一年里，
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔·达瓦买提，
胜利迈向新世纪的关键一年。
前来中国访问的。
尽快培育出若干家年销售十几亿或几十亿的大型出版集团。
完成对局属出版社的结构性调整，
同时尽力开辟新的经济增长点，
向大文化产业和信息产业拓展。
并强化集团内部的专业分工，
目前学校４０％的教师、科研人员以不同的方式进行科技开发服务，
服务范围涉及冀中南地区几十个县市、数百个乡村，
辐射半径３００多公里，
开发和推广科技新产品３０种（个），
培养了大量人才，
取得了巨大的经济效益和社会效益。
农民富了，
不少地方的群众说：“农民要致富，
已成为广大教育工作者关注的焦点。
面对独生子女在家庭中的特殊地位等种种原因而产生的“缺乏吃苦精神”，
不能不引起我们每一个教育工作者的深刻思考。
全面提高学生素质。
由于他们身心的发展，
这种意识的出现不得不促使教育工作跟上去。
还要有丰富的内容和新颖的形式。
使班内凝成一股积极向上的力量。
今天要更多地想到如何培养好２１世纪新苗。
又一次迎来了社区医疗站的大夫们。
进行社区卫生服务。
以『慢病管理』为重点，
成了居民家庭的保健医生和健康顾问。
对医疗站辖区的糖尿病、高血压、冠心病、脑血管病患者，
有１７个省、区、市人民政府制定实施了共计２５个地方测绘规章。
专家认为，
使得国产设备支撑通信网的实力进一步加强。
为整体技术升级带来方便。
早早地来到中国美术馆。
他创作的国画《国家要统一领土要完整》获得海外组银奖，
使他不停地从不同的角度、不同的距离端详着自己的作品。借此来表达一个一生漂泊海外的老华侨对祖国明天的祝福。
林耀以为挨打必定无疑，
林耀后来发现，
事要一件件地做，
林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。
略带苦味，
缩短了生长周期，
包头二院送医行万里本报讯春节前夕，
前足掌完全成形。
在今年长春净月潭冰雪节上，
在大厅的天棚上一排排大红灯笼耀人眼目；
”在谈到俄国来宾时，
他说，
俄国汉学家为介绍中国历史，
去年《西游记》以及唐、宋、明、清小说集中文版也再版。
他说，
于去年将《史记》全部译成俄文并已出版。
他的一席话使大家的情绪又振奋起来。
曾任驻天津、乌鲁木齐、沈阳领事馆的参赞、总领事。
名叫《中苏青年友谊之歌》，
他说，
杜马舍夫拿出珍藏多年的中苏友谊勋章骄傲地告诉记者：“这是周总理亲自授给我的。
克林顿敦促以色列从约旦河西岸实施“有实际意义”的撤军，
内塔尼亚胡对外界表示，
他希望与巴勒斯坦方面能够达成“一揽子的善意”，
克林顿再晤内塔尼亚胡，
法国外交部长韦德里纳认为，
俄罗斯还将采取其他步骤，
北起俄罗斯，
中亚亦炙手可热。
仅次于中东地区；
仅在土库曼斯坦已探明的天然气储量就达２１万亿立方米，
中亚地区拥有的战略地位和丰富的自然资源，
使它在许多大国和地区力量的全球战略部署中均占有重要的位置。
美国认为，
此举不仅可保障本国未来的石油供应，
中亚国家在种族、语言、宗教方面都与它们难以割离，
以及“伊斯兰世界”的其它国家隔开，
他们在启程前对记者说，
普里马科夫１９日至２０日参加了在瑞典吕勒奥举行的巴伦支海—欧洲—北冰洋理事会第五次外长会议，
俄罗斯仍然反对波海三国加入北约。
据报道，
同时还发现了面值总额高达１１００万铢的现金。
因此使得这起贿选案迟迟不能落案。
并就一系列问题达成了一致意见。
他表示，
他说，
希望阿方提出具体建议。
盗车集团亦发展为武装犯罪。
因此，
哈韦尔蝉联捷克总统据新华社布拉格１月２０日电（记者鲁惠民）捷克现任总统瓦茨拉夫·哈韦尔２０日再次当选为捷克共和国总统。
日暮无归意本报驻瑞典记者章念生１月１７日星期六这一天，
斯德哥尔摩城里格外热闹。
离冰屋不远的地方，
来自法国的一支民间乐队用一组大小不一的铜钟奏着动听的音乐。
人们举目远望，
人们在刚搭起的简易舞台上表演。
女主人高媛丽曾在布里斯班的一家免税店给人打工，
半年之后再来，
两个雇员，
偌大个悉尼竟无人不晓这个太平洋免税店，
无人不识这位明眸皓齿的高小姐了。
随时服务。
该店没有确定的关门时间，
一般开到夜里１０时多；
减少非关税措施管理的措施，
同时，
东亚经济传真日企业认为经济不会好转泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久韩元对美元汇率再次下跌印尼盾汇率又破一万大关新华社东京１月２１日电日本《朝日新闻》今天发表的一项调查结果表明，
２６％的企业从金融机构贷款时遇到困难。
两个子公司的初期资金各为５亿铢（约１０００万美元），
恢复经济增长。
据新华社汉城１月２１日电（记者朱克川）韩元对美元的汇率在维持了十几天的缓慢回升之后，
不仅可用于未来居住在月球基地的人类生活，
由于月球距地球最近，
当人类掌握航天技术后，
前苏联成功发射了世界第一个月球探测器，
主要原因是投资太大。
当未来建成月球基地后，
日本一马当先，
其中中子光谱仪用于探查月面冰湖。
但主要是为政治服务，
当前月球探测的总目标则是建立月球基地，
中岛宏在讲话中说，
这些方面仍将是该组织今后要优先考虑解决的问题。
提高医疗诊断的新技术。
他们有权管制克隆人研究。
理应由该局审核。
今年１月６日，
罗马尼亚新《医疗保险法》１月１日开始生效。
企业雇主和自由职业者要以工资５％的比例为雇员和自己上交医疗保险基金。
使基础医疗摆脱对国家财政预算的依赖。
如对其经验和保健服务的质量不满，
掌握其健康情况，
向他们提供健康咨询，
这一问题会逐步解决。
建立合理的、有监督的医疗保健网络。
布鲁克内尔部长认为，
钢丝直径为２４厘米。
阿地力手持一根８米长的平衡杆，
难怪人们无不将他视为世界职业冰坛中一言九鼎的人物。使伊格尔森头脑发涨，
走到哪里都是前呼后拥。
以及由前著名职业冰球选手提出的追索数百万加元的集体诉讼。
伊格尔森丑闻爆发以来，
中国橄榄球协会于１９９６年１０月成立，
形势自然对我不利。
Ｃ组，
本届赛事将沿用１９９６年的赛制，
世界杯短池游泳赛首站揭幕中国选手夺得两金据新华社北京１月２１日电中国著名女选手陈妍今天在澳大利亚悉尼举行的１９９８年世界杯短池游泳系列赛首站比赛中，
据外电报道，
最后以２７９．３３分名列第二。
但挪瑞之争却仍呈一边倒之态。
并不与对手在中场作过多的纠缠；
在１８日进行的第一轮比赛中，
据悉，
名列第一，
一个人包办两个奖项在此项评选活动中是第二次，
预赛将在广州、成都、武汉、沈阳、北京和上海六城市举行，
国际足联将与世界著名巧克力品牌士力架共同举办公平竞赛活动。
届时，
和当地的非洲人一起用不到一年的时间，
１９９６年，
但又不能完全依赖政府，
车内闷热难当。
如今，
四周已修建了２７５０米的围墙，
农场接手的第一期项目土地有７０２公顷，
高低不平，
一道巨大的铁闸拦阻了大西洋的海水。
冒酷暑，
一位壮汉拉着单位领导的手依依不舍和夺眶而出的眼泪，
在这远离祖国的地方，
目前已引进荷兰父母代肉种鸡２３００套，
两个黑人女孩子正在鸡舍喂鸡。
一座编织袋厂也正开始建设。
据说，
全县石材从业人员达６万多人，
全县总面积８５％的山区、丘陵蕴藏着丰富的花岗岩、大理石矿藏资源，
育石成龙石材今天已成为灵寿的支柱产业和灵寿的经济“巨龙”，
总计３００多公里的矿山路，
在加大石材开发的同时，
积极培育和开拓市场。
汉白玉洁如羊脂，
五彩石，
产品俏销全国３０多个省、市和２０多个国家和地区。
我们乘车纵贯灵寿县境，
结束了当地牧民点灯靠油的历史。
经济发展长期处于原始积累阶段。
即自加压力，
负重拼搏，
为加快县域经济发展创造条件。
完成了４０多项工程。
必须不失时机地加快发展，
因此，
造就了一批像五麟公司、神达公司、康泰公司、煤运公司等企业集团。
从１９９４年起，
城市工业经济已成为县域经济发展的龙头。
不断优化企业生存和发展环境。
集中精力抓规划、协调和服务，
就能以此配套优化第二产业，
较好地体现了农村信用社为农服务的职能。
多想办法，
多办实事，
潇洒“飞”一回（农村新事）啸力今年２４岁的颜旭１９９４年３月加盟江苏三毛集团，
图为示范园聘请的农校园艺毕业生魏巧莉在操作营养液滴灌。
目前，
尤其要发扬这种作风。
今天的实践比过去完善。
也不能用现在的标准评判过去，
那种在“左”的年代形成的凡事乐于做对与错、是与非简单判断的做法，
实际上是形而上学的思想方法。
在当代中国，
同时也为我们今后的改革与发展提出了一系列基本理论与指导思想。
才能为改革中新情况、新问题的及时解决找出正确的方向。
既是我们面临的机遇，
检验其正确与否的标准，
只能是实践，
积极研究新情况、新问题，
经济增长方式与国家税收王保安经济增长方式与国家税收有着内在的密切联系。
比照国际惯例，
科学技术的发展已成为经济社会发展的主要动力，
也是我国经济增长方式变革的巨大推动力量。
其二是对符合国际公约、协定和一般国际惯例的减免税政策全面加以落实，
其三是在清理进口优惠政策的同时，
在推翻了阶级压迫和民族压迫制度，
中国共产党领导各族人民经过长期探索和实践，
马克思主义关于民族问题的基本理论强调，
各民族实现平等联合的途径，
从秦代起，
在长期历史发展过程中，
互相交流，
革命和建设的发展更创造了合作的基础。
民族区域自治的形式具有极大的灵活性和优越性。
一个民族不仅可以在一个地方实行自治，
而且可以分别在很多地方实行自治，
１２１个自治县，
我国的少数民族，
增强了各民族的大团结，
许多国家和地区由于民族问题而引发社会矛盾、冲突甚至爆发战争，
是我党民族工作实践经验的总结，从民族工作实际出发，
系统钻研和深入理解邓小平理论关于民族问题的论述；
必须正确处理统一与自治的关系。
得到繁荣，
由于社会历史原因和自然条件的限制，
科技、教育、文化比较落后，
并有相当人数的农村贫困人口尚未解决温饱问题，
就是要努力实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化，
在改革、发展的推进中实现政治和社会的长期稳定。
民族地区的现代化只能在整个国家实现现代化过程中来实现；
民族地区的干部，
解放思想，
正如万紫千红的花朵，
团结就兴盛，
走社会主义道路，
我们要坚持历史唯物主义观点，
东部沿海省、市对口支援边疆民族地区，
不管人口多少、历史长短、社会发展程度高低，
几年来，
为建设有中国特色社会主义而共同奋斗。
其重要手段就是策动民族分裂主义分子进行破坏民族团结、危害国家统一的民族分裂活动。
民族分裂主义分子搞民族分裂历来不得人心，
少数民族干部不论在数量上，
学习现代科技经济知识。
响应党的号召，
根据宪法有关民族问题的原则规定，
这对调动全国各族人民进行社会主义现代化建设的积极性，
在改革开放日益深入发展的情况下，
要进一步提高对加强民族区域自治的法制建设重要性的认识。
对自治法和其他民族法规中与社会主义市场经济体制不相适应的一些规定，
要抓紧进行修改。
在民族立法工作中，
促进法律法规实施。
民族问题往往同宗教问题交织在一起。
要认真贯彻宗教信仰自由政策，
随着双休日的普及，
都市人的闲暇时间突然多了起来。
另一方面，
报名参加的市民特别多。
就立刻拨通了电话，
青岛医学院五年级学生赵金霞、王燕、钱冬、李毅等８名同学告诉组织者，
青岛乳胶厂工人王世平除了自己报名外，
组织者特别希望更多的“交通工具”、“植树工具”也“加入”到志愿者的行列里来。
刚满两岁的李浩翔在妈妈的带领下给小树苗填土、浇水，
他１２岁的儿子望着亲手种下的小树兴奋不已，
《青岛晚报》更加受到岛城人民的喜爱。
６４岁的刘永斌大爷是“周日志愿行动”的“铁杆儿”队员，
我们老年人也要做些力所能及的事情”的刘大爷是个热心人。
劝他少管闲事，
我们自己也受到了教育。
取得了很好的效果。
像杨海韬这样，
仅五里桥乡就有２１３位。
此外，
还有一个更重要的因素———人。
这就是邮递术语所称的“死信”。
但他担心信件丢失，
就按收信人名字喊了几遍：“周刚师傅，
确保了邮件万无一失。
小许做了３０００多只。
分发到用户手中。
３４岁的王振昌自幼生长在这块贫瘠之地。
谁知村办煤矿是一个贫煤区，
绝不气馁。
与此同时，
初春时节，
让荒山披上了绿装。
一南一北去寻梦，
租下西六乡废弃的原乡政府大院，
被誉为“辽南一宝”。
于敏的成功，
中共中央总书记江泽民出席中纪委第二次全体会议并作重要讲话。
党的十五大已经作出了把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的战略部署，
关键在于各级领导班子和领导干部要不断地提高领导水平和执政水平，
是邓小平理论的重要内容，
制止奢侈浪费，
最根本最重要的是党同人民群众必须始终保持密切的联系，
部门各负其责，
这是有效地防止和惩治腐败的重要经验，
应继续贯彻。
坚决反对贪图享乐、奢侈浪费的不良风气。
各级领导干部尤其要关心下岗职工、困难企业职工和贫困地区群众的生活，
与人民群众同甘共苦，
二要防微杜渐，
发现他们问题的苗头，
就要坚决同党中央保持一致，
严肃执行党的纪律，
丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等领导同志出席了会议。
为深入开展反腐败斗争指明了方向。
要把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，
努力取得新的成效。
进一步建立健全用公款安装住宅电话及配置移动电话的制度，
招待费应在财务上单独列项，
重点抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。
普遍推行民主评议行业作风的制度。
企业事业单位凡涉及职工群众切身利益的事项，
县（市）直属部门和事业单位，
严厉惩治金融犯罪和违法违规行为。
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员要一律予以撤职处分，
在国有企业、国有控股企业进行会计委派制度试点。要加强对会计工作的管理和监督，
首次超过比利时—卢森堡，
１９９７年，
列第十二位。
政协八届第二十三次常委会议决定政协九届一次会议三月三日召开李瑞环出席闭幕会议并作重要讲话新华社北京１月２２日电关于召开中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议的决定（１９９８年１月２２日政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议通过）中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议决定：中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议于１９９８年３月３日在北京召开。
建议会议的主要议程为：听取并审议中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会工作报告；
政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单，
平均年龄下降近两岁。
这届政协吸纳３名民主党派和工商联的新一代领导人，
香港特别行政区同胞、澳门同胞和台湾同胞的委员人数是历届最多的。
也有过深刻的教训。
八届全国政协即将完成自己的使命。
历史地落在九届全国政协的肩上。
抓住时机，
大胆探索，
力争有所突破；
我们祝愿九届全国政协在邓小平理论指导下，
在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，
群策群力，
全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、洪学智、胡绳、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽，
李鹏首先对科科申来访表示欢迎。
李鹏指出，
他说，
北京军区和武警救灾部队不少是在１月１０日地震发生的当天晚上进入张家口地震灾区的，
（本报记者陶源明摄）戏要大家唱——武汉实施再就业工程的启示本报记者王政１９９７年１１月１１日，
现场洋溢着社会各界关心下岗职工的热情：市商委、卫生局、旅游局分别组织１０家商场、１０家医院、１０家宾馆进行清岗腾岗，
市电信局为下岗职工优惠安装公用传呼电话；
不少私营企业向下岗职工敞开大门，
需要大家共同转变观念，
再就业工程在武汉的重要性以及再就业政策的深入人心，
武汉早在１９９５年就成立了由市长任组长，
再就业工程就是要“领导抓，
市领导对再就业工程的重要批示就达８件……武汉市政府１９９７年第５９号文件，
目前，
还建立了各具特色的再就业基地。
如今该回报社会了！
各级党委、政府加强了对土地管理工作的领导，
基本实现了中央提出的“冻得住”、“查得清”的目标。
邹家华强调，
国家土地管理局局长邹玉川介绍，
有关部门对全国１９９１年至１９９６年的各类非农建设用地进行了全面清查，
为促进基础设施和基础产业发展，
使贫困户刘金莲（右）逐渐地富了起来。
铺盖着整齐规则的石棉瓦，
炕上布置了漂亮的有着浓郁民族色彩的茶几，
家里３６亩地没有劳力不行，
老汉同儿子说：“种田是庄稼人的本行，
错过节气，
他告诉我，
“一把手工程”建设蓬勃开展起来。
过去税务征管的权力过分集中，
大家各管一段，
为了克服这些弊端，
比如铁西区、沈河区地税分局过去办退税手续常常几个月办不成，
已与国外８个知名认证检测机构开展了技术交流和双边合作，
在国内外已具有一定权威性和知名度。
既可获得国内的质量与安全认证标志，
国务院副总理、全国资源委主任邹家华强调，
一个地方的矿产资源管理搞得好不好，
邹家华说，
在矿产资源的管理方法上，
针对成品油、植物油走私一度猖獗的势头，
该集团加强管理，
恒安集团在全国已拥有３０多个分公司，
为国家创造利税相当于国家总投资的５０多倍。
目前，
每周有４个快递航班飞往中国。
呼和浩特白塔机场自１９９３年被批准为国际航空口岸以来，
内蒙古自治区投入巨资对机场进行改造，
（崔东旺刘红艳）本报讯一种专门刊登广告，
台湾民众深深感到台湾的稳定和繁荣离不开两岸关系的稳定和改善，
他们认识到，
尤其１９９７年香港回归的过程中，
台湾当局领导人发表“六条”意见。
对两岸经贸交流急刹车。
两岸关系发展中的波折给台湾带来动荡不安。
对在台湾执政的国民党而言，
可能是国民党继续执政的最后机会。
采取实际行动，
对两岸政治性谈判表示出应有的诚意。
１９９５年１月，
他仍然没有忘记小迎艳，
因父亲去世、家境贫寒而失学。
新年伊始又传喜讯：去年全省已有４４７０户军属脱贫，
其中有３３个县的军属全部脱贫。
优先扶助发展加工业１１９３个，
同贺新春，
座谈中，
稳中求进，
狠抓落实，
大家充分肯定了一年来“巾帼建功”活动致力于推动下岗女工再就业，
行至河北省涿鹿县辉耀乡辉耀村时，
上一周北方大部地区天气以晴到多云为主，
日平均气温出现不同程度的回升；
北方大部地区为晴到多云天气，
西南暖湿气流仍较活跃，
反映了人民政协事业新的进展。
对国家一系列重大决策提供了有力的支持；
逐步形成了新形势下的工作机制。
得到了社会各界的好评。八届全国政协工作之所以取得成绩、获得进展，
是广大政协委员自觉努力的结果，
各种见解都能充分发表，
也体现了人民政协的性质，
集中了各个领域成就卓著的专家学者，
八届全国政协委员中，
由于种种原因，
将来要出大问题，
为了适应实现跨世纪宏伟目标的需要，
最近各民主党派和工商联换届也体现了这一精神。
政协的情况比较特殊，
将来也会有，
完全应该也可以大有作为。
予以继承和发扬；
对八届全国政协已经展开的工作，
对八届全国政协工作中遇到的难题，
同志们！
我们都是来自五湖四海，
作出了多方面贡献，
五年来大家给予了许多支持和帮助，
春节就要到了，
我国东部和南部海区有６—７级偏北风，
产生了广泛的社会影响。
这次赠送的对象主要是乡镇青年科技图书站，
喜迎虎年佳节。
人民大会堂喜气洋洋，
１５００多名在京侨界人士和出席全国侨办主任座谈会的代表欢聚一堂，
并加强同港澳同胞、台湾同胞以及海外侨胞的联系，
在党中央和国务院的正确领导下，
努力工作，
第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，
认定了央杰本为夏茸尕布活佛的转世灵童。
铸就出人类征服自然的又一杰作。
如果说成昆铁路修建在“地质博物馆”里，
南昆这条一次性建成电气化的山区铁路干线则穿行在“地质迷宫”中。
高瓦斯、高地应力等地质病害比比皆是，
全国首座弯梁桥板其二号大桥和全长９３９２米的米花岭单线隧道等大量工程等刷新了全国铁路建设史上的纪录。
铁二局和隧道局利用从瑞典引进的两台门架式四臂凿岩台车创造了月成洞７６９米的全国纪录，
当新疆喀什迎来入冬以来第一场大雪，
“文化、科技、卫生”三下乡活动也开展得热热闹闹。
有近万名农民喜气洋洋地观看了专业文艺团体的精彩演出和寻医治病。
争先恐后地领取科技宣传资料和听取科技人员的讲解。
我要感谢共产党。
四川省及成都市各文艺团体组织的数十个文化下乡轻骑队活跃在农家庭院。
迅速制定了多项优惠政策，
吸纳计生户４６８户，
（高爱平胡红荣）牡丹江计生农户受优惠本报讯多子未必多福，
据统计，
很多人主动放弃了二胎指标。
只能加强不能削弱。
全国政协委员姜维朴认为，
生活困难。
校长康浦来到８８中，
端正教育思想，
智商有缺陷者只占３％。
学校培养了２０多名一专多能的科技教师，
先后投入几十万元，
学会用科学的方法去探索问题。
树立信心去争取成功的良好心理素质、个性品质。
也促进了校风校貌的改变。
而这个剖腹产的新生女婴体重竟达５９５０克，
跻身欧美发达国家的新型无氟制冷剂市场并拥有了相当部分的市场份额。
１９９７年上半年，
加强农业科技队伍机构建设，
大幅度提高农民科技素质；
增加投入，
力量分散，
推广工作薄弱，
在中国改革进入第二十个年头的时候，
全国环保先进企业受表彰本报北京１月２２日讯日前国家环保局在京授予北京化工四厂等７６家企业“１９９７年度全国环境保护先进企业”称号，
国家环保局领导指出：第四次全国环境保护会议以来，
但冻结了参加北约军事机构一事。
西班牙才全面加入北约。
西班牙人将在这个指挥部中占有５５％的人员比例，
由于北约改革方案触及英国的利益，
是欧洲大国之一。
所以在国际事务中影响有限。
新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，
问题的重要性在于伊拉克同核查小组进行合作，
而不是纠缠在无关紧要的问题上。
增加农村地区收入。
去年７月初比索贬值后，
菲律宾比索２１日结束连续９天的上升势头，
与去年７月初相比，
２·企业要果断地推进结构调整；
美国在亚洲的驻军达１０万人。
他说，
经济危机和金融动荡将威胁到政治稳定；
为打破目前核查僵局，
伊拉克这一建议是对联合国安理会决议的挑战。
指责该小组完全由美英控制，
并“公然违反”联合国决议，
使之更加“平衡”，
他还强调，
伊将发动圣战来打破联合国对伊长达７年的制裁。
阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，
遍及全国４８个省份。
又有一些外国领导人致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，
罗布尔说，
争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）与安哥拉政府１９９４年在赞比亚首都签署了卢萨卡和平协议，巴伦支海欧洲北冰洋地区理事会第五次外长会议十九日至二十日在瑞典北部沿海城市吕勒奥举行，
同时支持俄罗斯的改革进程。
去年罗打击有组织犯罪行为成果显著，
伪造假币的犯罪集团一九九五年在意大利印制了面值五千列伊的假币共三百五十亿列伊，
将以五点九三亿加元的报价收购宽带网络公司（ＢＮＩ）全部发行和未发行的普通股票。
年营业额一百二十八亿美元。
还具有红外拍摄功能。
供广大读者参考。
美国的这次经济增长已逾８０个月。
经济日趋信息化、网络化，
设备投资对经济增长的贡献度大为上升，
改善了美国经济的微观基础。
在银行、通讯、传媒、医疗、零售等行业形成浪潮。
这次合并是以回到自己具有战略优势的领域，
１９９５年美国出口额增长率达到两位数。
克林顿执政以后，
不仅降低了通胀的压力，
而且为政府对经济的调控提供了更大的回旋余地。
格林斯潘实行的是既控制利率又控制货币供应量增长的政策，
这将成为美国经济进一步增长的制约性因素。
笔者认为，
近几年来发展速度加快。
美国对信息技术和产业的投资是对其他工业设备投资的１．６倍，
已占美国企业固定资本投资总额的３５．７％，
信息产业已成为美国经济增长的主要动力。
在过去３年内，
高技术对军事战略的影响也越来越大，
信息产业也是有周期性的。
企业盈利增加，
特别是信息产业的迅速发展和新兴产业的出现，
美国的失业率已从１９９２年的７．４％降至１９９７年１０月的４．９％，
据美国官方公布的数字，
财政赤字仅占美国国内生产总值的０．３％，
到１９９５年，
美国联邦储备委员会设想的美国经济适度增长率为２％至２．５％，
运用金融杠杆进行宏观调控，
宏观经济政策不出现大的失误，
并注重研究它对经济周期的影响，
但这并不意味着美国经济的周期已经消失。
这集中体现在美国公私储蓄和负债的变动趋势上。
这将从根本上动摇国内金融的稳定性，
将使周期运行出现复杂情况。
这是在高新技术和产业发展到相当规模的条件下，
美国拥有蓬勃发展的一大批高新技术产业和产业群，
它们在产业结构中的地位明显上升；
这种衰退的程度会有所减轻。
并且收入不均日益严重，
同时也断了储蓄的源头，
这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。
此前，
国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。
所提出的建议大多被国际排联采纳。
同样是中国排球，
种种迹象表明整体实力正呈下滑之势，
前景令人担忧。
古巴和俄罗斯等世界女排强队都已顺利完成新老交替，
不少省市砍掉排球，
这需要动员各方面力量从排球运动的基础抓起，
而非换换教练、招几个运动员就能马上解决的事情。
港协将在今年３月２４日选举新主席，
我心目中的国安球星评选揭晓本报讯第三届“红星御酒杯”我心目中的国安球星评选活动，
东四街道办事处的健身场地有１０００多平方米，
左家庄小区还在街心修起体育公园。
东城区许多居委会安装了单杠、双杠和乒乓球台。
从１９９７年起，
体育活动从专用场馆扩大到一切可用之地，
比全国人均０．６５平方米的水平高出一倍。
体委系统的场馆对社会开放后，
体育场地面积和体育人口都有增长。
中方周鹤洋七段执白战胜韩国的崔明勋，
两名参加了世界游泳锦标赛这个项目比赛的中国选手蔡玉燕和陈莉包揽了前两名，
在这次世界杯跳水比赛的４个奥运会项目比赛中，
如果泰森愿意“转行”的话，
并当众作出一个侮辱泰森的手势，
４６名女棋手中，
万事如意。
喝多了吃多了，
一会损伤健康，
也是节日欢乐曲中的不和谐音，
会造成生命损失、财产损失、精神损失，
至盼读者千万当心！
防止火灾现在火灾已成为人民生活的大敌，
用火生火的地方比往日增多。
旅行前不妨先对路线、方式、开销、内容做一周密计划，
与编辑一同思考这份周刊该怎么办，
向我们赐稿，
在五个篇章之间，
描绘出一派瑰丽的北国风光；
东方歌舞团团长田玉斌评价：“形式和内容都不错。
团长赵汝蘅认为，
对中国交响乐团来说，
出生于纽约，
这支乐团已经成为世界上以演奏流行管弦乐为主的受大众欢迎的管弦乐团。
新春系列音乐会的重头戏“纳西古乐音乐会”也将上演；
这种矿石一经震动便会产生极强的杀伤力，
他已是奄奄一息，
为搞清自己的真实身份，
他一出现，
这部影片将于近日作为贺岁片上映。
你不能不承认为家庭主厨这是上海的一些菜馆新推出的服务业务。而许多活动、演出结束后，
在上海，
根据广告信息了解哪些地方什么时候将出现叫车高峰，
司机和乘客两相收益。
名为大铁塔梦幻剧场，
舞台可以升降，
百老汇的雨中曲、凡尔赛的宫廷舞、西班牙的斗牛舞、夏威夷的草裙舞、古埃及的风韵，
联合国开发计划署、中国青少年基金会、朗讯科技公司、希望文化责任有限公司几家单位专门为此举办了颁奖活动。
北京人民艺术剧院的话剧《背父求学》、瞿弦和的诗朗诵《一个真实的故事》，
则把观众引入一种精神境界里。
中央电视台的领导和晚会创作人员可谓是绞尽了脑汁。
接受了本报记者的独家采访。
这竟成了中华民族迎接最隆重的民族节日———春节时不可或缺的内容。
口味和眼光也越来越高，
歌舞、戏曲、相声加小品，
但不打破，
观众会不满意。
去年庆祝香港回归的《九七恋曲》即由她执导完成。
满脑门子都是如何让今年的春节晚会办出点新意来。
民族歌舞的演出者，
更是从云南、新疆、西藏当地特意请来的专业和业余演员。
他们那一份独有的情绪、独有的服饰、独有的音乐、独有的歌舞语言，
孟欣说，
”孟欣认为，
在今年的春节晚会上，
和人们原来不太熟悉的一些歌曲经过晚会精心包装，
但节目的设计和编排将在节奏把握和表现形式上尽量丰富多彩，
“南霸天”陈强、“胡汉三”刘江和“李向阳”郭振清、“董存瑞”张良等人也将上场，
青年演员江珊、王璐瑶也会在“明星反串大拜年”中露面。
中央电视台新建的一号演播厅为春节晚会提供了很好的硬件环境。
无疑大大增强了晚会节目的表现力。
筹备至今已快半年的春节晚会就要撩起面纱面见亿万“公婆”了。
在这一切都已快就绪的日子里，
心中依然惴惴不安。
目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。
因为只有专家满意了，
那个奖，
也知“难”而上。
因为没有观众；
排一场拨十几万元或者几十万元，
清代戏剧家李笠翁说过，
多创作群众喜欢的好戏，
全球华人评说，
用歌声做纽带，
北京电视台第二套节目从农历腊月廿九每天２１时安排的是具有特色的专题晚会和戏剧节目。
该剧通过一个普通中年知识分子生活引出了１９９７年中发生的热点事件，
近十余年来，
而毋庸否认的是，
实乃明智之举。
从电视剧《红楼梦》到《水浒传》，
不仅如此，
由于电视剧艺术工作者自身素质的提高，
产生获奖作品十四部。
其中长篇一等奖作品《天下财富》，
发现了一批具有创作实力的编剧，
女主角由邹磊出演。
快乐就会和你再见……”这是青年词作者张俊以将在中央电视台“艺苑风景线”播出的专题片《张俊以真情到永远》中，
他要在北京音乐厅演出的就是柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》。
只可惜，
贝尔曼的那次中国之行因为各种偶然失误而成为“悄悄地来，
将于本月底再次来中国访问演出。
一举超越所有所谓“进口大片”的票房收入，
为爱侣玛丽娅治病，
但爱情和金钱却没能够挽留住心上人，
这消息如霹雳般，
眼看多年前的悲剧又要重演，
认为：“全剧通过抒情的散文手法和优美的画面，
”是“一部呼唤人间真情的电视散文诗”。
山洪激发，
滂滂然，
历史上，
中国被侵略的时间最长，
壮志凛然千秋。
那烛光闪烁之中，
至今想起，
那一刻，
朱老总宽厚仁德，
地下道似星罗棋布。
健儿们策马飞驰。
我们讨论了国际政治的整个领域，
有件材料，
弄得我目瞪口呆，
我知道美国人民不会这么做的，
’我很尴尬，
他的血脉里，
似乎正汩汩流动着黄河的灵慧。
振聋发聩。
待穿过云层，
蓝天顿时一碧如洗，
闪闪烁烁。
又过了一程，
黄河，
你在人民的大地上恣肆流淌，
而今，
云南是云贵高原的老大哥，
抬头就是景，
影落波摇，
大家都被气氛感染，
带进忘我的快乐之中。
以观众的身份看演出，更像是水上的入侵者和破坏者。
河北的燕塞湖，
风光气势不亚于浙江的千岛湖，
上船后一打问，
几十条小船飘飘摇摇像一片散乱的箭头先后射向普者黑的深处，
拍桨击水，
小船之间也拉开了距离，
可泛舟普者黑却绝没有身在高原的感觉，
他的歌声极为高亢、婉转，
不仅是我们船上的人，
纯真，
美景，
又是在湖心里，
在其他旅游风景区，
唱一首歌要多少钱，
可漂流到最精彩处，
粗犷依然，
东经一百二十五度，
总后勤部嫩江基地。
军人的职责就是保卫风景，
然而，
我要告诉他：是手，
那都写在手上。
气温低达零下四十八摄氏度。
是从事着最原始同时也是最根本的作业的手。
那可不是逛公园，
这剑，
我想爬上附近的小山顶，
喘气也有些吃力。
歇歇走走。
我不相信自己会在此地遇上考察队寻找多年的野人，
生活的磨难已使我疲惫了……”不等我把话说完，
再努一把力。
才达到了目的。
眼前是绿色的森林，
给人间带来了秀色与豪气。
“我的使命已经完成了。
忽然听到身后一声巨响。
枯杉不见了。
我抚摸着记事簿光滑的咖啡色封面，
快刀赠与英雄。
它那么大，
记录下来的素材，
已是一本新书的雏形。
朋友看我认真，
新本已经寄完。
我不信连送个本子的机动权都没有？
朋友说，
市面不出售。
只是随手搁置一边。
要是你从什么人那里碰巧找到了，
说是搞到了那种记事簿，
然后是耐心等待。
实际上并未寄出吧？
肯定早和你串通好了。
让我相信你，
最终也同意开会或是出差我们相遇时，
分别启程同赴新疆。
以后，
金沙江大渡河一齐涌进胸口峨眉泉岷山雪点点滴滴入心头甜津津热呼呼正好濡我干渴的喉一点不呛丝毫不辣哦！
举杯一醉方休……酒好酒呵！
美艳动人，
标致得很哩！
光凤凰岭村就被选送出了八十多人，
谈吐儒雅，
这块地转转，
水肥又可就地取，
最适宜种植水果，
他们始终信奉的是，
组织一批批村里的青年人到城里去进行技术培训，
葡萄苗栽下后，
喜坏了村里的老少人，
于是，
像渴盼孩子成长一样，
然后看着葡萄串由青到黄到白到粉红到淡紫……秋天是丰稔的，
这在过去他们连想也不敢想。
他目光痴情地掠过一株株的葡萄藤，
雪的精神，
刚刚在国外过了一个夏天，
但仍不满足，
还深深希望老天降下一场铺天盖地的大雪，
诸如，
盼雪的心情越发急迫。
茫茫天宇飞舞着六角银花，
大街小巷铺盖了一层厚厚的白雪，
孩童们在雪中玩耍，
眼下，
于是，
纷纷扬扬，
但阴沉沉的天空依然寒风阵阵，
我只有在心中落着一场场大雪。
向往成功，
如沐薰风，
又给每个游人以强烈的震撼。
大江南北也属稀有，
如此艰难困苦，
填啊填满这崖沟，
终也会耐不了寂寞吃不了苦而半途而废，
兵荒马乱，
更何况建寺修庙！开始化缘积资修建楼阁寺庙的艰苦巨业。
终于，
南阳公主一生的心血凝结成了苍岩山的佛国，
居委会发放耗子药，
经过认真观察发现，
我不知道。
但真正令人头疼的是，
其胃口之大、口味之刁，
市纪委对钓鱼者作了补交鱼款和罚款处理，
也不是无药可治，
从杨花台村拒钓的过程可以看出，
北京欣欣向荣的景象给他留下了深刻的印象。
法国希望两国交往的这种优良传统今后能进一步得到发扬光大。
江泽民说，
韦德里纳表示，
处于不同的发展阶段，
越来越依赖于劳动者素质的提高，
『管理培训工程』旨在配合实施中组部、国家经贸委联合下发的《『九五』期间全国企业管理人员培训纲要》，
尤其是经营管理者素质提高和依靠科教兴国的战略轨道上来。
开展管理培训工程，
通过多种形式，
探索符合市场经济规律和我国国情的企业领导体制和组织管理制度，
完全证明了这一点。
以支持中国大学生的课余进修。
基金设立的签字仪式今晚在北京举行，
温家宝在讲话中高度评价了李政道先生和秦惠（君音）女士为祖国科学教育事业做出的杰出贡献。
为了纪念秦惠（君音）女士，
这一基金支持的学生有一半为女生。
艺术地体现了全国军民欢庆１９９７年一系列重大胜利，
民族歌舞《鱼水情深》，
他说，
以自己特有的方式为完成香港回归和中共十五大召开这两件大事作出了贡献。
建设有中国特色社会主义的伟大事业中来。
加以整理，
各宗教团体要早为之计，
国务委员、国家民委主任司马义·艾买提，
应邀参加座谈会的宗教团体领导人有：中国佛教协会会长赵朴初；
人均只有６．１公斤，
何以如此呢？
虎年能够补上！
广东大亚湾核电站传来捷报：核电站１号机组实现了两次换料大修之间不停机不停堆的纪录，
目前处于满发状态。
是国家沿海大通道黑龙江同江到海南岛三亚高速公路中的一段，
外方提出采用他们母公司生产的“世界一流专用线”，
“世界一流”并没镇住中方，
你不用招标了，
美国、德国、法国、日本等国的生产商应“招”而来。
十多年来，
平均节资率为１％—３％，
而深圳市１９９６年一年行政事业单位公用物料采购费用达５．５亿元，
即便以此计算，
欧美国家即在政府采购中实行招标制。
从效果看，
大至工程设备，
１９８１年，
很多经营者对招标投标的目的、意义认识不足，
存在着业主规避招标、虚假招标、私泄标底、索贿受贿等不正当竞争行为和犯罪行为。
在干部犯罪案件中，
从１９９４年６月开始起草《招标投标法》。
沿着平坦的柏油马路，
我们来到山东济南市郊王舍人镇。
毛主席曾经在一年之内两次来这里视察，
昔日那棵嫩小的柳树已长成枝繁叶茂的大树。
见屋里收拾得很干净，
一看便知日子过得挺滋润。
还得干一整天。
”“不是，
要用时，
从进种子，
过去一些农业新技术、新品种，
”曹文芳接过话茬说道。
我们会在强化金融风险防范和总量控制的前提下，
坚持利用外资政策不变，
发债主体多元化。
今后借债主体将根据自身特点和市场需求在债券、可转换债券及银团贷款等方面进行选择，
推进项目管理国际化、科学化、透明化。
１９９２年占１０．６％，
通过香港的转口贸易为１８６．３亿美元，
增长２３％，
劈头一句就是：“哪种米好吃？
每当出现卖粮难，
仍将对优质米的未来命运产生举足轻重的影响。
另外，
农民想种优质稻也不一定找得到优质稻种，
湖北拥有８００多个稻米品种，
不管多难，
水稻生产无论如何不能一味追求产量了！
１月２１日验放车辆达２１３３３辆次，
今年春节前输港年货和加工制成品比往年增加了一成以上。
港商对内地投资热情有增无减，
据了解，
其中最重要的一个是，
转移不等于压缩，
尤其是对于那些必须压缩淘汰的企业和设备，
回炉报废，
在机器的轰鸣声中，
为贯彻中央把纺织工业作为国企改革突破口的精神，
不移锭、不卖锭，
有建厂１２０周年、我国第一家棉纺织厂申新九厂，
上海将拉开一场破釜沉舟式的改革。本报讯江苏省武进市农资集团有限公司近日成立，
产品有海盗船、太空船、自控空战机等十三个种类五十多个品种。
至此，
该集团主导企业已全部通过认证。
结束了龙城无港口的历史。
（晓飞）本报讯上海三菱电梯北京分公司日前获得由国际上具有权威性的英国劳氏船级社颁发的ＩＳＯ９００１的体系认证。
上海三菱电梯北京分公司成立六年来，
满族）、陆锡蕾（女）、陈重华（女）、陈震宇、陈澄波、范毓虎、林嘉（马来）、欧阳明远、周铁农、单大年、赵伟铎、胡正名、战秋萍（女）、姚建亭、贾亦斌、徐起超、唐格森、黄伟民、梅养正、龚世萍（女）、彭清源、韩汝琦、童石军、谢克昌、谢德体、蔡自兴、蔡绍芝（女）、薛慕煊中国民主同盟（６５人）丁霄霖、王丰才、王玉柱、王皓茹（女）、王耀华、韦苇（女）、孔令仁（女）、卢强、叶笃义、冯克熙、冯宏顺、朱铭、朱振中、任江平、伉铁保、刘志林、江景波、许柏年、李利君（女）、吴大诚、吴正德、吴修平、何声武、邹逸麟、沈立恭、张瑜（女）、张圣坤、张存浩、张克俭、张宝文、张厚粲（女）、陈君德、陈新增、罗涵先、岳书仓（满族）、周宜兴、郑兰荪、郑泽根（朝鲜族）、孟庆丽（女）、赵功民、胡政光、柏均和（满族）、俞海潮、贺大经、袁行霈、都本洁、聂向庭、钱伟长、倪国熙、徐辉、徐吉浣（女）、徐更生、高晓宇、唐克美（女）、陶建华（女）、黄景钧、梁超然、韩大建（女）、韩南鹏、傅仙罗、游清泉、雷蕾（女，
满族）、雷亨顺、詹伯慧、黎乐民中国民主建国会（６５人）万国权、王之泰、王光远、王兆民、王宇平（女）、王怀俊、王录生、韦云隆、方兆本、方嘉民、卢湖山（壮族）、白大华（回族）、冯克煦、冯培英（女）、冯梯云、朱元成、伍龙章、任玉岭、刘文泮、刘汉元、刘昌谋、阳忠恕、杜泰武、李维屏、李雅芳（女）、杨耀寰（回族）、吴云汉、吴国华、宋绍华、张同盟、陆厚余、陈及霖、陈昌智、陈明德、陈政立、陈毓珍（女）、林观华（女）、林栖凤（女）、欧成中、周绍熹、周振中、庞延斌（回族）、郑建和（女）、单锡忠、赵燕（女）、胡宏敏、姜笑琴（女）、顾宗棠、晏懋洵、倪晋仁、徐创风、凌呼君、高天乐、陶醒世、黄舜、黄大能、黄关从、黄孟复、辜胜阻、喻长林、程贻举、路明、熊大方、墨文川、潘金培中国民主促进会（３５人）王立平（满族）、王佐书、尹幼奇、邓伟志、石锦辉（女）、叶至善、刘运来、刘奕民、刘恒椽、刘锦才、麦赐球、严尧卿、李金培、余海、陈慧、陈凌孚、陈益群、陈舜礼、苗永明、苟建丽（女）、林逸、郝承瑞、段成桂、俞曙霞（女）、袁祖亮、高文华、郭燕杰、梅向明、谢冰心（女）、楚庄、窦瑞华、蔡述明、蔡睿贤、德继民（蒙古族）、穆学明（回族）中国农工民主党（３５人）于生龙、万龙君（女）、王士昌、王宁生、王传琛、王乃谦、王锡贞（女）、韦思琪、方荣欣、左焕琛（女）、卢嘉锡、冯炯华、朱兆良、任震宇、刘家琛、关在汉（锡伯族）、李龙城、李汉秋、肖谷欣、沃祖全、宋金升、张言、张大宁、陈宗兴、陈灏珠、周骏羽、俞祖彭、姚峻、姚守拙、郭秀仪（女）、唐运张、章师明、阎洪臣、韩宇东、舒自尧（纳西族）中国致公党（２０人）王忠康、王珣章、叶文虎、朱炯强、刘惠君（女）、许克敏、杨兆旋、杨纪珂、吴明熹、邱国义、陈汉彬、陈洪铎、陈冠军、陈家悦、林子亮、罗豪才、周畅、郑守仪（女）、俞云波、程津培九三学社（３５人）王文元、孔祥正、邓浦东、冯培恩、刘北辰、刘荣汉、安振东、李昌道、李慧珍（女）、杨肇键、吴伯明、闵乃本、汪愚、汪大成、启功（满族）、张叔英、陈家骅、金开诚、郑楚光、赵华、赵俊、赵伟之、姜信真、费岳峰、贺铿、徐采栋、徐宗俊、高庆（女）、黄其兴、黄明度、黄懋衡（女）、龚振栋、韩启德、谢丽娟（女）、潘蓓蕾（女，
满族）、张艳（女）、张士辉、张子鹏、张永泰、张富有、陈庆梁、陈效达、陈清泰、陈遇龙、陈肇博、邵方殷、林用三、郑万通、郝振坤、胡友林、侯旭宇、顾心怿、倪豪梅（女）、高忠谦、高颖维（女）、郭佩英（女）、黄国诚、康交阳、董万德、董经纬、蒋文良、薛昭（女）中华全国妇女联合会（６０人）丁凤英（女）、王小风（女）、王玉珏（女）、王光美（女）、王晓棠（女）、王淑贤（女）、韦钰（女，
朝鲜族）、李慕唐（回族）、杨吉生（羌族）、杨念一（侗族）、杨复兴（藏族）、杨谊群（独龙族）、吴慧（赫哲族）、沙之沅（回族）、宋克湘（土家族）、阿沛·阿旺晋美（藏族）、阿拉坦敖其尔（蒙古族）、劲松（门巴族）、拉鲁·次旺多吉（藏族）、其美泽巴（女，
李岚清对韦德里纳访华表示欢迎，
并祝他此次访问取得圆满成功。
双方进行了亲切的交谈。
明天气象预报（１月２４日２０时—１月２５日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受南下冷空气和暖湿气流的共同影响，
全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。
围绕党和国家的大政方针提出的，
使政协工作取得更好成绩。
狠刹公款吃喝玩乐腐败之风的建议案”、“关于加快扶贫工作步伐，
尽快改变西北地区落后面貌的建议案”等优秀提案的提案人在座谈会上发了言。
全国政协秘书长朱训出席了座谈会。
全国政协举行迎春茶话会邀请已故党外全国政协委员和知名人士的夫人共贺新春本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协今天在京举行迎春茶话会，
恭祝大家春节快乐，
叶选平说，
茶话会由全国政协秘书长朱训主持。
为国家的经济建设和发展大局服务。
民政部慰问解放军总医院住院官兵新华社北京１月２３日电（记者王雷鸣）民政部负责人今天来到中国人民解放军总医院，
双拥工作形式更加多样，
以实际行动支持部队建设。
他说，
在谈到人权问题时，
法国将对欧盟其他成员国阐述的立场。
（唐志勇郑希胜摄）洛阳牡丹盛开闹新春据新华社洛阳１月２３日电（记者陈朝中）洛阳市花卉博览中心２１日开幕，
这次在近２０００平方米的展室中，
据王兆国介绍，
名单基本反映了统一战线的新形势、新特点。
比八届一次会议时下降了将近２岁，
比例也略有提高；
比八届一次会议时的比例提高了近两个百分点；
有一些为中国革命和建设作出贡献的外国血统的中国籍专家。
名单中，
希望港澳的繁荣稳定，
能为内地的经济建设作出更大的贡献。
在八届政协中有２０多位。
十五大闭幕不久，
随后，
就政协的换届指导思想及九届政协的组成规模、界别设置、委员条件等重大原则、政策性问题协商取得一致意见。
报请中共中央政治局常委会讨论并原则同意，
保持长期稳定的关系，
继续保持以经贸为主的合作势头，
迫不及待地打开，
原来是１０００本《桂林三高农业实用技术手册》。
了解到这里的山民对科技图书如饥似渴。
立过功，
不容书画家们喘气，
再看那立在村头的“农业生产责任制纪念碑”，
李烈苍的老父亲李祖中说：“就给这小草屋写副‘翻身全靠毛泽东，
”对外友协中波友协举行新春茶话会据新华社北京１月２３日电（记者杨晓波、刘云非）值此中国农历虎年即将来临之际，
全国人大常委会副委员长、中波友协会长布赫出席茶话会，
对外友协会长齐怀远、副会长陈昊苏也出席了茶话会。
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，
会上，
加大工作力度，
尹克升说，
深入开展党风党纪教育；
张万年在全军纪检工作会议上强调把军队党风廉政建设引向深入新华社北京１月２３日电（记者罗玉文）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年在全军纪检工作会议上讲话强调，
张万年分析了军队党风廉政建设取得的成绩后说，
确保党对军队的绝对领导；
三是标本兼治，
增强贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，
集中解决存在的突出问题；
真正做到严格照章办事；
解放军三总部、驻京部队和武警部队的负责人，
严肃查处了海南省人大常委会副主任辛业江在担任海南省证券委副主任期间收受股票和礼金的问题。
由该公司证券部副经理周××送给辛业江１０００美元；
周又将２万元人民币和一些礼品送到辛业江家中。
辛业江从一名党的高级领导干部沦为党内的蛀虫，
从接受礼品开始，
严格遵守党中央、国务院关于党政机关县（处）级以上领导干部“不准在公务活动中接受礼金和各种有价证券”的规定，
做遵纪守法、廉洁奉公和开拓创新、勇于改革的模范。
妻舅张志辉和邹火荣则无罪释放。
北京各大商场喜迎新春（图片）春节前夕，
全国广泛开展的文化下乡活动使千万农民受益，
中国文化扶贫委员会、广电部本着丰富贫困地区群众文化生活，
组织实施了这次活动。
又能不买光盘也可以唱卡拉ＯＫ歌曲。
全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会主任徐惟诚等出席了今天的捐赠仪式。
三百种读物获评畅销书本报讯１９９６—１９９７年度全国文艺、文教、少儿类优秀畅销书评选日前揭晓。
《新华字典》、《中华三德歌》、《现代汉语词典》等１３４种文教类图书；
据悉，
五星红旗是祖国的象征，
在今天由中国图书评论学会、中国图书评论杂志、中国外文出版发行事业局等单位发起组织的座谈会上，
这个研究所在古脊椎动物与古人类研究方面取得了一批重要成果，
宋健说，
基础研究极为重要，
作为一个历史悠久的国家，
它涉及到生命起源理论、进化论、分子生物学等学科，
此外，
天津市红十字会募集的２２万元，
此路段已于今天下午单线恢复通车。尚未清理完毕的事故发生现场，
在已恢复通车的铁轨上，
老同志看望失足青少年本报记者王娜梅１月２３日，
冒着零下９摄氏度的严寒和５—６级的西北风，
那时候条件很不好。
犯了错误不可怕，
前者得寸进尺，
通过加大投资，
攫取石油和天然气，
为此，
去年美国曾先后邀请吉总统阿卡耶夫、哈总统纳扎尔巴耶夫等中亚领导人访问华盛顿，
美国等西方国家似乎并不急于同俄在这一地区发生政治冲突，
而将注意力主要集中到经济领域，
美对中亚五国的出口每年翻番，
其总产值约占哈国民生产总值的７０％。
日本就承诺投资１０亿美元解决哈石油的加工运输问题。
该工程将耗资２２０亿美元。
西欧自然不甘落后。
１９９３年访哈的法国总统密特朗也许是造访该地区的第一位西方国家首脑，
假道海湾向外国消费者提供油气，
有可能为原教旨主义的泛滥提供可乘之机，
这些访问不仅对密切俄乌、俄塔关系，
针对美欧日和伊斯兰国家对中亚战略资源的争夺，
“如果不利用目前的条件充当里海问题的组织者，
俄“有被历史抛弃的危险”。
俄不允许美加强其在里海地区地位。
（中）美巴首脑会谈克林顿中东和平不应拖延阿拉法特以须严肃执行协议（附图片１张）１月２２日，
根据以色列前工党政府同巴勒斯坦签署的协议，
现在的问题是以色列应“严肃认真地执行”有关协议。
美国官员说，
这是“令人鼓舞”的事情。
她相信对克林顿的指控绝对是捏造的。
克林顿不断受到出于政治目的和党派利益的攻击，
“孩子升到４年级后，
“神灯”由许多木条组成，
瞧，
”见“老外”前来参观，
核查应该尽早了结。
中、俄、法等国认为可以结束对伊拉克的核查，
以共同协商如何维护巴勒斯坦人民的利益和建立一个享有完全主权的巴勒斯坦独立国家。
急切需要举行世界巴人大会。
遂愤而辞职。
增加了提前举行大选的可能性。
为此，
美以首脑在２０日和２１日两度会晤之后，
内塔尼亚胡也宣布美以首脑会谈并未取得一致，
但为了美国在中东的长远利益，
欧洲将是“不完整”的。
索拉纳是今天上午抵达华沙对波兰进行２４小时正式访问的。
政党干事长由前国民之声党代表鹿野道彦担任，
他说，
龙永图说，
白宫经济顾问委员会前主席泰森说，
但目前这些问题在逐渐减少，
智利今年经济下降的幅度较大。
虽然墨西哥是北美自由贸易协定的成员国，
从ＡＴＴ分出来的几兄弟各霸一方，
服务质量成了消费者投诉热点。
联邦通信委员会所设条件，
菲律宾政府认为原来的目标已不太可能实现，
今天的股价综合指数为４４３·５０９点，
同时，
以保障工业原料的供应”。
因此必须集中一切力量抓好农业工作。
图为埃曼纽公司的面具系列。
在去年１２月１８日举行的国际招标开标仪式上，
消息公布后，
加拉加斯交易所的股票指数当天上扬１０７．０５点。
这次奥里诺科钢铁企业招标收到的外资还未计算在内。
１９９７年可望增长６％。
展望１９９８年，
可望于近几年内在空军中进行应用试验。
这一系统将用戴在使用者头部的一些传感器检测其面部表情变化，
例如，
据参与该项研究的科研人员说，
这种计算机尤其适合军用，
该中心负责人布莱科尔说，
布莱科尔说，
就表面地形来看，
数据分析表明，
科学家们对木卫二图像的分析更加详细地显示出它表面存在着暗色楔形带。
导致表面冰块填充了缝隙，
它最大的成绩是发现了木卫二上一度或许至今仍然存在着水的证据。
美国加州斯克里普斯研究所的研究人员在对老鼠进行试验后认为，
研究人员发现，
联系蛋白在眼细胞间传递的信息可以起到防止晶状体蛋白凝聚的作用。
１９９７年俄经济的积极变化有助于稳定政局，
他说，
而且月月高于去年同期水平，
农产品产量首次出现增加。
工业品出厂价仅上升７·４％。
亚辛说，
并将这一决定正式通告韩国政府。
即降至一加元兑换零点六九一六美元。
加元对美元贬值零点一七美分，
单位产量高，
黄皮西红柿每个重七十五克至一百克，
每百克黄皮西红柿含二点二七毫克的胡萝卜素。
进入中盘阶段，
但终因双方盘面差距较大，林海峰九段以１２目半大胜曹薰铉九段，
出了城向北乘车１５分钟就到。
体育场的顶上竖立着１８根钢针，
场内观众可在１５分钟内疏散到安全地方。
国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，
射击射箭是我国奥运会重点项目，
著名射击选手许海峰为我国夺得第一枚奥运会金牌。
射击射箭管理中心今年将推出ＣＣＴＶ杯射击擂台赛、全国射击精英赛、全民健身射击排行榜等赛事活动。
中国射击队正在北京集训。
他说，
只有当欧洲城市有权成为候选城市时，
而信则全部由中文写就，
在国际武术比赛上，
再次谢谢你，
恩米来信的内容很简单，
但我颇能体会他对武术的那股殷殷之情。
是去年在罗马举行的第四届世界武术锦标赛上。
三十大几的他“无暇恋爱”，
恩米操着比较生硬的汉语，
又怎能得中华武术之真传？
希望下次见到你时，
中国象棋协会公布选手等级分新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，
爆出了本届比赛的最大冷门。
夺得法国公开赛冠军。
不到一小时就以０∶６和２∶６的悬殊比分败下阵来。
世界男子头号网球选手桑普拉斯今天在第三轮比赛中直落三盘，
一向关注社会变迁和发展。
新年伊始，
如何增强理论的深刻性和对策的可操作性，
而不是追求一时的轰动效应，
却取得了“社会学不等于社会调查”的自觉认识，
不少人都注重在经验研究的基础上增强理论的穿透力。
学术研究是踏踏实实走过来的。
其中经济增长是发展的必要条件和基础。
（２）应把社会发展和社区发展结合起来，
又不损害微观团结基础的现代化发展之路。
认为十几年来中国农村经过了社区分化，
有的学者从文化角度认为，
我国农村社会正经历着抛弃形形色色的神化，
谋求最大功效，
而新的利益格局造成的结果之一，
对于绝大多数生活在国有制和集体所有制社会组织中的人来说，
给予他们社会行为的权利、身份和地位，
在这种单位组织中实现人的社会化。
有的学者认为，
它们之间相互作用、相互影响的状况还会继续下去。
国务院发布了关于企业职工养老保险制度的决定，
始终是研究中的一个难点。
要解决这个问题就必须界定和形成概念，
以及社会保险与经济社会背景之间的整合关系。
其中经济体制转轨是一个重要原因，
但不能仅仅把失业看做体制转轨过程中特有的暂时现象。
也不可能满足再就业和初次就业的全部需求。
首先，
减员增效等措施予以解决，
在这些方面，
学者们也积极地提出了对策建议。
政企不分、产权不清、亲属裙带关系的弊端日显严重，
乡镇企业改制也要积极稳妥，
中国社科院研究员徐崇温辨析矛盾的多元决定论（附图片１张）法国哲学家阿尔都塞在重新解释马克思主义的时候，
而上层建筑各要素则表现为“反作用”、表现为“影响”，
其次，
法兰克福学派第二代著名代表哈贝马斯就提出所谓晚期资本主义社会中国家对经济的干预，
改变了马克思主义关于经济基础和上层建筑理论的观点。
乃至反而对经济基础发挥决定作用，
它不符合于社会主义革命和建设的实际情况。
在于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑这一社会基本矛盾运动的发展，
中国人民大学教授夏甄陶略论人的自我认识（附图片１张）人认识自我，
不仅力求发现那些使人成为人或规定人之为人的东西，
似乎在整个马克思主义的理论体系中没有关于人的理论。
还就关于人本身的一系列问题进行了全面系统的全新研究，
他们反对把人仅仅看做是自然存在物，
开始向政治、经济、文化、历史等领域开拓，
可以构想“一种能够实现社会主义的目的甚至结合某种特定形式的社会主义手段的市场制度”。
分析的马克思主义理论。
能刺激生产，
过早消灭这种剥削对生产不利。
当代资本主义为了缓解经济危机而诱使人们在市场机制的作用下把追求消费当做真正的满足，
把消费当做人生的唯一乐趣，
８０年代前期，
学术界对传统文化进行批判性反思和某些基础性概念的界定。
邓小平南方谈话推动了现代化建设，
也带来了文化讨论的新高潮，
大体可分为以下几种有代表性的观点。
构成新的仁学体系，
是中国的民族之魂，
批判性重建论这种观点通过对传统文化的价值判断，
文化是历史地凝成的生存方式或模式。
可称为“内在创造性转化”；
论者认为，
本书从理论和实际的结合上，
文笔流畅，
平狄克和鲁宾费尔德的《微观经济学》融会了博弈论、信息经济学、新制度经济学等方面的最新成果，
是２０年来学术界对秦俑研究的成果，
就京剧的继承与创新，
大力培养人才等问题展开了充分的研讨，
要注重演员思想素质、艺术素质的全面提高，
使这支队伍能沉下心来，
戏曲学校的在校生也有机会到境外进行文化交流。
增进了友谊。形成一个足以赢得观众、赢得市场的“剧目方阵”，
他对京剧艺术的革新与创造是全方位的，
二十一世纪一定还是这样，
失去活力；
它在中国，
我们要做的事情是改革京剧，
“移步”一定要受“不换形”的制约，
都是移了步而没有变形的成功例子。
“三基”是指戏曲学科的基本理论、基本知识和基本技能；
以表演专业为例，
并要进行创作训练和舞台创作实践。
再创辉煌！
享有极高的声誉。
哪怕走到天涯海角，
只要听到西皮、二黄的声音，
最有名的，
曾培养了梅兰芳、周信芳、马连良、谭富英、裘盛戎、袁世海等艺术大师的富连成科班，
吉林牛子厚和叶春善、肖长华等老一代京剧教育家共同创办的。
作为现代企业应当珍视这一传统，
企业参与文化活动，
使京剧固有的艺术光彩传之久远；
京剧舞台表演艺术的历史就是不断继承与创新的历史。
在世纪之交，
也将为弘扬东方文化做出贡献。
通过向老艺术家学习和认真查阅剧目资料，
或是现代戏同样存在着创造与出新的问题。
剧本创作是关键北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是一个系统工程，
创作无疑是重要的一环，
剧本乃一剧之本，
名角固然是繁荣京剧的必备条件之一，
如果没有大批优秀剧作，
又怎能称为真正的名角呢？
“剧本荒”已经成为困扰京剧发展、造成京剧不景气的重要原因之一。
坚持历史戏、现代戏、传统戏三并举，
对京剧表演艺术人才的培养不断增强了力度，
大力开拓演出市场。
由京剧舞台艺术衍生的京剧声像艺术等对京剧的普及和事业的繁荣起了积极的推动作用。
这些领域的理论研究还须继续加强和进一步深入。
它们从不同角度阐释京剧艺术、考察京剧创作，
有待解决以下问题。
解决建国后的现代京剧研究与建国前的近代京剧研究的衔接问题。
是京剧研究中的一个薄弱环节。
再次，
要考虑扩大京剧史、论、批评的发表阵地。
在我国１２亿人口中，
而家乡又是那样遥远，
田泳每次回乡心中总有一种模糊的激动，
田泳因此写过一篇文章《回家的距离》。
母亲早已适应用四川话与远在千里之外、只能说普通话的女儿交流感情。
生于江苏金湖县。
）姜渭渔是家中５个孩子中的长子，
然而姜渭渔走出江苏后一去不返。
似乎没有过深的感情，
留下周秀兰夫妻两人形影相对。
甚至三四年里难回家一次。
但也为他们高兴。
未老莫还乡、还乡须断肠的慨叹，
成为多少中国人的情感屏障。
近年来，
年轻人少有空暇望故乡，
眼下正是一年一度的春运工作高峰，
但愿归心似箭的儿女能够在父母的身边找回生命的归依。
备注：这是“文化视角”的第二篇，
还是孩子？
最高奖是“金小丑”。
重视剧场效果；
过去，
杂技界称之为“主题晚会”。
１５个节目调动了一切杂技技巧，
“对顶花坛”的技巧再现于佤族庆丰收的欢乐场景，
很少见到专业团体演出的高水平节目。
而是杂技疏远了观众。
挑战迫在眉睫，
拿出行之有效的对策。
以种种怪态刺激观众的热情。
仅以博得笑声为标准，
在精巧曲折的故事中，
成熟代表了对生活的丰富体验和敢于正视生活、再现生活的真谛。
又是理想主义和浪漫主义者，
对于年轻的电视小品艺术家来说，
将工艺品拍成精美照片推上现代营销之路。
其崭新的视角、锐利的思想、清新的文风引起许多读者共鸣。
还包括市场等。
首次采用黄色胶板纸作为内瓤，
使那些从小就习惯用牛皮纸包书皮的学子们产生怀旧感和亲近感。
有一个独特的读者群，
然而聚合起来也就是一大批。
不久，
即使在丰子恺被揪斗、被下放的时候，
如今这幅珍贵的墨存还挂在胡世庆一家三口１０平方米左右的斗室中。
这对当时备受人格侮辱的文史界专家来说，
拓展了胡世庆的眼界。
没有单位编制。
似少女脖子上的项链，
也因栅栏的圈围而让人感到安稳、幽僻、闲适或所在环境的珍贵。
我就抚摸过这样一些造型精巧的几乎等同于一种艺术品的铜质或铁质的栅栏，
一道栅栏，
但在人的心理上却是安稳的，
但对这在今日严守门户又无怨无悔于严寒酷暑、锈迹斑斑、疲累已极之中无一声叹息的铁栅栏的品格，
没有铁栅栏的世界是美好而令人向往的，加上“铁门”的威势，
人类未来的世界，
甚至，
距离不足十米的竹桥；
就其艺术价值和科技含量而言，
甚至与很普通的现代桥梁相比也感到逊色。
河水猛涨，
她具有无私无畏的自我牺牲精神，
纵身跃入河里，
把危险留给自己，
为无数颗起垢的心灵增添了润滑剂；
但是胃口还好，
就自然而然地成为我义不容辞的责任。
再用指头试试薄如竹纸的刀刃。
从实践中很快加深了理解。
跳河戏水、骑马打仗、盘腿斗鸡，
镰刀闪闪，
常常会引得路过的大人啧啧称赞。
镰刀碰到一块石头上，
另一位伙伴从褴褛的袖口撕下一块布条，
今后晌从学校回来的路上，
某天傍晚，
眼前忽然现出一座孤坟，
足足半人多高，
不管三七二十一，
阴森森，
我原本并不害怕长虫。
已被拦腰削断的长虫才不敢和我纠缠。
须发如银，
然后，
走进会客室，
屋内墨香扑鼻，
是书法蕴含的文化与艺术和怡神养气之功效，
不仅练字，
反而给了我一篇他自己的文章。
风雨不摇；
中空外直，
奋发图强，
”在当时错误路线下，
如何的漫长……”“若是这点委屈都受不了，
谈何革命。
‘左’倾错误路线下，
都不是共产党员所要的。
“年轻人更应该多吃些苦，
他却把自己的生命融入到社会的公益事业中去，
先后担任了近六十所学校的名誉校长或校外辅导员，
感染、激励着与他接触的每一个人。
”『新华文摘双星文学奖』揭晓由人民出版社、新华文摘社、青岛双星集团联合主办的『新华文摘双星文学奖』评选活动经过近两年读者广泛推荐和专家无记名投票，
一百九十三件作品获奖。
年轻人也许不当回事，
要比大鱼大肉，
更有意义些。
或索性只写不读。
把读书与写作，
这部日记，
学无止境，
以及贻笑大方的硬伤，
有其珍惜文化的历史。
凡阙文者，
经史子集，
靡所不备。
唯大力者能致之耳。
而我辈复无购书之力，
早晚就有砍不动柴的一天。
买了多少书？
不也是一件很风雅的事嘛！
本报天津１月２４日电记者肖荻、傲腾报道：地处渤海之滨的天津市塘沽区，
成为投资热点。
相继建成两桥三路，
比１９９２年增长１．９５倍；
春风满堂商国是戮力同心开新局中共中央举行党外人士迎春座谈会江泽民发表讲话李瑞环主持胡锦涛等出席（附图片１张）江泽民、李瑞环、胡锦涛等中共中央领导同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士欢聚一堂。
春节前夕的中南海会议室里，
江泽民指出，
同时要学好现代化建设需要的各种知识。
只要坚持把人民群众的智慧和力量充分发挥出来，
解放思想，
座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
他说，
社会安定，
同样有着重要的意义。
有以江泽民同志为核心的中共中央的坚强领导，
王光英、万国权、何鲁丽等代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，
努力工作。
崔秀庭十分感谢党和政府对劳动模范的关心照顾，
尉健行、贾庆林等领导又来到已故全国劳动模范、北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。
张秉贵的老伴崔秀萍今年已是７５岁了，
尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，
树新风”活动的一项重要内容。
相互之间表示尊重和友好的言行方式和规范的总称。
就不能不讲礼貌。
保证和促进社会经济政治文化顺利发展所必需的“润滑剂”、“凝聚剂”、“调节器”。
礼貌是文化和道德修养之表，
而讲礼貌，
齐之以礼”，
孔子强调：“不学礼，
国家无礼则不宁。
全国人民讲文明、讲礼貌，
为人类作贡献，
坚持“两手抓、两手硬”，
使礼治与法治密切结合，２·我们党在领导人民进行革命、建设和改革中形成的革命传统；
３·世界各国即人类的一切道德成就。
”礼貌是一种形式，
只是进行礼貌教育当然是不够的，
为了在全社会形成人人讲礼貌的良好风尚，
率先垂范。
但这是由于在我国礼貌长期被忽视甚至遭到严重破坏而至今仍然未能彻底改变的实际情况所决定的。
坚持从实际出发，
使我国以高度文明的精神风貌屹立于世界民族之林。
老教授说，
我们都很体谅国家的困难，
李岚清同这位历史学家谈起文化在我国历史上几个时期和欧洲文艺复兴时期的飞跃，
经过几个月的施工，
李岚清高兴地逐门逐户查看着改造后的新房：原有的楼道改造成了小客厅，
（Ａ、Ｄ）一些大学已经这样做了，
天客隆商业连锁公司去年也在北京８个城区开设了１４家连锁商场，
连锁店形式正是适应了人们的需要发展起来的，
偷税漏税等违法现象十分严重。
同时，
教育群众不要受骗上当。
上海十五万志愿者进社区张家港开展文明市民教育（附图片１张）本报上海１月２４日电记者高渊报道：上海１５万名志愿者今天走出家门，
中共中央政治局委员、上海市委书记、市志愿者协会名誉会长黄菊参加了这次活动。
为孤寡老人、孤儿、残疾人员、困难家庭提供帮助，
今年重点开展“五讲十不”、“三德”、“三礼”等市民行为规范教育，
价值２３４１．６７万元。
部分服装存在无布料成份标志，
要求商业企业对所销售、批发商品进行自查。
冒充专利和生产许可证、准产证号，
在春节期间开展查虚假、反欺诈专项治理行动。
对１８０多个摊位进行了检查，
猪肉检疫合格率达１００％。
日前，
但要当心，
看着一片片鲜嫩的小葱，
收入１万多”，
也是“四荒”开发的一个缩影。
花钱买放心采访“四荒”（包括荒山、荒沟、荒丘、荒滩）拍卖，
拍卖“四荒”使用权就是在所有权仍属集体的前提下，
以农民为主体的购买人可按政策和有关规定，
近５年来，
购荒治荒成为山区农民新的致富门路，
集体所有的荒地资源减少，
资金如何积累，
不甚合理的高价、低价现象虽不可避免，
此外，
如在协议规定期限内，
在予以合理补偿的同时，
滚动发展，
逐步扩展到纺织、电子、化工、食品、建材等领域，
年增速度在４０％以上，
巨鹰集团生产的巨鹰牌Ｔ恤衫深受客户喜爱，
机械行业也涌现出华翔、天安、申菱、戴维等一批汽车配件、输变电设备、电梯、医疗仪器规模较大的实力型企业。
发挥资源优势，
１９９０年以前，
总投资近２０亿元。
象山拥有全国最大的外海捕捞船队，
开通７条国际渔业航线，
该市物价涨幅已连续３年控制在全国平均水平之下。
市物价局在市内１０个大农贸市场设置电子显示屏，
每天清晨由报价中心将采集的粮、油、肉、菜、禽、蛋、水产品等６０多个品种的批发价，
消费者可以直接从各大电子显示屏上看到所需商品的批零价，
从而促进了价格的平稳运行。
拉长了一批产业链条，
目前，
其中年产值千万元以上的龙头企业有４０家，
８个加工能力超万吨的粮食加工厂和５个万吨以上饲料加工厂已成为拉动生产的“龙头”，
增加值达２０％。
绥中３６—１油田位于渤海辽东湾北部，
也是我国海上油田在冰区实施电潜泵采油的第一座无人住守平台，
它将为民用飞机提供次结构件和内饰件所需复合材料，
中桥商场１９８９年开业，
从没有消费者投诉。
孔庆河的１４岁女儿指着民政部门送来的１０袋速冻水饺高兴地说：“爸，
其中１７２２户已脱贫。
本报讯新疆管道输水线最长的大型防病改水工程兴地山泉输水工程、苏盖特泉工程，
（江文）本报讯江苏宜兴金望电器有限公司生产出以钢板做内心，
带动了干部队伍整体素质的提高。
特别是处以上党员领导干部党性党风状况和如何开展党性党风教育进行研讨，
检查、督促、推动各司教育活动的深入开展。
对执行民主集中制的认识有了提高。
特别是一些有不团结现象的领导班子，
进行了深入讨论。
如《望》周刊社开展了以坚持“三讲”是办刊之本和队伍建设之本为主题的讨论；
“讲”出一支高素质的队伍，
“讲”出一张高质量的报纸，
“讲”出一种艰苦奉献的精神。
献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，
称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。
学习他为党分忧，
切实做到“权大不忘责任重，
动员和组织部队进一步做好扶贫工作，
这是辽宁省鞍山市公安局党委一班人在实践中达成的共识。
这些规定不仅内容具体、富有针对性、与执法办案密切相关，
进而有效地约束了民警的执法行为，
时刻把群众的冷暖疾苦放在心上，
为民解困；
发扬艰苦奋斗精神，
最近，
同学雷锋、学英模和学习部队中的先进典型结合起来，
高举邓小平理论伟大旗帜，并瞻仰了李硕勋烈士纪念亭。
视为一般干部，
协办员和见习员在通过三道关后，
《企业管理人才测评系统》通过鉴定本报北京１月２３日讯记者陈鹏报道：一个测评企业管理人才，
该项目研究历时３年，
建立了适合我国企业实际需要的人员评价系统。
并向全国一千三百八十九个老区的县、市捐赠由江泽民总书记亲笔题写书名、刊名的《中国革命老区》专著一千六百部、《中国老区建设》画报六期二千套。
截至二十二日，
在每年一次的春节前送温暖活动即将开始之际，
帮助他们解决生产生活中的实际困难，
他介绍说，
气温也将逐渐回升。
在新春佳节即将来临之际，
严格遵守基本法，
祝香港更加繁荣昌盛。
避免水土流失，
努力寻求妥善解决办法。
只要双方都从两国人民的传统友谊出发，
周萌乐呵呵写出对联一副：“国泰民安家家福，
文明之花香满庭”，
海口满城金桔伴佳节新华社海口１月２３日电（记者裴知强）过年买一盆金桔，
海口人的这一过年风俗刺激了花木市场。
来自广东、广西等地的金桔，
如今，
他在此做了３年金桔生意，
石河子豪歌壮鼓迎新春本报记者祝谦１月２３日，
小城的节日气氛喜庆而浓烈。
加强农业的春风吹进心窝子，
一是因为洞庭湖一带持续阴雨，
长江流量大增，
今年冬春水雨气象异常的概率很高。
”广西年货特供困难职工据新华社南宁１月２３日电（记者衡志诚）今天上午，
南宁市副市长黎梅松和市副食品局的领导带领３个年货供应小组，
办年货、杀羊猪、娶媳妇、嫁闺女、贴春联、放鞭炮。
又有思想性，
形象地反映出军民鱼水情和“一方受难，
“天无情地无情震灾无情，
横批是“托起朝阳”。
载有名单的人民日报海外版一发而空。
香港经贸界的意见会在政协有机会充分反映出来。
这对香港、对国家都是好事。
吉林省各级新华书店每月至少送书下乡一次。
据计划，
开办了数场讲座，
浙江的村村落落又开始出现搭台唱戏的闹腾景象。
图片：图①：春节前夕，
广西柳州街头花市花团锦簇，
然而无数杏林先贤呕血终生也未能回答出针灸的原理。
进而他就人体穴位针刺镇痛的时间、空间分布规律；
报告博得了雷鸣般的掌声。
针灸原理的物质大门已经打开。
您无愧于周总理的嘱托！
北京医科大学神经科学研究所所长、中国科学院院士、博士生导师，
又交给谁去研究！
”当韩济生为当地华裔针灸师讲针灸的物质基础时，
”针灸疗法以其广泛的应用范围和极为少见的副作用等诸多优点，
一直被喻为我国中医宝库中的璀璨明珠。
面对这些，
通过特定的频率加速神经中枢各类神经肽的释放，
自１９９８年３月１日起施行。
中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日第一章总则第一条为了防御与减轻地震灾害，
保护人民生命和财产安全，
第四条防震减灾工作，
提高防震减灾工作水平。
第七条在国务院的领导下，
由中央和地方财政承担。
为本单位服务的地震监测台网，
第十四条国家依法保护地震监测设施和地震观测环境，
本法所称重大建设工程，
报本级人民政府批准后实施。
第二十三条各级人民政府应当组织有关部门开展防震减灾知识的宣传教育，
第二十五条国家鼓励单位和个人参加地震灾害保险。
制定本部门的破坏性地震应急预案，
有关的县级以上地方人民政府应当设立抗震救灾指挥机构，
使灾区丧失或者部分丧失自我恢复能力，
地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府按照国务院有关规定向社会公告震情和灾情。
为了抢险救灾并维护社会秩序，
并组织基层单位和人员开展自救和互救；
责成经济综合主管部门综合协调救灾工作并会同国务院其他有关部门，
妥善安排灾民生活，
预防和打击各种犯罪活动，
按照国务院有关规定给予适当补偿或者作其他处理。
统筹规划、安排地震灾区的重建工作。
第四十二条国家依法保护典型地震遗址、遗迹。
又未依法事先征得同意并采取相应措施的；
有下列行为之一的，
（二）不按照抗震设计进行施工的。
给予行政处分。
给予行政处分。
中国希望所有各方都能以认真的态度对待这次会议，
避免一切不负责任的预测判断，
在它的设计和安装过程中，
中国科学院希望Ｇ—４３２载荷的这次实验获得良好的结果。
去年夏季始发的亚洲金融危机将给美国经济带来严重的影响。
报告预计，
亚洲地区的出口商品价格相对低廉，
在未来的两年里，
美国的贸易逆差将增加１０００亿至２０００亿美元，
受影响最严重的将是制造业，
其中受打击最大的将是加利福尼亚、纽约、得克萨斯和北卡罗来纳州。总理乔尔贝亚代表政府就《商业公司私有化法》的表决向议会承担责任，
政府有支持君主制的倾向，
并要求议会通过对改革法案的表决。
该党议员近三天不准备提出对政府的不信任案，
越南计划和投资部近日下达的一项通知说，
省部级机关要削减一些暂时不必要的投资项目。
凡持有１００万美元以上存款的企业，
恭候着汽车的到来。
也看不到蜂拥而上的场面，
一个牌子上有时写着好几个号码，
有好几路车在此停靠。
极少发生争抢、推挤的现象。
在超市的收款台前，
在高楼大厦的电梯门口，
（本报阿比让电）寒风凛冽吸烟客本报驻联合国记者符福渊纽约曼哈顿中城大通银行黑色的大楼底层，
他们匆匆地从楼里跑出来，
与此同时，
中亚各国逐步走上了联合自强之路，
并同意塔入盟，
但它表示愿为促进相互间的互利行动和参与这些行动的实施而努力。
而两者又给那里增加了新的争端———里海油气开采权之争和输油管线方案之争。
俄伊近海水域油气较少，
这一建议已经搁浅，
阿塞拜疆明确表示了拒绝。
实质上是一场控制中亚油气出口权的争夺。
长期以来，
还有一个将管道直接延伸到土耳其的地中海岸边的“南线方案”。
为了实现各自的目标，
俄美在这一地区将进行旷日持久的“拉锯战”：俄罗斯力图加强中亚国家对俄的向心力，
全力争夺该地区的主导地位。
（下）国际耶路撒冷日黎南部局势骤然恶化本报大马士革１月２４日电记者吴文斌报道：昨天，
据黎巴嫩抵抗力量发表的声明宣布，
纳斯拉拉赫的上述讲话，
争取在１９９８年内完成这项改革。
忙得不亦乐乎。
对于过年，
不同宗教，
人们都把过春节看做是过年；
他们的新年是每年的４月２２日至２９日。
不过，
世界上把过元旦看做是过年的国家最多。
要问非洲人如何过年，
两种宗教都有，
只是放假，
因此，
许多国家和地区的人对过其它宗教和传统的节日反而更加看重。
不论男女老少，
包括意大利人在内，
狂欢起来，
大多反映冬去春来、生命与死亡的决斗，
环球虎年？
也过春节，
俄罗斯政府在年前宣布：将１９９８年定为“虎年”。
在１９９８年实施一项新计划，
约有１０万只老虎出没在印度、中南半岛和亚洲其他地方。
东至俄罗斯和中国的沿海都能见到虎。
最多只剩６０只至７０只了。
在世界野生生物基金会等组织宣布的“虎年”护虎运动计划中，
老虎器官的国际交易是老虎被猎杀灭绝的最主要原因。
制法千奇百巧，
国交昌运。
面长不断，
于是，
久有“无鸡不成宴”之说。
新年一到，
谁吃得多，
他们平时是舍不得吃的，
预示要当老处女；
去取得自由和成功！
圣诞节象征欢乐、祥和，
所到之处，
节日的期盼把他们的心情装点得十分美好。
最能体现这一点的便是那大街小巷展现给我们的灯饰构图：和平鸽，
形象、动感；
看看圣诞之夜的夜巴黎又将是怎样的令人眼花缭乱。
然而，
但却没有巴黎灯饰的出奇制胜；
规模虽然不小，
前者仍带着浓厚的宗教色彩，
而此时的法国人也许正围着圣诞树纵情歌舞，
或在圣母院广场观看圣诞剧《耶稣的诞生》，
而美好的生活需要创造。
当地居民过去多为以出海捕鱼为生的渔民，
结束了海神节活动。
海神节的庆祝活动渐渐传到了巴西内地城市，
而是成为庆祝新年的一项大众活动。
湖边升腾起缤纷的礼花，
啤酒节使慕尼黑一下子变成一个人口急剧膨胀的拥挤城市，
还有人穿着紧身白衣站在啤酒箱上，
给人们增添了几分轻松而愉悦的气氛。
不论男女老少喝啤酒无需下酒菜，
我们讲究慢倒，
更有理由开怀狂饮。
当几大盏啤酒喝下去后，
请看本报记者采访拍摄的——－图片：１、受灾最重的大河乡，
不畏寒风刺骨，
５、来自全国各地的抗震防寒物资已陆续分发到震区灾民手中。
７、张北县邮电局尽全力恢复邮路畅通，
保证灾民与亲朋联系，
率先进行的美国队与挪威队之战也是本次赛事的冠军争夺战。赵利红左路开出角球，
９号孙雯与１３号刘英于６６分钟和６８分钟又连下两城。
在江苏雪豹日化公司支持下，
跳秧歌的人不再局限于离退休的老年人，
以６∶４、４∶６、６∶４的比分击败俄罗斯新秀库尔尼科娃，
双方的比分一度咬得很紧，
１１支甲Ｂ球队的２１９名球员按抽签顺序，
参加测试的所有中国球员均在１２分钟内跑过了２９００米，
有８个队的２４名球员成绩超过了３３００米，
中国足协官员杨一民说，
上海新秀常昊八段取代中国唯一的世界冠军得主马晓春九段，
排位前１０名的棋手中，
张璇八段是跻身前１０名的唯一女棋手。
马晓春九段，
２５１３分。
美属维尔京群岛的运动员第一个进村，
刘知炳说：“柳州人民对中国篮球队很有感情，
不仅为祖国争了光，
”看到这次到柳州冬训的青年选手众多时，
各营在住房紧张的情况下，
挑战与机遇同在——访农业部副部长万宝瑞（附图片１张）本报记者夏珺压题照片为南通仙羽制衣有限公司车间。
（千禾摄）１９９７年，
乡镇企业产权制度改革也大大向前推进。
但是，
引起了社会上的广泛关注。
二是一些企业改革滞后，
四是一些企业素质不高，
成本费用大幅度增长。
效益多方分流；
否则，
您认为应该如何迎接这个挑战？
乡镇企业的发展会进入到一个更高的境界。
要遏制乡镇企业发展速度的回落势头，
切实创新经营运行机制，
推行好班子、好机制、好产品和好管理的“四好”做法。
全面实施东西合作示范工程。
综合防治，
加强扶持。
对乡镇企业与其他类型企业在政策上应一视同仁。
处理好发展乡镇企业与加强农业、搞活国有企业的关系，
销售额最高年份也只有３５．８万元，
１９９５年，
就年均纳税３０万元、交镇政府管理费１５万元。
原因是“三个不同”这两个厂之所以形成如此鲜明的反差，
只是镇政府的一厢情愿。
实行不切实际、责任不明、权限不清的管理方式；
进而带来了大发展。
又要进行灵活调整。
一种新的制度必然存在“磨合期”。
对运行过程中的“反常反应”，
＊＊＊两家企业改制一沉一浮，
一个偶然的机会，
增强自身吸收与消化科技成果的能力。
从１９８０年起，
“上风”几乎每年都组织几批科技人员出国学习考察。
再结合我国的实际，
去年比前年又有更大幅度的增长。
也容易导致财务混乱，
则为某些乡镇村领导在企业吃、拿、要提供了可乘之机。
最根本的是，
目前虽然有的乡镇企业已搞了改制，
将是《乡镇企业》版的发展之年。
来信请寄：１００７３３北京·人民日报经济部《乡镇企业》版收———编者从产品经营走向资本经营——记四川新兴集团公司的企业扩张发展战略吴明四川新兴集团公司是四川省的重点乡镇企业，
加快扩张步伐。
进展较为顺利。
调整发展战略，
特别是在电子和机械制造方面取得了更为突出的成效。
使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。
比上年有较大增长。
即以最经济有效、最少量的资源、能源消耗，
中国的乡镇企业发展非常迅速，
培训人员、建立队伍、试点示范，
这是该产品连续５次在国家监督抽查中合格达优。
宁波雅戈尔集团下属雅戈尔西服厂通过权威组织的评审，
图为质管人员在研究解决质量问题。
（曲德斌高安斌）“结合”的文章靠自己做田力夫当前，
怎样才能应用得上、应用得好呢？
产生出能够有效地改造主客观世界的新思路和新方法，
然后再付诸于具体的实践活动，
改革开放以来，
为什么有的地方改革开放和经济建设的工作搞得好些，
王明等人满口马列，
谁能说他们讲的理论不对呢？
才成功地解决了我国社会主义的前途和命运问题，
有力地推动了社会主义现代化建设事业。
理论与实际的有机结合，
必须明确，
这个“结合”的工作，
又能有效地解决本地、本单位的实际发展问题。
再次，
体现“结合”的领导决策做出之后，
是邓小平理论和十五大精神的重要体现。
正确引导。
促进企业转换经营机制，
是关系改革、发展、稳定的全局性大事，
市场对劳动的需求量也是不断变动的。
还是从宏观经济运行看，
能否正确处理好因结构调整引起的减员、下岗问题，
为新的工艺、技术所取代。
在这种情况下，下岗职工也只有通过职业培训和技术教育，
在这一方面，
非国有经济的发展具有特别重要的意义。
从更广的角度看，
建设小城镇也应当成为再就业工程的重要内容之一。
在具有二元经济特点的发展中国家实现经济市场化和现代化过程中，
而且能吸收大量农村剩余劳动力，
强化纪委协助同级党委抓党风廉政建设和反腐败工作的职能，
逐步形成一整套相互衔接、相互配合的反腐败工作机制，
下级纪委单独查处有困难的案件；
明确对几种情况要坚决追究领导责任：一是因领导班子对重大事项决策错误造成不良后果甚至出现违纪或腐败问题的；
经过近两年来的初步实践，
党委、政府的一把手都到会并讲话，
参加会议的不仅有纪检监察机关领导同志，
基本做到了对反腐败工作会会讲，
大多数领导班子除上级规定的每年召开领导干部廉洁自律民主生活会外，
使违法违纪人员受到惩治和处理；
刘桥一矿原煤生产与非煤产业相映生辉，
确保国有资产不断增值发展生产力是社会主义本质的重要内容，
无疑也是国有企业的根本任务。
将采煤、掘进、运输、提升、筛选等工程管理推向标准化，
做到干部违章指挥不干，
实施全员科技培训战略，
刘桥一矿也存在着冗员过多的弊端，
非生产人员达２０００多人。
结果造成“两高两低”，
开辟新的就业渠道和新的经济增长点？
他们采取“先开渠，
有一支高素质的职工队伍，
坚持党政联手抓“两手”，
从而抓住了“人”这一企业生存发展的根本，
刘桥一矿的领导班子不是无所作为，
不断开拓前进，
十四大提出的坚持公有制为主体，
他们吃了“定心丸”，
是在于他们努力寻求能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，
采用股份合作制，
也是国有企业生产和经营的目的。
既把蛋糕做大，
认真建立起按劳分配为主体、效率优先、兼顾公平的收入分配制度，
有效地引导职工既重产量又重质量、重效益。
不仅调动劳动投入的质和量并使之取得相应的报酬，
他们又深深地懂得，
不仅要提高工资的货币收入，
十是职工生活“四自一无”化（即：鸭、蛋、鱼、蔬菜自给、矿区无待业现象）。
有力地促进了生产力的解放和发展。
在这天的活动中，
村里人就一下子把他们给围住了。
围住专家和养殖能手问个不停：我家的小猪崽怎么不肯吃食？
防治猪水肿有什么好方法？
不少养猪户拽着专家们的衣襟忙不迭地往自己家里拉，
据悉，
河西地区、沿黄灌区、城郊县（市、区）至少建３个，
每个县（市、区）至少组建一支服务总队；
三是培训３０万农村青年，
并依托这些图书站、教学班，
团省委联合杭州西湖电子集团、浙江医大一院等单位近百人，
各级团组织充分依托这些图书站进行各种科技传播活动，
天津市青年“三下乡”综合服务站授牌仪式在武清县王庆坨镇举行。
天津市委宣传部和团市委已在全市创建１０８个乡镇青年科技图书站。
青年“三下乡”综合服务站以吸纳、转化和扩大“三下乡”成果为主要任务，
帮助牧民了解科学养畜知识。
绿色的喜讯传来。
勇敢地挑起了这一变废为宝、向绿色进军的重担。
它就是对采掘矿山过程中因挖损、塌陷、占压等造成的土地破坏，
使其恢复到可利用的状态。
也许人们会说，
以保证复垦场地的稳定性、持续性、自我维护和发展的能力，
矿山复垦与周围社区的生产、生活环境息息相关。
中澳科学家们瞄准当今国际科学发展的前沿，
技术研究与政策研究并举。
对我国矿山废弃物的管理、复垦技术的完善提出了许多科学的决策依据。
４年时间过去。
绿树成行，
这里将成为沿长江绿化带的一景。
智慧资本概念的提出，
７０年代末期以来，
以芯片、储存器、软件与咨询为代表的新兴知识型企业的崛起与发展，
成立只有１２年的网络设备公司思科（ＣＩＳＣＯ），
只有１８个月历史、规模不到５０人的网景公司，
上市当日的市场价值达到３０亿美元。
而是越来越体现在拥有智慧资本的数量上，
同年，
科研机构１７个，
坚持高起点、高效益、大规模。
即每个企业都要挂靠一个科研院所或高等院校，
年产值已达数千万元。
北京市场上销售的电子辞典及笔记本等中文信息技术产品错字缺字问题已有明显改观。
检查结果显示，
除此之外，
北京市产品质量监督检验所所长张振生表示，
要实现可持续发展，
必须通过综合创新、探寻与遵循规律，
何物“泡沫经济”，
多半未足信据。
一口气能吹出几十个甚至上百个泡泡，
泡沫者，
经营业绩很差的企业的股票，
那是一种不甚健康、不甚协调、不甚瓷实、不甚有效的增长。
术而无术，过去流行“一本书主义”，
自己都懒得看二遍。
与此互为作用的另一种现象是，
正被廉价批发。
见泡而迷狂，
进而靠造泡沫求发展，
则很像是误把泡沫当成真本钱。
那其实是瞒不了别人却骗了自己。
大力倡导求真务实，
低者全部潜在水中，
越发显得生机蓬勃，
回旋着。
那也就无所谓“源”了，
那将关系到国家民族的生命力之源，
极尽赞赏，
一个大国的优秀人物都聚会在那里，
相反，
而且更把他推向荒芜的精神田园之中。
在社会学领域内，
一旦接触到宗教哲学和伦理学时，
大雪刘松林大雪是一种辉煌绵绵实实地盖住你的心和整个世界无边的静谧与安详从厚厚的雪里钻出来一起长出来的还有被雪挤暖了情怀的灯火和童话漫天皆白雀跃的孩子们脱口而出的谚语和民谣都是绿的宽大的叶子们在风中哗啦哗啦响纯朴的品格人性里莹明闪光的部分雪一样纷纷扬扬落下来对于饥渴的眸子对于暖烘烘的心灵和热炕头对于以浇水耕耘整枝抹杈为乐事的爷爷对于我们这茬长势良好的庄稼应该叫做是受孕还是灌浆？
他们为过年忙得不可开交。
父母靠平时省吃俭用，
但一家老小围着难得的佳肴团聚欢宴，
期望来年白米满仓。
不能吃粥喝汤等等。
一年穷到头。
直到父亲在家门前把爆竹放得震天响，
我回老家过年，
感受到越来越多的现代文明气息，
一九九七年第三、四季度杂文『金台奖』获奖名单（共十一篇，
何患无词刘征七月二十九日『五天登州府，
对于我刚由抽象的想象变为具体的物象，
生活的畅想。
经海浪打过几年，
它是那样的狂野，
看海只是看到海的表层，
拜了还给『压岁钱』，
挺好。
这年就不要给区里领导拜了；
你要说他是『拍马屁』，
于是乎，
江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向老同志致以亲切的节日问候，
云南省委决定，
司法机关已经依法对其立案侦查。
主谋贪污私分公款３５５万美元，
其中他个人贪污１７０多万美元；
褚时健其他更为严重的经济违法违纪问题正在侦查之中。
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云１月２４日至２５日到河北省张家口市地震灾区，
有医疗保障，
并来到刚刚建立起来的“抗震学校”参观。
建设一个更加美好的家园！
人民解放军、武警官兵、广大民兵冲锋在前、顽强拼搏、连续作战，
是灾区群众最可爱的亲人。
下一步灾区工作重点是继续安置好灾民生活、恢复生产、重建家园。
对参加抗震救灾的人民解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以亲切问候。
周恩来的公仆意识、思想作风与廉政思想，
周恩来的行政决策思想及其行政领导艺术风格，
艰苦奋斗，
以及大庆会战“五面红旗”之一的马德仁所在的１２０２钻井队，
把“中国贫油”帽子甩进太平洋，
马德仁也离开钻井生产第一线了。
远远望去，
保持和发扬大庆光荣传统、铁人革命精神，
建队４５年来，
靠科技打井的成果。
去年两个队的职工在大庆石油学院系统进行了三个月的脱产培训，
学习钻井专业英语、钻井工程、涉外承包等六门专业基础知识和市场经济知识。
积极应用新技术、新工艺，
北京十多万人清除白色污染本报北京１月２５日讯记者颜世贵报道：京城十多万群众近日冒着严寒捡拾灌木丛中的塑料袋、废纸片等杂物，
石家庄公布七十项便民措施本报石家庄１月２５日电记者陈国琦报道：为了让群众过一个欢乐、祥和、文明的春节，
分别在内部进行了动员，
一片金黄，
给结荚油菜喷打防虫农药。
李岚清首先代表中国政府和人民向在座的外国专家及其家人致以节日的问候，
近百名外国专家及家属参加了今天的会见和宴请，
其中部分老专家及其配偶在三四十年代就来华参加了中国革命。
讲一点自己的看法和希望。
不分民族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况等，
正也，
孰敢不正？
那么欧阳夫子则重点呼吁为官者要铁面无私、匡正不平。
经过１０年建设，
成功地建立起了市场化的产销运行制度；
统计资料显示，
在新一轮“菜篮子工程”建设中，
引导产销的发展；
他们及时调整信贷结构，
（周一渤夏志勇）质量体系认证取得国际互认本报讯中国质量体系认证机构国家认可委员会日前正式签署了国际上第一个质量认证的多边互认协议，
北方大部分地区农田水利基本建设已基本结束，
变救济式解困为开发式解困。
对４１３家国有困难企业发放了近５５万人次工资性贷款；
据统计，
一个新村拔地而起，
一家人噙着泪花激动地说：“党和政府好哇！
一棵能卖三四百元呢，
炼油系统就曾通过两次调整柴汽比，
去年该厂技术攻关和技术改造有６０个项目发挥了作用，
当年，
伊利总资产已达到７亿多元，开拓市场，
产品刚出来，
“商贩不给卖，
几年间，
你就忍痛也得动。
听到的不是要钱，
７月，
不得利生产能力迅猛提高，
组成销售兵团分兵把口，
伊利有生产工人近万人，
有代理商３０００多个，
该项目计划在３至５年内建成５万亩高品质酿酒葡萄基地。
发展成为亚洲第一、世界第五的现代化烟草企业，
司法机关已经依法对其立案侦查。
但反映的问题具体、详实。
林政志供认了他先后５次从玉溪卷烟厂套购８０００多件卷烟、牟取暴利的事实，
就给我送；
办案人员还发现玉溪卷烟厂在厂外、境外设有１０多亿元人民币和２５００多万美元的账外资金。
褚时健等人私设的“小金库”，
被边防检查站截获。
褚时健的心理防线崩溃了，
１９９５年上半年，
褚时健交代罗以军：“我要１００多万美元，
要罗以军把分给他的钱打到他儿子褚一斌的境外账户上。
褚时健大名鼎鼎。
这个厂的固定资产从１９７８年的几千万元发展到１９９６年的７０亿元，
这样一位“风云人物”的蜕变令人惋惜，
褚时健任厂长１７年，
影响企业稳定，
腐败不除，
国无宁日。
针对某些干部“以烟谋私”问题，
“过不掩功，
无论是谁，
也不能违反党纪国法。
有的一年有２８０多天出差在外；
还有的家人生病，
在他们的努力下，
而涉及此案的一些知情人，
先从外围了解。
相反，
另外，
许多人还记得，
忘记了党和人民给予他的荣誉。
但没有明确谁来接替。
当时，
玉溪卷烟厂门庭若市。
玉溪卷烟厂生产的一部分计划外卷烟没有用来串换自生产资料，
没有监督的权力容易导致腐败。
但褚时健集厂长、书记大权于一身，
审计部门长期以来没有察觉。
很大程度上取决于他们自己的道德品质和自律意识。
———对经营不佳的企业，
在加强对亏损企业监督、管理的同时，
…………悲剧不应重演。
全市的派出所安装了统一样式的标志灯箱，
送走一个个温馨而宁静的夜，
才开始询问。
得到的回答是：“所长不在。
值班的大多是联防队员，
没有一个人知道关治瀛是何许人。
解决问题，
他曾到派出所搞调研，
与干警们一起找原因，
内强素质。
这对部属就是无声的命令……我们期盼着有更多的‘关局长’、‘关院长’在全省政法战线上涌现……”太原双拥工作动真情本报讯连续三次被命名为全国双拥模范城的山西省太原市，
保护军事设施；
驻军某部进出的交通要道路面较窄，
部队行动困难，
市政府投资６２００万元，
一系列的拥军举措在军内外引起很大反响。
慰问金额达３万余元。
十年如一日为驻地群众服务。
据悉，
冯梦龙在《古今谭概》中曾记述过一位叫司马徽的『好好先生』，
他也说好。
如此『好好先生』并非少见。
如果不批评『好人主义』，
这决不是危言耸听。
主观原因是，
解决得好，
『善恶皆言好』的领导干部，
批评『好好先生』，
正确对待批评，
不断进步，
痛改便光明。
一喜得帮助，
周围是友情。
过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，
在党中央、中央军委的关怀下，
官兵过年的生活物资已准备齐全。
党中央、中央军委对驻艰苦地区部队官兵生活历来十分重视和关心。
近几年来，
通过这次调查活动，
因病于１９９８年１月７日在北京逝世，
部党组成员，
１９８６年１月经中央组织部批准离休。
引起国内外极大关注。
易变异，
不能放松。而盛开在中国民用航空大理站的文明之花，
这里的洁净环境令人心旷神怡。
航站会议室里，
“民航云南省管理局精神文明建设标兵单位”、“民航云南省管理局保障飞行安全先进单位”、“共青团云南省委青年文明号”等２０多种荣誉，
表明了这个航站在两个文明建设中的不凡业绩。
从３０多公里远的苍山脚下运来山基土５６００多方，
如今，
大理航站职工平均年龄只有２５．２岁，
航站从１９９６年开始在全站４５名团员中开展了“佩戴团徽上岗服务”的活动，
服务人员还为乘机女同胞准备一束鲜花，
大理航站的迎宾送客颇具特色。
当班的值机、候机楼服务员和其他有关人员会笔直地站成一条线，
杨月华、王瑜等科室骨干大都是二十几岁的年轻人。
播下精神文明建设的种子，
大理机场旅客吞吐量为５５３９８人，
安全飞行７０５架次，
许多市民已冒着严寒提前上街观灯。
一派欢乐祥和景象。
仅市水产冷冻食品公司一家就备好了２０００余吨水产，
将于１月３１日晚在中央电视台一套节目黄金时间播出。
精神矍铄的侯老就迎上前拉住领导同志的手，
您是我国科学事业的奠基人之一，
请您多多保重，
“还做一些。
希望他们快一点回来，
没有孩子们的参加，
为人类的湿地保护和合理利用事业作出贡献。
他冒着鹅毛大雪来到金金家。
屋里破烂不堪，
”“想！
我就认你这个孙女。
尽管自己家里经济并不富裕，
”临走，
县委书记孙录帮助特困儿童上学的事迹，
在他带动下，
最近，
北京中国农业大学第二学生餐厅内张灯结彩，
团中央书记处书记胡春华在新春贺词中希望大学生自强自立，
努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设人才。
被定为科技扶贫试点。
一年就彻底脱贫。
这是我国第一个由学术团体与企业创办的中小学教师继续教育机构。
宁波华茂集团是我国最大的教育器材生产与研究基地，
它生产的“七色花”教育器材系列产品已为我国６５％左右的幼儿园儿童、小学生和大量中学生所运用。
这个培训中心占地３００亩，
通过控制“生存链”督促上百家供应厂商的环保工作；
大力开发绿色产品，
１９９７年９月，
科龙负责人获邀以唯一中国企业代表身份出席联合国保护臭氧层颁奖典礼，
是在各地逐步建立一批“百家期刊阅览室”，
以丰富战士、农民、企业职工的业余文化生活。
两家银行共有雇员９．２万人，
刚巧那次会谈的接见大厅悬挂的一幅画中有三只老虎，
这厅里至少有‘五只虎’了，
可见世界应该是和平的。
”我们告诉他明年将是“虎年”。
这是我的本命年！
属‘虎’。
这是多年前一位中国朋友告诉他的，
可爱极了。
即使发生越界捕鱼的行为，
这次日方决定终止执行《韩日渔业协定》，
不希望因此引起韩日两国外交关系过度恶化。
按计划，
两人的换岗仪式将在２５日上午举行。
并强烈要求美国彻底取消对其它国家的制裁。
这种做法已经行不通了。
（新华社记者庞伟良摄）南非前总统博塔否认有罪本报约翰内斯堡１月２４日电记者李新烽报道：８２岁的南非前总统博塔２３日在乔治地区法院举行的记者招待会上否认自己有罪，
我不准备认错，
我只在上帝面前表示谢罪。
博塔被起诉于昨日出庭。
该案将再次推迟到４月１４日审理。
《华盛顿邮报》的一则报道说，
继续大幅下跌。
欧佩克七种市场监督原油一揽子平均价二十一日降至每桶十四点一九美元，
为三年多来的最低点。
眼下尚无很快结束的明显迹象。
继而蔓延到韩国，
有可能采取挽回或补救的办法；
导致一家显赫百年的老牌银行的破产就是一个实例。
所以在信息社会里，
也不能用行政手段限制金融市场的发展，
在信息技术高度发达的社会中，
但任何工具都有其两重性，
也可以说，
一旦信息中断和信息失真，
就包含着信息的收集、分析、鉴别和对信息的深度研究。
形成科学的决策机制，
其核心措施也是实行紧缩性的“减速计划”。
各国中央银行纷纷要求银行增加贷款损失准备金，
对世界经济影响而言，
三是国际资金流动将更为谨慎，
９０年代以来，
其他主要国家也已下调其经济增长率。
从目前迹象看，
但这场风暴却未就此停息，
在信心上的震荡是需要较长的一段时间才能消除的。
从而将危机化为转机。
广大发展中国家在努力增长经济的过程中，
尤为突出的是，广大发展中国家和地区的经济发展势头持续强劲，
因而也出现有利和不利的发展因素。
发展中国家尤其是新兴市场国家和地区经过多年有效的经济改革和开放，
资本的投入往往为有利可图且见效快的证券类投资，
墨西哥和泰国的金融危机都可以说明这一点。
金融市场的巨额资金除满足正常的经济贸易发展之外，
经济基础是决定股市成长的主要因素。
私人投资过多，
加之金融监管的不健全和金融管制的脆弱，
尤其是在宏观经济领域，
ＩＭＦ的药方主要是采取紧缩性的财政政策和货币政策，
最终目的是为了尽快地减少危机国给其他国家乃至整个国际货币体系带来的冲击。
ＩＭＦ提出的苛刻条件不得人心，
病去如抽丝。
ＩＭＦ更强调从私有化、财政和金融体制、银行破产等体制上来解决国内的经济萧条问题。
从９０年代起，
这种变化的积极效果是明显的。
全球冲突的主要形式已从８０年代的贸易冲突让位于金融波动，
而一个市场的波动又会波及其他市场。
一些投机者并非长线投资，
从而加剧了市场的波动幅度。
亚洲的金融波动表明经济全球化的三个问题：第一，
男女各两支球队保持两战两胜，
仍旧要为保级而战，
结果双方踢成平局，
刘国梁在６∶１２落后的情况下后来居上，
首先进行的女子比赛打得难解难分。
她再得两分即可结束比赛。
下一场半决赛将于２月１４日在北京举行。
组委会官员说，
就是女运动员人数预计将达到８５７人，
新组建的厦门远华足球队将首次在厦门体育中心亮相，
以点球决输赢。
指责裁判员在去年１２月６日国际米兰队对桑普多利亚队的主场赛中倾向客队，
“我期望这次不仅仅是成功，
如果长野冬奥会成功，
就会对大阪市申办２００８年夏季奥运会“起到有益的作用”。
在男子单打的比赛中，
今天两位选手在第一盘就打得异常激烈，
不过，
心情也不错……”牛年岁末再回首，
我国城镇居民的消费已基本由生存资料转向发展性资料及享受性资料。
食品、衣着和家庭设备及服务项目支出所占比重出现下降趋势，
据专家介绍，
食品占消费支出的比重上升并保持一定稳定性；
从早到晚，
老太太家里喜气洋洋，
五世同堂，
共有１４４口人，
１９６３年老伴孙荣病故后，
四子孙占海是乡政府干部，
老太太已有５个曾孙。
就在县招待所订了１２桌。
开始老太太不同意去，
过年了，
大家庭中的每个成员也都沉浸在其乐融融的幸福之中。
从品种到花色、规格都力求满足人们不断变化的需求。
春节市场丰富多彩，
全市各水果批发货栈先后从各地购进了苹果、梨子、柑桔、猕猴桃、西瓜、芒果、香蕉、葡萄等３０多个品种的南北方水果应市，
水果市场高中低档水果兼顾，
把几十公斤的蔬菜运回自家卖菜的铁棚后，
给大儿子买了房子和出租车，
回想起几年前下岗的情景，
钱没赚多少，
也要支持国有小企业，
已成为当前一个不容忽视的问题。
国有大中型企业一直是国家各项政策优先扶持的对象，
并在结算、票据贴现等方面提供种种便利。
而相当多的小企业因挤不进信贷优先的名单，
一些小企业不能实现技术改造、新产品开发等计划，
我们的市场何以从卖方走向买方？
亏损严重，
市场恐慌：亚洲金融动荡的传染源金融危机为何像感冒一样迅速从一国传向它国？
１９９８年新年伊始，
形势更加扑朔迷离，
“支付”渠道目前依然没有成为传导的基本媒介（尽管我们不排除随着事态的发展，
种种迹象表明，
整个市场弥漫着对国际游资冲击可能性的恐惧，
没有确凿证据说明国际游资有过其他大规模系统活动，
但其基于国民经济形势判断所作出的改变资产配置的选择，
金融业，
由于部分亚洲国家的经济存在着非常类似的问题、困难和风险因素，
支付违约的情况正在出现。
金融动荡国的每一笔支付违约都会带来一笔实质性损失。
然后明确地向“支行营业员”指出这是一张假票据。
表现在：这张票据出票人签字前，
加注职务，
这是不符合票据惯例的；
两个出票人签字分别为红、绿两色，
这是常识，
此外，
比年初增加１３７．８亿元。
（黄起和）工行以多种方式支持国企改革本报讯１９９７年，
办理银行承兑汇票７４．７亿元，
工商银行总行多次参与、协调包括邯郸钢铁公司兼并舞阳钢铁公司、广州摩托集团兼并广州五羊自行车企业集团公司和华南缝制设备集团公司的兼并工作。
从事不同的业务，
证券公司专门替人买卖证券，
到１９９６年底，
并履行相关职责，
１９１４年，进入６０年代以后取消。
公然敲诈开出天价孟西安黄大刚１９９７年９月１２日，
陕西省咸阳市秦都区人民检察院，
以涉嫌敲诈，
咸阳步长制药有限公司行政部主任吕宏强接到尚美英的电话，
要在９月６日下午４时前把１５１万元送来；
被步长公司的一位工作人员以公司属中外合资企业，
咸阳市工商局商标广告管理所于６月９日对步长公司立案查处。
在未请示主管领导的情况下，
看到封库后步长公司几十名工人站在院内无事可干。
该公司１９９３年９月成立，
看还把它搞不垮！
它效益再好，
尚美英卖举报信可能是绝无仅有的，
市委副书记冯银忠说：执法者也要守法，
依法办案，
只要买的电话机有邮电部的入网许可证就行——本报记者王政前些年家里安电话，
随着电信市场的放开，
每百户城镇居民家庭拥有电话４７架，
很显然，
这并不是国产电话机质量已达到了世界领先水平，
其中，
电话机首选权多在电话局，
因此没有必要主动扩大产品知名度。
以新制胜，
前几年电话机市场的强大需求，
市场竞争的严酷性并未真正体现出来。
中、高档商品的比例为７∶３。
该商场有１０７部电梯，
这在“寸土寸金”的王府井十分难得又十分必要。
同时被采用的还有天腾公司容错计算机产品喜玛拉雅系列Ｋ２０００。
它采用直接覆盖数据的方式，
次数可达５０万次。
京九线货运为主（附图片１张）继续提速———追求快捷去年，
果断提出实施提速战略，
而是普遍性的。
过去客车的运行时速最高不过７０—８０公里。
特别值得一提的是，
两线分工———优化运能今年铁路强化客货营销的另一个重要措施，
实行以客运为主，
实行京广、京九两线分工，
增开快速客车和直达客车；
北京至石家庄，
京广线每天计增加２１对客车，
就是将这个“卡脖子”区段在今年内彻底消除，
适应各层次旅客的需要；
争夺短途市场，
保持大宗货物运量的持续增长；
运营减亏３０亿元以上。
面对公路挑战——来自哈尔滨铁路局的报告（附图片１张）“坚持强化竞争意识不松扣，
成为全国铁路客货营销方面的先进典型。
几乎趟趟爆满；
致使该局近几年大件货物运输逐年减少：１９９４年为８９６车，
使同方向的客车与公路相比速度快，
最高的下浮３０％。
一站有票，
不仅可以使旅客提前买到异地车票，
要方便货主、简化手续、缩短周期、兑现承诺。
去年，
今年将在全国铁路逐步推开。
货主可与这一系统联网，
听编图者说——访铁道部副部长刘志军年富力强的刘志军，
只有铁路的市场份额下滑。
与市场难以对接；
我们的服务质量比较低，
不能随需求变化而及时浮动，
机场和飞机的增加使民航运输能力显著增长，
并根据市场需求，
实现根本性突破。
京九线通了，
两岸民间经济合作和交流、人员往来都呈现出良好的发展势头，
台湾当局至今仍未认真回应江主席的八项主张，
三年来两岸关系的发展历程雄辩地说明，
坚持一个中国的原则，
其实，
在党的十五大报告中，
都可以提出来。
我们随时可以授权海协与台湾方面进行政治谈判的程序性商谈。
创造条件。
世界经济的迅速发展，
事实上，
按照“一国两制”实现国家统一后，
又是新桃换旧符。
中共中央政治局常委李岚清，
在海峡两岸及海外华侨、华人中引起强烈反响，
外国反华势力阻挠我们解决台湾问题的活动也仍在继续。
中国的主权和领土完整不能分割。
我们希望台湾当局信守一个中国的原则，
增加了解，
培养互信。
未来按“一国两制”的方式实现两岸和平统一，
中共中央台办、国务院台办随时可以授权海峡两岸关系协会与台方进行政治谈判的程序性商谈。
希望台湾当局审时度势，
国务院总理李鹏出席团拜会并讲话。
确立了邓小平理论，
国民经济稳中求进，
在改革开放和现代化建设的新形势下，
改革开放和现代化建设的任务仍然十分艰巨，
团拜会上，
中央电视台春节联欢晚会的部分演员表演了精彩的文艺节目。中央民族乐团应邀访问奥地利江泽民致贺词祝演出圆满成功新华社北京１月２６日电在虎年新春佳节到来之际，
这是中奥两国文化交流的一件盛事。
中央民族乐团离开北京前往维也纳。
完成了一批以气象学、地质学、生态学、冰川学、海洋学以及地磁、地震、遥感、噪声等为重点的科研成果。
把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的巨大红色横幅，
表达了各界群众在党的十五大精神指引下开拓前进的共同心愿。
却因质优价廉有销路。
对实现优质、高产，
你们的纸主要进入哪里的市场，
市场容量很大。
深入偏远农村，
（新华社记者王长山摄）“庄园经济”兴化州（附图片１张）黄均雨地处广东省西南边陲的化州市，
出现了一种极富生机活力的混合型经济形式———“庄园经济”。
这些山岭一直未能很好开发利用，
创办现代农业庄园———“龙汇庄园”的设想。
市委市政府认为，
开发荒山种果，
投资合作开发。
即可以享有双重效益———有权以小庄园主的身份，
果场投产以后，
全市先后出现了广东民昌果业有限公司创办的“民昌果园”、“豪丰果园”、“开心果园”、“伊甸庄园”，
全县７４８个行政村中，
６２．８８％的企业提高了经营效益。
（钟霄）福建又有二十七万人脱贫本报福州１月２６日电记者赵鹏报道：每到年前便下乡进村访贫问苦的福建省各级干部，
安全生产百万吨死亡率为０．１２，
西山矿务局是全国最大的焦精煤生产基地。
以效定产，
同时将局机关处室由原来的４４个划转分流为１４个。
到２６日，
成为杭州市属流通领域首家全部资本由职工个人出资组成的股份合作制企业。
商品房屋的建设必须符合国家有关的设计、施工等技术标准和规范。
委托书必须载明受托单位的权限。
必须严格遵守。
应当签订书面的销售合同，
按表格要求报送“切一刀”完成情况。
但也有人说“市场如赛场”，
无动力，
难免在跑道上落伍。
新会徽由双手、地球、人形、眼睛、“３·１５”字样组成，
（铁铮）本报讯湖北孝感市金龙泉集团公司摒弃以往“秋后算账”的粗放型管理方法和模式，
为消费者排忧解难，
由各地市工会主席带队到１７２个县、区、局和厂矿企业，
湖南省各级工会在给困难职工送温暖中，
分别送到了特困户手中。
离春节还有３天，
连日来，
同时，
报纸和荧屏上会议报道多，
挤到了一个小角落里。
作调查研究，
这是正常的工作，
多宣传基层，
不仅是搞好舆论引导的需要，
全国各地都在以极大的热情学习十五大文件，
新闻传媒似乎应当更多地关注基层。
按照十五大精神深入地进行调查研究，
山西省太原火车站人流如织，
在淅淅细雨中走上山坡，
不知是梦中美丽江南的诱惑，
一些困难企业发奋图强，
增强职工的市场意识，
各小区内刑事案件明显下降，
去年节假日收回现金上亿元。
在河北省张北县大河乡乱石山村执行抗震救灾任务的北京军区某团三连官兵早就为受灾群众过一个快乐祥和的春节忙乎开了。
积极向省、市领导机关汇报，
该分局龙潭湖公园派出所查获了三个贩卖违禁花炮的摊主，
并率先在全市公安系统实施了民警全员聘用上岗制，
全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权主持座谈会并讲话。
万国权表示，
对推动两岸关系和祖国统一进程产生了深远的影响。
我们在此呼吁台湾当局审时度势，
杨斯德、贾亦斌、郭平坦、冯理达、郑鸿业、李家泉、杨思泽、方生、李伯康等也在会上先后发言。
１９４６年，
１９４９年４月，
担任首任副厂长。
１９５３年调任中央电影局计划室主任，
为建立中国高等电影教育体系做出了杰出的贡献。
钟敬之曾担任全国文联委员、中国电影家协会书记处书记、常务理事、名誉理事，
后在八路军驻重庆办事处任副官。
延安总政后勤部招待所处长，
任副局长，
任二机部办公厅顾问，
川西平原寒风凛冽，
可干起活来一点也不示弱。
两岸间的问题错综复杂，
问题虽然错综复杂但也不是没有头绪，
利于己，
照顾各方利益，
我们将和台湾同胞携手合作，
两岸关系的发展处于关键时刻。
推动两岸关系的良性发展；
这不仅是全体中国人的共同心声和崇高使命，
比１９９６年增加７％，
比上年增加７％。
批准出国探亲、访友３５．６万人次，
比上年增加３２．３％；
增加４３．３％；
赴港澳地区旅游３８万人次。
西藏东部、青海南部、四川大部、贵州以及江南北部有小雪或雨夹雪，
我国北方大部地区为晴到多云天气。还要使合肥市民文起来、雅起来、乐起来。
在２０多项文化娱乐活动中，
专程赶来向黎族乡亲祝贺。
终于赶在春节前帮助保国村２２户村民建起崭新的有厨房厕所配套的新居，
晚会开幕前，
贯彻稳中求进方针，
全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提参加了团拜会。
重洋阻隔心相连。
向远在万里之外的我国南极考察队员祝贺新春。
在艰苦的环境中，
同全国人民一起，
从而发展现代科学技术，
无私奉献的精神，
为南极的科学考察事业，
由中国人民解放军卫生主管部门制定。
为树立社会新风尚作表率。
采血必须由具有采血资格的医务人员进行，
不得向医疗机构提供。
不得浪费和滥用血液。
具体管理办法由国务院卫生行政部门制定。
给予警告，
情节严重，
将不符合国家规定标准的血液用于患者的，
第二十四条本法自１９９８年１０月１日起施行。
中国记协倡议并组织了“中国百名记者志愿扶贫团”，
天津农民报抓住这一契机，
各界捐款就达到近１７万元。
这衣，
这鞋，
四十出头的魏德运利用业余时间，
他的人像摄影作品，
然后开始工作，
在陕西师范大学从事教育管理工作的魏德运，
农技人员把由县农业局统一印制的科技对联和年画，
内塔尼亚胡与阿拉法特两人也只能于２１日晚在安德鲁斯空军机场擦肩而过。
就是因为“我们在这个问题上有一种紧迫感”。
以色列提出的下一步撤军范围远远不够，
欧洲时报社今天邀请旅居法国的各界华侨华人等６０余人集聚一堂，
只有团结起来，
停止诸如对耶路撒冷进行犹太化和修建犹太人定居点的单方面行动等问题。
特别是需要尽快召开阿拉伯首脑会议。
当晚，
他说，
美国总统克林顿称要同“作为自己土地上的自由人民的巴勒斯坦人民站在一起”，
他称克林顿的这一讲话具有深刻的政治含义和其他方面的意义。
日前结束的华盛顿会谈未就如何推进和平进程作出具体承诺和制定具体方案。
埃里卡特指出，
这使巴方感到非常失望。
推动中东和平进程的关键是遵守奥斯陆协议和希伯伦协议。
尼共（联合马列）六大将总结１９９３年１月召开的尼共（联合马列）五大以来的经验教训，
贺词热烈祝贺大会召开，
贺词说，
共同为促进中尼两国和两国人民友好合作关系的发展不断作出努力。
独立自主地制定自己政策的做法。
尼泊尔将继续支持中国。
朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日最近视察了人民军第３８０部队。
共有１０００多家企业获得５５０份合同，
加拿大与拉美国家关系近几年发展较快，
虽然与２０亿加元的预定目标稍有差距，
俄、德、波兰、北欧５国和波罗的海３国等１１国的政府首脑及欧盟委员会主席桑特参加了会议。
人们曾预期这次会议期间俄会与拉脱维亚签署边界协议，
欧盟委员会主席桑特在会后举行的记者招待会上说，
美国、俄罗斯、北约和欧盟对这一地区的兴趣都在增大，
波罗的海的合作是建立一个团结、民主和稳定欧洲的一个重要独立部分。
今后这一地区的安全合作，
据英国方面称，
印度领导人和正在访印的法国总统希拉克二十六日在新德里表示，
详细讨论了两国在核电、交通、石油勘探等方面的交流与合作问题，
为期两天的第五次中东欧国家首脑会议二十四日在斯洛伐克东部历史名城莱沃恰落下帷幕。
这些国家是斯洛伐克、捷克、波兰、匈牙利、斯洛文尼亚、奥地利、德国、意大利、罗马尼亚、保加利亚和乌克兰。
在最近进行的全国民意测验中，
尤其同美国、欧洲航天局、日本、加拿大等合作，
不仅是高科技的竞争，
推迟进驻“和平”号。
”强调加快改革速度，
面临冷战后急剧变化的国内外形势，
哪个国家能更早地通过改革导入好的制度，
其次，
人们越来越重视国内外改革的“速度差”对竞争力的影响，
既然如此，
主要原因在于围绕改革的“速度”或“时机”有分歧，
特别是一些政治家疑虑重重：“这么大的改革现在马上就搞，
从９０年代日美欧经济对比的变化就可以看出，
显然，
设在瑞士的世界经济论坛在今年的竞争力报告中，
难免遇到各方面的阻力。
至于金融改革，
蔬菜鲜果供应充足。
（新华社记者南振中摄）２、图为一位老人在德国波恩市郊一家大型超级市场选购以优惠价格出售的猪肉制品。
其主要原因应归咎于部分纳税大户未能及时完税。
再以每５年５％的速度递增。
日本《朝日新闻》今天报道有关调查结果说，
室内的甲醛是从建材、家具、壁纸等的粘着剂以及涂料和化学燃料中释放出来的，
浓度过高甚至能直接导致动物死亡。
有６０％发生了较为严重的变性现象。
在诺福克郡的宁河和西约克郡的艾尔河观测点，
将一根小探针通过该切口伸入肿瘤部位，
利用低温杀死癌细胞。
这种方法的优点在于无须进行大手术，
近２０年来，许多国家的研究都发现，
一些科研数据也表明，
专家认为，
德外长呼吁设立论坛协调西方工业国与亚洲国家经济新华社波恩１月２５日电德国外长金克尔在２５日出版的德国《星期日世界报》上呼吁建立一个由西方工业国家和亚洲国家参加的论坛，
而全民健身的热浪在呼和浩特却此起彼伏，
各工厂、学校、机关团体举行的全民健身活动更是丰富多彩，
』在板房沟滑雪场起伏的雪道上，
应该归功于市体委领导有方，
步入１９９８年伊始，
曾获两届女子青年世界冠军的诸宸以５分的成绩与另５位男子特级大师并列第二。
男子特级大师徐俊３胜３和，
（本报记者王霞光摄）同创杯桥牌赛在京举行本报讯由同创产业信息集团和北京市桥牌运动协会共同举办的同创杯桥牌邀请赛日前在京举行。
共进行了５个小时。
博得场上观众一阵阵的掌声。
来自华沙的莱什钦斯基表演的一套洪家拳刚劲有力、气势逼人，
其身手步伐颇见功力，
精心组织发动和开展的各种各样丰富多彩的群众体育活动，
经常参加体育锻炼的人数不断增长，
群众性的健身热潮在宁夏各地兴起。
产生了放弃继续升学的念头。
他对张祖德说：“我现在有工资了，
王国栋又陆续送去生活费。
王国栋听说后非常激动。
却先后出资５１６０元资助６名大、中专学生和数名小学生。
父亲一死，
５个小时后赶到乡里时，
山道弯弯，
他点起火把，
王国栋又找到周学源所在的村小学，
我会尽全力负担他们的学习费用。
他精疲力竭赶到县城，
却已错过一门课的考试！
第二年，
他在一个旧得发黄的日记本上向雷锋倾吐心声：“当人与人之间的理解、信任和关爱日渐淡薄，
一问才知道老人是和儿子吵架后独自离家去石家庄找女儿的，
王国栋立即给老人买来盒饭、水果和饮料，
给小江红买了４套衣服和两双鞋子，
拿出１０００美金作为他上学的生活费。
他们又反过来资助王国栋。
他被选为班长，
从峡谷中泻出的山泉，
近青远黛，
究竟有多少鲜为人知的故事，
在山腰、山麓多为人工种植望不到边的毛竹、杉木林，
还有短尾猴、熊等珍稀动物。
保存较完整的典型天然林区之一。
空气中似乎有流动着的水，
在林莽的包围中，
我不但没有孤寂，
（盛久永摄）依靠职工推进改革（附图片１张）中共安徽宿州市委书记赵永生赵永生，
从宿州市的实践和我的体会来看，
更重要的是体现在政策和操作上。
并举一反三，
激发了蕴藏在广大职工之中的改革积极性。
更加关心企业的发展，
就是赶趟；
也会出现“赶趟”、没赶趟的问题。
多少干部、多少工人下岗分流。
他强调，
这种发展思路只能埋下苦果、带来新的教训。
领导干部认真学习中央精神的时间少，
深入基层的时间少，
又生怕别人说自己思想不赶趟，
为何会有这么大的变化？
记者漫步校园，
那座高达１４层的钟塔，
努力用功。
建成一所全日制寄宿制封闭管理的民办小学，
李红雨又和几位企业家一起联手，
各具特色记者踏入路桥区首家股份制医院———广济医院，
兄弟三人募集股金１５０多万元，
是路桥区领导班子探索社会、经济协调发展的思路。
项目从筹划、建设、运行、还贷等各环节按照市场经济规则运行，
２：台州小世界幼儿园。
１月９日全部正式开通。
（新华社记者周浩摄）安徽“三下乡”如火如荼（新年新事）（图片）春节前夕，
福建一些企业优先在宁夏招收了一千多名女工。
（新华社记者刘泉龙摄）愿有更多的王国栋王国栋的故事平凡朴实，
感人至深。
更深层的动力，
在于他心中始终以雷锋为榜样。
“只要人人都献出一点爱，
值得注意的是，
这里有着丰富的内涵。
其中“加强”二字，
有成功的经验，
必须实打实；
不能只是停留在口头上，
这是经济发展的必要前提，
坚持下去，
如何在外资企业、私营企业中开展群众性的精神文明建设创建活动等，
都没有现成的模式，
都有待于探索。
创造新的方法。
精神文明建设要切实加强的要义，
关键是人的问题。
“五个一工程”活动的宗旨，
实施精品战略，
深受广大群众欢迎，
在扩大对外开放、迎接世界新技术革命的情况下，在社会主义市场经济体制确立过程中，
“五个一工程”的实施，
政府加强宏观调控职能，
引导大众的审美品位，
要发挥组织协调作用，
是党委宣传部门掌握组织精神产品生产主动权，
职工和企业外代表参与企业管理与监督，
对世界政治经济具有重要影响力的国家和国家集团；
由此形成的世界格局被称为两极格局。
实力地位相对削弱；
西欧各国力量随着区域合作的增强而进一步壮大；
针对这个情况，
苏联总还是多极中的一个，
”这就阐明了世界格局的多极化趋势以及中国在多极化世界中所处的地位。
可以在一定程度上缓解矛盾，
尊重各国人民对社会制度的选择。
第三，
和平与发展已成为当今时代的主题，
当然，
为促进和平与发展的崇高事业，
指出，
因此有损于党的形象，
列宁多次声明，
大家才有所指望，
说明旗帜指引方向，
而是损害毛泽东思想，
邓小平同志一方面强调：“我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。
搞好社会主义的四个现代化，
就是坚持马克思主义，
就是高举毛泽东思想伟大旗帜。
是我们党中央领导集体坚定不移的决心和信念，
又一次向世人宣告：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，
“要有高度的自觉性和坚定性”。
最终达到共同富裕。
可以说是邓小平同志十分明确而又一以贯之的思想。
１９８０年５月，
讲社会主义，
这已经写进中国的宪法。
问题是怎么坚持。
从而全面、完整、准确地回答了什么是社会主义。
过去对社会主义的认识，
脱离生产力的发展，
说明不清醒，
但正如邓小平同志指出的，
认识清醒了，
这是回答“怎样建设社会主义”的问题。
而且五条中占了两条，
而解放生产力，
社会主义政治制度和经济制度就不能巩固，
邓小平同志明确回答：不管怎么变化，
我们要扎扎实实搞好建设，
建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，
民心之所向，
始终是邓小平同志坚持党的正确路线不动摇，
满腔热情地支持农民实行家庭联产承包和兴办乡镇企业的伟大创造。
不可能一成不变。
这就意味着对邓小平理论要坚持它，
这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。
”历史和现实已经证明，
我们的党具有理论创新精神，
职工相互之间发扬互助互救精神积极捐款。
随着送温暖工作的不断深入，
近年来，
走勤劳致富之路。
公司行政一次性拨专款１００万元；
还作为补助特困职工子女就业前岗位培训和开发生产自救项目的费用。
摸清困难职工的贫困原因，
但没有启动资金）和有“力”无“能”（有劳动力，
十矿综合队工人王新亭，
兴办了１８个扶贫项目，
体现了我们社会主义大家庭的温暖，
春节即到，
而不久又将告一段落，
更需要“造血”。
才能从根本上解决贫困问题。
专门用于职工发生的突发性困难。
现有职工１４１５人，
他也说不清。
问他到底图个啥？
一分钱难倒英雄汉。
豪言壮语化为统一行动。
党支部一班人解放思想，
很多村民由于缺少资金，
又到县果树良种场买来果苗，
为了带动开山种果，
买了２０００株蜜柚苗送给１６户村民种植，
添置了现代化的家用电器，
全村所有的贫困户户户达到了小康水平。
扶贫书记春节前，
”在山西省翼城县浇底乡西村，
陈长禄不仅带来了党和政府对贫困山区人民的关怀，
西村位于翼城县城东北２０公里的山上，
分布在大山脊梁上的８个自然村。
陈长禄到西村蹲点扶贫。
组建强有力的扶贫攻坚小组，
乡亲们的观念新了。
他累计休息只有５天半时间，
出勤率为９７．７％；
平均日工作时间１２小时；
（杨道金钟研摄影报道）公仆深情洒云山凌远科孔庆锋地处粤西山区的信宜市，被省确定为５个综合改革试点市（县）和１３个创建文明城市的先行点之一……这片昔日贫瘠的３０００多平方公里的大地，
带着妻儿，
让群众满意”作为自己一切工作的出发点和落脚点。
他接报后，
信宜人民奔走相告，
本报讯山东烟台开发区把人才视为投资环境的重要组成部分，
只要发现好苗子，
到目前，
（吴公剑王德厚周玉华）盘活“死脑筋”李峰一位世界伟人曾说：“扳道夫和哲学家之间的原始差别，
“一棵树上吊死”之类，
细到对本单位和个人的责任、权益的定位。
不分昼夜。
想空了。
也是一种极大的浪费。
作为共勉，
是像今天一些时髦“圣人”教诲的那样，
却没能从这些零碎中导入深沉。
刘希亮则不同，
即“君子和而不同”。
甘耐寂寞，
教人踏踏实实以真诚步入世界，
这是很不简单的。
平常的日子，
妈妈威风凛凛，
最为得意，
面和得软硬适度，
不粘一星面粉。
让妈妈只好茄子葫芦一起煮。
妈妈不生气，
花边饺给我和弟弟的童年带来乐趣，
那些艰苦的岁月，
仿佛它一直沉睡着，
妈妈看出要包饺子了，
热腾腾的饺子盛上盘，
儿子长大了，
他们不会了解饺子对于我们这样一代人，
离开西班牙到达瑞士的苏黎世的当晚，
下了飞机，
而今接到的是县里书记、县长联合署名的《乡书》，
不凡的业绩又使我感到振奋，
去信阳、罗山、光山看亲戚，
我小时候读书，
无风，
北京市杂文学会举行换届会，
高扬、胡昭衡为名誉会长；
（月）水利部举办第二届水利艺术节水利部第二届水利艺术节的美术、书法、摄影、集邮展览分别在各地展出评选后，
而大姑娘小媳妇们，
例如秀秀家扎的荷花灯，
更是妙趣横生。
还有那摇头摆尾的狮子灯，
恰如一个百卉吐艳的花坛，
甚是醒目诱人。
日前回乡，
他们愿自己扎制的一盏盏花灯，
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，
李鹏说，
１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，
促进国民经济持续快速健康发展。
积极发展教育、科技、文化等各项事业，
李鹏说，
人民生活进一步改善。
加快以国有企业为重点的各项改革，
实现祖国的完全统一和民族振兴，
促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，
中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，
加强同联合国和其他国际组织的协调与合作。
我们愿意与各国政府和人民一道，
欢乐祥和。
西藏军区所属部队１００辆运输汽车，
破冰履雪，
是通往重灾区聂荣县的“咽喉”，
已向那曲灾区支援了累计价值２６０多万元的主副食品、衣被、药品。
我节后再回去。
制作精彩的节目以飨观众。
你一定要把我们瑶山热热闹闹过年的情景写出来，
去年这个村人均收入超过了２０００元，
通过对话等和平方式解决分歧，
早日了结遗留问题，
无较强冷空气影响我国，
北方无明显降雪，
正月初一晚上至初二，
全国其它地区为晴到多云天气，
组织战士舞狮队到受灾严重的单晶河乡为灾民表演。
共同完成祖国统一大业。
做出有利于台湾同胞、也有利于中华民族整体利益的正确选择。
民盟中央副主席吴修平说，
是原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。
人心所向。
还是要搞『两个中国』、『一中一台』。
两岸科技、文化、教育、体育等各个领域的交流蓬勃发展，
江泽民主席的重要讲话，
为尽早举行两岸政治谈判、发展两岸关系做些实实在在的事情。
”吴邦国首先代表国务院对参加长江口深水航道治理的工程建设者们表示亲切的慰问。
要“以上海浦东开发开放为龙头，
尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心，
为实现上海“一个龙头、三个中心”的战略目标，
据测算，
国务院副秘书长石秀诗，
水利部副部长张春园，
交通部副部长胡希捷及中央有关部门的负责人。广东省人大常委会主任朱森林及广东省委常委、广州市委书记高祀仁、市长林树森等陪同下，
加强研究开发，
要尽快掌握国际先进技术，
并积极开拓创新，
重视提高人民群众物质文化生活的质量予以高度评价。
中远集装箱运输有限公司在沪成立吴邦国出席揭牌仪式新华社上海１月２７日电（记者孙杰、罗康雄）中远集装箱运输有限公司今天上午在上海浦东新区正式成立。
国务院副总理吴邦国为公司成立揭牌。
是中远集团实施航运体制改革，
也是为适应上海经济发展作出的重要决策。
上海市委、市政府热情欢迎海内外大型企业集团落户上海，
节日的澳门夜晚尤其迷人，
五颜六色的花卉、水果及动物造型的灯饰同商家店铺的七彩霓虹交相辉映、璀璨成趣。
灾情发生后，
中国红十字会总会、中国红十字会基金会以及北京、上海、广东、天津、贵州等地的红十字会积极筹措抗灾救灾资金和物资送达西藏。
此外，
东京经济大学教授刘进庆在发言中说，
是中华民族的心愿，
是任何人都不能阻拦的。
作为海外的中国人，
美日两国都从战略视角出发，
这是历史的伟业，
东京华侨总会会长江洋龙，
为这些国家面部有缺陷的儿童实施了２万多次修复手术。
为中国１７００多名患有唇裂和颚裂等面部缺陷的中国儿童做了修复手术。
美国前总统布什说，
秦大使赞扬“微笑列车”计划是国际社会纪念《世界人权宣言》发表５０周年及实施《儿童权利公约》的具体体现。
把更多的微笑带给中国大地、带给千千万万痛苦的儿童。
尽情抒发与远隔万里的祖国亲人同庆佳节的激动心情。
迎接中华民族传统节日———春节的来到。
主张“天人合一”、阴阳和谐的中国传统文化十分接近大自然，
很多法国人对此怀有浓厚兴趣。
他与中国领导人探讨了举行首脑会议的可能性。
这一多姿多彩的庆祝中国农历新年的活动至今已连续开展十二年。
共迎新春。
旁边是两只栩栩如生的老虎剪纸，
人们的心似乎飞向了遥远的祖国。
美国国会众议员莫雷勒女士深有感触地说，
在农历新年这一欢乐的特殊时刻，
享受美味佳肴，
这一切展示了亚洲文化的丰富多彩，
小型张背景上红旗招展，
正手举红旗，
邮票和贺卡的设计者是来自澳门的路易斯·郑先生。
币面上方是一宋体汉字“虎”，
８８张现金奖励支票将落入幸运者手中。
目前各华埠的舞龙舞狮队正在抓紧彩排；
三博今晚与桥本首相会商后对记者宣布，
为讨好掌握金融行政大权的大藏省官员，
显而易见，
舆论认为，
伊拉克通讯社援引波苏瓦柳克的话说，
阿拉伯国家联盟秘书长马吉德２６日发表声明，
奋勇参加抢险救灾，
是我军一贯的优良传统，
随着中国开放的不断深入和投资环境的改善，
到目前，
向乡亲们祝贺节日，
李鹏到了革命圣地延安；
他到的是革命老区江西兴国县。
全家收入达到五六万元。
赵玉臣的父亲赵增和兄长也来到了他家。
亲切地拉起了家常。
节日期间酒的消费量很大。
又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。
古曲《大胡笳》、《春江花月夜》、《霸王卸甲》，
展示了中国民族音乐并不逊色于西洋音乐的丰富表现力，
近２０００人观看了这场激动人心的音乐会，
大年初一，
自治区各地共组织了近百家文艺团体分赴农村牧区，
春节期间，
外出旅游的市民约有１０余万众。
天涯海角闹新春。
到处高挂的大红灯笼，
欢欢喜喜吃乔迁后的第一顿年饭。
云南２６个民族的干部群众，
以各种方式共庆民族的传统佳节。
广西首府南宁市的４０００多各族群众，
解放军战士搀着老奶奶来了，
大年夜，
映红了整个天空。
把那些活泼可爱的孩子搂进怀里，
有这么多长辈把我们接到大饭店辞旧迎新，
使我终生难忘。
分别在两张数米长的台子上，
生产紧张而有序，
都能感受到浓浓的节日气氛，
可买到比上一年更多的米、肉、菜，
花在食品类商品上的钱绝对增加。
６４厘米以上的彩电销售已占到彩电销量的１／３。
一年来屡掀波澜的家电市场，
消费者购买服装不再是急需，
冬季皮革服装、裘皮服装的销量，
一位消费者只花２００多元就能买到一双心仪已久的“接吻猫”皮鞋，
《周恩来———伟大的朋友》是列入广电部重点影片和浙江省“五个一工程”的优秀影片，
刻画了周恩来对人民的热爱，
坚持出版。
但山区许多学校还是因经费紧张无法订阅报纸杂志。
陕西省延安市延长油矿管理局、西安嘉翔房地产开发公司、沈阳同联集团公司、中外合资咸阳步长制药有限公司、安徽全力集团、北京韩村河建筑集团总公司、江苏红豆集团公司和河北磁县焦化有限公司也向贫困地区赠送了人民日报。
要给房地产企业压力，
该还的贷款要还，要给一点贷款支持。
中国扶贫基金会去年接受各界捐款２７笔，
全社会都来关注扶贫事业，
预计，
丰富了官兵文化生活，
徐州铁路工务一段三官庙工区工长张志军又上线路了。
图为他们在举行狮子爬桌活动。
大江南北，
各边防哨卡在安排好官兵生活和娱乐活动的同时，
比往日多了一句话：冬泳协会向大家拜年，
寒风冽冽。
年初一清早便又出现在十字路口执勤，
只是简单明快地表示：“我们正是在道路通、车不堵、保证群众安全中获得了满足和幸福！
一扫多日阴冷天气，
或观赏节目，
市委、市政府组织干部、项目、科技、商品、文化、医疗卫生６项下乡扶贫开发活动，
（本栏照片均为新华社发）《欧洲时报》发表社论纪念江主席对台讲话三周年呼吁尽快实现两岸统一新华社巴黎１月２８日电在巴黎出版的《欧洲时报》２８日发表题为《和平统一，
核心内容是向台湾当局表达要结束因历史原因造成的海峡两岸被人为分裂的局面和完成祖国统一大业的决心。
人们自然要关心统一的方式。
作为中国人，
关键是海峡两岸领导人要坐下来协商谈判，
中国在快速崛起，
互利互助，
社论表示相信，
同法国、英国和俄罗斯外长商讨军事行动的可能性。
法国总统希拉克、总理若斯潘、参议院议长莫诺里和外长韦德里纳当天同来访的联合国秘书长安南讨论了伊限制联合国武器核查小组在其境内活动的问题。
他对俄通社—塔斯社记者表示，
（新华社记者韩晓华摄）（传真照片）用歌声给祖国拜年本报驻英国记者蒋千红进入阴历十二月以来，
全英与地方中国学生学者联谊会先后在格拉斯哥、曼彻斯特、加的夫与伦敦举办四场大型晚会，
一些人和着节拍唱了起来，
会场气氛十分热烈。
并介绍了他北非和英国之行的结果。
他会谈后对此间新闻界说，
穆萨还表示不希望看到美国对伊拉克实施军事打击。
昨天，
去年世界旅游收入增加中国接待外国游客名列第六据新华社马德里１月２７日电（记者夏顺英）１９９７年世界旅游总收入达４４８２亿美元，
比前年的４３５０·６９亿美元增加了３·３％。
比上一年度减少３·８％。
比１９９６年增加７·３６％。
接待外国游客人数最多的国家是法国，
这些国家是主顾。
第三，
他说，
他说，
北约组织将通过吸收新成员，
二十七日是奥斯威辛集中营解放五十三周年，
他们坚定信念，
是１９９７年军队电视剧创作的又一特点。
成长为导弹部队的技术骨干。
《红十字方队》是一部充满活力的校园青春剧。
以丝绸之路中西交流史、佛教东渐史、西北各少数民族关系史、中古史、敦煌石窟艺术史五条大线索，
《红嫂》剧组的主创人员和主要演员携带着刚刚完成的影片，
直至送伤员重返前线的真实感人的故事，
心潮难以平静。
只有这样，
演员演得成功，
看了以后真感觉回到了五十年前沂蒙山区那种战争生活。
在香港凤凰卫视和中央电视台播放后，
存在约二百一十三年。
乌兰误中圈套被点“天灯”；
叶氏公主们的生命悲歌当然不会应合明朝覆灭的节拍，
与这一组精彩的女性形象相映衬，
厂长徐振海痛下决心改变企业经营机制，
在改革的热浪中，
车匪当着一车乘客的面，
评说《潘汉年》桑燕（主持人）：二十八集电视连续剧《潘汉年》播出后，
选择具有典型意义和传奇色彩的事件进行了有机的编织，
看起来吃力一些，
中国要警惕右，
塑造我党隐蔽战线和统一战线优秀指挥员的形象。
罗明（中央电视台副总编辑、总编室主任）：为拍摄这部电视剧，
创作者们准确地把握了人物的历史线索和情感线索的契合点，
两条线索错综交织，
但主题鲜明，
剧中有不少动情或者给人悬念的精彩场面，
对主要人物性格和内心世界的刻画也较有特色和深度，
“水”是领导教诲潘汉年的党的领袖；
纳西古乐亮相北京音乐厅几十位云南丽江纳西音乐家将于２月６、７、８日晚亮相北京音乐厅。
（蒋文）中国唱片总公司的贺岁礼物在中国唱片总公司为音乐爱好者准备的贺岁礼物中，
演唱足迹已远至台湾、新加坡、马来西亚、印度、西班牙。
邓在军任总导演，
为此，
讲述小兵三毛苦乐悲欢的从军经历。
光盘由北京连邦软件发展公司发行总代理。
会有一些企业的职工因为下岗，
使贫困职工增添了战胜困难的勇气和信心。
比上年增产１５亿公斤。
受到农民的普遍欢迎。
江海堤防的防洪安全对实施全省经济发展战略至关重要。
沿江地区仅大中型企业就有３００多家，
发展后劲较大。
用３年时间完成江堤达标，
７个孩子中２个哥哥回了老家，
她一早上市购买新鲜鱼虾，
接着和孩子们包饺子。
也是大学生，
最近到奥地利演奏得了国际奖。
二、中非共和国政府承认联合国大会于１９７１年通过的第２７５８号决议的现实意义和有效性，
可谓“十年树一风”。
西藏边防部队风歌雪舞庆佳节总后青藏兵站部抢运藏北救灾物资据新华社拉萨１月２９日电（记者刘永华）新春佳节，冰雪茫茫，
早饭后，
日夜兼程紧急赶赴西藏灾区。
春节前夕，
比去年同期增加１亿元，
支持农资部门购进和调运化肥、农膜和农药。
带富了一村人哪。
他的足迹已经踏遍了山东十几个市地３０多个县，
于去年又基本实现了全区绿化达标。
为高标准、高质量地搞好造林备耕工作，
各地还出台了一系列造林备耕的优惠政策，
科技拜年（图片）连日来，
（新华社记者周重要摄）椰水浓于酒军民鱼水情（附图片２张）在祖国南端的海南省乐东黎族自治县，
为驻地黎族人民的脱贫致富做出了贡献。
给黎族群众拜年。
湖北省委决定在农村建立联系点制度，
这些被确定为联系点的都是贫困村、边远村、革命老区村。
对群众反映较多的农民负担过重问题认真解决，
踏着泥泞的山道，
千万不能搞拍脑袋项目，
别忘记贫困山乡的亲人。
预计年初三至年初九，
兴我邱县富我人民——河北省邱县县委书记史增海的“我字观”本报记者段存章相隔两年，
前年，
“兴我邱县，
直接处理了５０多件有影响的案件，
农民生活遇到困难。
临近春节，
白面送到家门前，
图为该院教授帮一老汉扛上面粉送到家。
（袁焕章摄）除夕的思念陈杰张宝丰雷世林又到除夕。
沉重的后车斗撞在吉普车右侧，
窦哥！
摆放上他们用过的洗漱用具，
２月１日，
间接贸易额逐年增长，
有研究表明，
两岸同胞都希望，
在虎虎生风的新春之际，
继续加强两岸人员往来和科技、文化等各个领域的交流，
并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
增强了台湾民众的尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系的信念。
晚上８时，
“网网生辉”、“声传千里”、“银花霓影”、“心心相连”等烟花，
５０多岁的陈乐亮老汉跑了进来。
客运员黄锐演唱的一首《萍聚》拉开了晚会的序幕。
但是旅客们却渐渐地没有了异地他乡的感觉。
车站党委书记王永学承担了节目主持人的角色。
“在当前的形势下，
其次，
韦德里纳２８日参加了政府会议之后对新闻界公开批评了巴特勒的谈话。
萨哈夫警告说，
人人面带喜气（见图）。
随即他们共同点燃了高悬的鞭炮，
舞龙巡游，
这也表明，
大年初一的晚上，
笑语盈室。
因此我们似乎可以这样说，
华人移民不仅为我们带来了杰出的经商技巧和企业家精神，
联邦政府移民与多元文化部长拉多克则专程从堪培拉赶来，
光辉灿烂的一年。
祝贺李道豫大使在江泽民主席对美国进行了成功的访问之后圆满地结束了其任职。
李道豫大使对奥尔布赖特国务卿本人以及美国国务院在他任期在工作上所提供的合作和便利表示感谢。
中非为远离海洋的内陆国家。
北部属热带草原气候，
中非水资源丰富，
同中国断交。
以加强竞争力，
根据美国电话电报公司新任董事长迈克尔·阿姆斯特朗的决定，
约裁减２５％。
欧盟委员会负责竞争政策的委员卡雷尔·范米尔特向新闻界发表谈话说，
欧洲金融市场正在为欧元的实施进行充分的准备工作，
欧盟委员会认为无需修改它去年１０月中旬作出的欧盟经济１９９８年将增长３％的预测。
新华社日内瓦１月２８日电（记者李敬臣）世界贸易组织２８日敦促日本进一步开放市场，
世贸组织２７日至２８日对日本１９９５年４月以来的贸易政策进行了审议。
尚需采取更大的步骤。
今后对这种病毒的监控仍不能放松。
匈今年５月应该举行下届国会选举。
货币基金组织日前同意向津巴布韦提供１·７６亿美元的援助信贷。
津巴布韦政府将遵循它同国际货币基金组织达成的框架协议，
英国政府有关部门最近对英国境内鸟类进行的调查结果显示，
她常提起的倒是林遵将军的这句话：“父亲是父亲，
林华卿来京参加了党的第十五次全国代表大会。
』江泽民主席的鼓励令这位多次获得上海市『三八』红旗手和全国优秀女职工称号的高级工程师心潮难平。
为海军现代化舰艇的修理事业做出了突出贡献。
爱国主义精神如血脉相传，
一九七九年夏，
就一头扎进船电、电机、电钳等主要修理小组，
价值几千万元的电瓶危在旦夕。
你要上军事法庭的。
先后攻克了驱逐舰的消摆装置、潜艇的主发电机和推进器等十多项维修技术难题，
当有人问起她的身世时，
林华卿总是说，
为把每一项修理工艺弄懂、吃透、记熟，
而且要干好”１９９６年初夏，
首先需要做的，
由于这艘潜艇其外形特点和骨架结构比较特殊，
有人建议，
要靠中国人干，有风险我来担。
”林则徐的这句诗，
都在实践着祖辈的训诫。
几年前，
她说，
那么，
金融、贸易等功能性政策的全面落实，
同比增长２４．２％，
有近千家企业在外资银行开设账户。
同比增长１６．９％，
更可喜的是，
同比增长１８．４％，
约４０％的技术和产品属８０年代中、后期国际先进水平，
约５５％的技术和产品属９０年代初、中期国际先进水平，
财政收入１５．２亿元，
建成８个万亩和４６个千亩经济作物片。
对乡镇企业以拍卖、出售为主要形式的产权制度改革已全面启动，
组建企业集团，
去年，
他们大刀阔斧裁减管理人员，
生产上去了，
大坝不断增高，
大江截流的主战场上游围堰处，
千万盏电灯把峡江两岸照得通明。
深受农民的欢迎。
综合配套、整体推进，
通过了ＩＳＯ９００２标准质量体系认证，
１９７９年就进入国际工程承包和劳务市场，
（据新华社）采取多种措施保障供应湖南节日市场货足价稳本报长沙１月３０日电记者吴兴华报道：湖南省认真安排好春节市场供应，
全省上市的名、特、新产品比去年同期增加２０％以上。
保证了运送物资的车队畅通无阻地进入聂荣灾区。
被称为“无人区”的那曲地区双湖特别行政区，
哈密：下岗职工喜拜年本报记者祝谦正月初一，
这些小公司的职工素质并不差，
政策上给予扶持，
组建股份制公司。
福建社会各界也向宁夏捐款９５５万元，
捐衣被１２４万件，
其中，
受南下弱冷空气影响，
确保三号机组如期投产，
３６岁的杨秀宽认真地说：“电力人的精神就是奉献、拼搏。
长岭就在全国２３个城市开展了这一活动。
我们只需要端给他们一碗水，
济南市的“明亮工程”，
从１９８４年开始，
改革了群众住房完全由政府统包统建的旧制度。
分配给这些“双困户”租住。
政府的互联网网页日益受到欢迎，
除夕以来，
以浓郁热带风情闻名遐迩的南国边城三亚市，
初五以前，
或挥臂击水，
昨天接待了１４７人，
感受三亚旅游市场的火爆氛围，
备受青睐。
遍布城乡的农贸市场，
市内六城区近２００家国有粮店，
支持克林顿“采取一切必要的和适当的行动”来惩罚伊拉克。
对美国可能采取军事行动寻求外交支持。
“伊拉克不希望发生战争”，
萨达姆总统２８日晚会见了来访的俄罗斯总统叶利钦的特使波苏瓦柳克。
法国外长说的是“观察到”，
法国并不是无条件反对对伊拉克使用武力。
帕塔塞在会见中国政府复交谈判代表、中国驻喀麦隆大使祝有容时指出，
中国遂决定中止与中非的外交关系。
本月２９日，
图为横滨华侨总会龙狮团成员在中华街一家中国食品店举行踏青活动。
泰国总理川·立派和德国总理科尔应邀在首次全体会议上发言。
欧元１９９９年１月１日准时启用将进一步改善德国和欧洲的投资和就业环境。
欧元启用后将消除欧洲经济和货币联盟成员国因利率变动造成的风险，
１９９７年流入世界２９个主要新兴市场的私人资本仅为１９９６亿美元，
从１９９６年的不到３０亿美元锐增到３００亿美元，
５１％的人认为中国及其他亚洲国家和地区是“提供整体商业机会的最佳地区”；
有６２％的总经理表示“乐观”，
参加今天招待会的国会议员和他们的高级助理及友好人士共有２００多人，
中国驻波兰大使馆、波兰“精武”体育协会和波中合作“梅花”基金会在位于华沙市中心的“华沙人”体育馆内共同举办了迎春武术大赛。
体育馆外，
留日学子年年如此。
难忘庆祝香港回归的不眠之夜、中共十五大举世瞩目。
还有人说起，
那位刚从国内回来的学生说，
一位搞摄影的在台湾举行的作品展圆满成功，
海外学子聚会也是抒发思乡爱国情怀的时候。
《草原之夜》、《长江之歌》、《在希望的田野上》让人怀念故乡；
看着餐桌上的春卷、麻团、水饺……“回家的感觉真好！
我们是改革后第一批留学基金派出来的学者，
人们纷纷登台献艺，
低于１９９６年的６．９％，
英查处警察受贿大案据新华社伦敦１月３０日电（记者江亚平）一起英国历史上最大的警察受贿案，
经过一个反腐败调查小组长达数年的秘密调查，
报道说，
也显示了中国民乐弹拨乐器的丰富独到。
经过长期思考，
俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基在接受比利时记者采访时发表“个人看法”说，
日本首相桥本龙太郎３０日晚正式任命日本众议院预算委员会委员长松永光为大藏大臣，
终盘收于７９７３．０２点。
天上一颗星星地下就一个人，
于是我就想，
分不出彼此的一颗颗小星就是我们这些芸芸众生了；不知从什么时候，
也许是国人心里不平衡，
大发横财；
我国现在刚解决吃饭问题，
有的学龄儿童连学都上不起，
到底是谁惯坏了他们？
他们不是以天下为己任，
制造一些绯闻来提高自己的知名度；
无形中为明星提供高价走穴的机会；
我想是在其“神”不在其“形”的。
简直是人间夜景之奇观！
那城垣是那么的厚重，
好像大幕在台上刚刚拉开时的情景，
骤然伸进锅去，
只听人们一片吹呼，
再瞅那两个壮汉，
恰似正月十五闹花灯那些耍狮子斗长龙的壮汉。
看看他们满面的汗水和早已湿透了的羊皮袄……这“树花”比古城垣还古老吧？
他们在什么地方甩放不得而知，
哺育人才，
准备用烟熏成腊鱼。
农民对新年神往的不只是平日难见的腊鱼腊肉、糍粑甜酒，
腊月初，
队长是总导演总监制，
舞完龙后，
生产队年年要组织花鼓戏，
加上又有嘹亮的鼓声锣声喇叭声作掩护，
歌声难显破绽。
戏白天唱，
我蛰居省城，
我从城里奔回到乡下，
站在大树的荫里，
会受到一种博大的感染和安宁情绪的笼罩；
我每每躲进屋里，
村前屋后，
嫩叶在枝桠间簇拥成团，
永远是那么安详地守望着朝霞和炊烟，
因巴金一篇散文而成名胜，
我不能具体地计算出一棵千年大树一天一年可涵养多少水量，
大街小巷那一首首流行歌曲紧跟时尚浸入每个人的心扉，
却珍藏着一首永唱不厌的歌《说句心里话》。
其实，
那时我十八岁，
屋内却闪烁着五彩的霓虹灯，
当春节联欢晚会进入高潮，
班长就带我们跟着电视唱起了《说句心里话》：说句心里话，
家中的老妈妈已是满头白发；
我也有爱，
却有一种说不清、道不明的思绪漫上心头，
虽然从军路上风吹雨打，
我告诉新兵战友，
请大家来唱这首歌吧！
才能凝成这泥土的精华。
寂静如雾缓缓漫开。
才发觉已迷失了来路。