民主法制建设、精神文明建设和其他各项事业都有新的进展。
在这一年中，
符合和平与发展的时代主题，
抓住机遇，
任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，
波澜壮阔。
外交工作取得可喜的突破，
艰苦奋斗，
解放思想、实事求是，
才能冲破各种不切合实际的或者过时的观念的束缚，
解放思想、实事求是，
实践证明，
经济建设的顺利进行，
我们要更好地发扬求真务实、密切联系群众的作风。
团结一致，
这是江泽民等在演出结束后同演出人员合影。
’９８北京新年音乐会今晚在人民大会堂举行。
享誉国际乐坛的男高音歌唱家莫华伦演唱了著名歌剧《图兰朵》选段“今夜无人入睡”，
总厂年发电量四十五亿千瓦时，
李鹏就曾多次到发电总厂检查指导工作。
新一代的年轻人成长起来了、成熟起来了，
为促进首都经济的发展作出了自己的贡献。
李鹏说：“当年搞建设，
现在条件好了，
挂起红灯迎新年（图片）元旦来临，
实现增长方式的根本转变，
再创国有企业的辉煌。
发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神，
团结一致，
在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，
组织和动员各方面的力量，
贵州南部、江南、华南西部和北部将有小到中雨。
促进祖国和平统一大业，
在此，
为开创中华民族全面振兴的新世纪，
是在１９９６年全国广播影视系统语言工作会议上提出来的，
他鼓励广大播音主持人员：要让世界人民从你们的言行中看到中国人民走向新世纪的崭新精神风貌。
颁证会后，
李铁映同志与出席会议的播音员、主持人合影留念。
加大扶贫攻坚力度，
贫困人口大量减少，
充分利用当地资源，
他说，
治水改土，
易于掌握的技术送给农民，
他说，
加大工作力度，
逐村逐户落实扶贫政策措施，
贵州省委副书记王思齐，
于永波会见全军和武警先进典型代表时指出用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，
要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，
按照江主席“五句话”的总要求，
千里淮河传来喜讯：沿淮工业污染源实现达标排放，
１８家因治理无望被责令关停。
淮河干流和一些支流水质已有明显改善，
团结治污。
九七中国旅游年圆满结束九八华夏城乡游隆重启幕罗干出席开幕式本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，
随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，
图为从事教育工作的姜雁（左）正向６岁的儿子万万讲恐龙的故事。
“我们要加紧落实江主席访美成果，
“明年，
海上油田的年产能力增加了五十万吨。
一九九七年初，
进入九十年代以后，
水利部和陕西省决定部省合作共建延安供水工程。
可基本满足城市建设中长期的需水要求。
开通至广州杂货班轮航线。
还应坚持『能力支付』原则周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，
美国是世界首富，
美国一直要求将其对联合国会费的分摊比例由２５％降到２０％，
结果遭到空前孤立。
个别国家自恃财大气粗，
并提议以３％的份额为下限。
但欧盟代表表示，
为新南非的诞生感到欢欣鼓舞，
双方最大的合作项目———北方省的铬铁矿企业在短时间内就开始运作，
不符合国际法和世界上绝大多数国家遵从的惯例。
虽然南非同中国正式建交的日期是１９９８年１月１日，
两国经贸往来已经相当频繁。
南非是非洲的大国，
双方还就在国际问题方面开展合作进行了讨论。
国家的统一是可以达到的。
恩佐在记者招待会上说，
钱其琛说，
中国在南非投资合作前景可观。
叶利钦同时强调，
但还有许多不尽如人意的地方，
集中精力振兴经济。
他认为，
１９９７年是欧洲外交和安全获得成果的一年。
乌克兰１９９７年的对外政策十分积极和灵活，
乌外长说，
恩古巴尼省长回顾了他１９９６年访华时的情景。
他说，
在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。
她说，
中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的邀请于１２月２５日抵老进行为期５天的友好访问的。
为寒冷的冬夜增添了几分暖意。
近两年来，
将在没有外来干预的情况下把国家建成一个新的苏丹。大力复兴经济、恢复农业以求自给，
争取把苏丹变成阿拉伯和非洲的面包篮子。
他本人将出访埃及以实现苏、埃关系正常化。
中国政府自１９７５年向马派遣医疗队以来，
蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔和中国驻蒙古大使齐治家日前分别代表本国政府在交接证书上签字。
已交给蒙古政府的１１个项目中有煤矿、水电站、裘皮加工厂、洗衣粉厂、公路沥青厂、瓦楞纸板箱厂、油漆厂、兽药厂、牛血提取ＳＯＤ（超氧化物化歧化酶）厂等。
荣立二等功。
开展了十星级文明户、五好家庭等活动，
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，
我经反复琢磨，
百年来中华民族灾难深重，
他那“不废江河万古流”之战斗性宏文，
坚持改革开放，
包括党政领导，
填满空谷其实，
七分纯朴是给孩子们做的帽子和鞋子期望他们从头到脚强悍又英武我的虎头虎脑的孩子们呵可理解她们心底的爱、希冀和痛苦明天，
我们将看到一群勇敢的灵魂烈烈雄风中上摘星月，
新年又来。
我的生命在岁月的抚爱与鞭策下逐渐成长成熟。
才稍微懂得了究竟怎样的人才有资格从岁月那里分享到一份喜悦一份收成！
或耕耘或播种。
岁月如鞭，
有位诗人说得好：“公正的时间，
在新年的钟声敲响的时刻，
去年夏天，
在宾馆苦思两天都没有下笔。
临别那天下午，
洱海里飘动着几艘帆船，
真高兴。
别忘了再来苍山、洱海。
留下一次难忘的回忆；
他在今年寄的贺卡上写道：“轻轻贺年卡，
上面用树叶拼成一个个美丽的图案，
也尽可能要去农贸市场转转。
蔬菜、瓜果、家禽、水产、日用工业品都有。
而农副产品中又数蔬菜最多，
品种也非常丰富，
水给鱼以活力，
让更多的人能品尝到这种美食，
也可从一个小小的市场引发思考，
将一大麻袋还带着泥土芳香的花生倒了出来。
向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，
表示良好的祝愿！
毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，
保持了香港的繁荣稳定，
我国改革开放和现代化建设继续全面推进。
结构调整步伐加大，
“九五”计划的良好开局得到巩固和发展。
党的建设、民主法制建设和精神文明建设取得显著成就。
一九九七年，
国际舆论普遍认为，
一九九八年，
以党的十五大精神为指导，
加强农业基础地位，
在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针指导下，
继续保持香港的繁荣稳定。
一九九八年，
这是我国政治生活中的大事。
我们取得了举世瞩目的成就，
各级干部特别是领导干部，
一定要坚持学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，
研究新情况，
澳门将于一九九九年十二月回到祖国怀抱。
此时此刻，
我们更加思念台湾同胞。
我们希望台湾当局以民族大义为重，
积极反映社情民意，
同全国政协、各民主党派和全国工商联负责人、无党派爱国人士，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在茶话会上发表重要讲话。
向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，
全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，
统揽全局，
艰苦奋斗，
（全文另发）新年茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
互致问候，
从寒峭的北国大地，
国旗、彩旗飘扬。
海口市阳光明媚。
敲响了新年的钟声。
拉萨隆重举行升国旗仪式。
分别在所在省市参加了看望和慰问群众的活动。
服务人民，
在南非政府和各界友好人士的支持下开展工作。
”钱其琛为中国驻南非大使馆揭开馆牌。
南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。
深受群众欢迎。
第一次来到首都北京的５０多名香港大学生，
两地大学生就学习、生活等共同关心的话题展开了交流。
为困难职工送去党的温暖。
徐有芳了解到，
”省长田凤山来到大庆市萨尔图区看望下岗职工，
他给残疾人郭景文送去慰问金后，
图片新闻１、元月１日，
南京把再就业工程和安排好困难职工的生活作为一项重要工作来抓，
市总工会对各系统、行业、区县的职工生活状况进行了一次调查，
第一批６０００床被子发运到万县、涪陵、黔江等地区的城乡敬老院。
资助总金额达７５０万元。
济南市政府及社会各界的送温暖活动正成为寒冬中的一股暖流。
几天前，
冷空气前锋过后，改革开放以来，
预计全年入境旅游人数将达５４００万人次，
这是一件很有意义的事情。
随着上海改革开放不断深化，
发行自己的货币；
在香港得到了第一手的特区运作观感，
这体现了中国的全方位多元外交，
为平稳过渡作出更大贡献。
国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。
祖国的改革开放大业将稳步推向新的阶段，
香港顺利回归，
社评认为，
来自内地的羽毛球选手与香港市民举行友谊比赛。
题为：一年春事早耕耘。
中国恢复对香港行使主权，
香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，
继续保持着繁荣稳定，
为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。
江泽民主席对美国成功的国事访问，
这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，
过去一年，
两岸通邮、通航、通商取得新的局部进展。
海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，
促进两岸产业协作，
增强中华民族的凝聚力，
厚植共同走向和平统一的文化氛围。
展望１９９８年，
我国东部和南部海域有６级—８级大风；
在１９９９年内摆脱国际货币基金组织的管制，
蒙古总统巴嘎班迪１２月３１日晚发表电视新年贺词，
号召全体蒙古人民同心协力、团结和睦、努力工作，
在新的一年里使蒙古经济有新的起色。
川·立派表示相信，
面对严重的经济问题，
印度尼西亚总统苏哈托呼吁全国人民团结起来，
努力工作，
邻国经济增长速度放慢将对新加坡产生影响，
他同时强调，
当今波兰社会的特点是“稳定和发展”。
共同建设美好的波兰。
其任务是保卫、建设国家，
最珍贵的礼物，
小扎耶德把玩具抱在怀里，
他和普通孩子一样，
小家伙特别喜欢中国的孙悟空和葫芦娃小金刚，
以目睹这一历史性场面。
一排排鲜花被布置在临时搭起的讲台上。
站在主持开馆仪式的讲台上，
南非外长恩佐在致词中也首先说，
一面鲜艳的五星红旗在９７２号院内新竖起的旗杆上冉冉升起，
护卫国旗升起的４位青年都是中国大使馆工作人员。
为了这一庄严时刻的到来和确保升旗过程万无一失，
”中国与南非建交是令两国人民极为高兴的喜事，
马到成功。
徐义昭一板一眼地操着中文说：“让我们为中、南两国人民的友谊干杯，
舞台两侧台柱上分别雄踞着三只精心扎制的南非猎豹和象征中国的巨龙。
表达了中国与南非建交后两国人民的喜庆心情。
中国积极、充分地参与安理会３０多项议题的审议，
努力维护发展中国家的合法权益。
但中国坚决反对将最大摊款国应尽的财政义务转嫁给其他会员的作法，
巴基斯坦新总统宣誓就职据新华社伊斯兰堡１月１日电（记者杨士龙）新当选的巴基斯坦总统拉菲克·塔拉尔今天在这里宣誓就职。
在场的近百名政府要员、反对党领导人、社会名流不约而同地全体起立行注目礼，
一百毫米以上口径的火炮、米２４式战斗直升机。
印尼政府决定将四家国营银行合并成一个新的银行，
研制世界上迄今为止最精确的原子钟，
其实，
强烈的历史感，
有风中起舞的红木棉，
又生发出勃勃生机。
对于历史事件的再现没有拘泥于场景的细节，
对于历史人物的剖析没有着意于生平，
在其他主题性创作中，
尤以画名馨著。
他早年在国立艺专学习时，
迎刃而解。
反复研究，
在他的悉心教育和引导下，
在传统中求变求新。
所画《红叶苍鹰》，
交叉有致，
但也有部分作者过于注重个人的直观感觉和印象使其作品偏于所谓『原生态』。
并在此基础上追求时代的理想和精神性的力作。
现在深圳展出，
出自１７位画家之手，
这些年来山西画院的画家们坚守着自己的美学追求，
为当地带来可观的经济效益。
目前粮食、蔬菜、水产品、畜产品等主导产业已初步形成产业化的格局，
尽管农业是宁夏的优势，
迟迟不敢推进农业产业化，
充分利用当地“两豆”（土豆、豌豆）生产、加工基础较好的有利条件，
设计生产能力为４万吨阿尔法变性淀粉和６万吨精淀粉，
产值过亿元，
全镇人均纯收入超过６００元。
保证了农民的收益。
它促进了资源的合理配置，
贫困的南部山区８个县农民人均纯收入达９１４元，
”孔玲说。
”丁玉珍把冲好的照片交给了孔玲。
”“我代妈妈谢谢丁阿姨了。
“看到身边这么多先进典型代表，年老的，
”“我由衷地感谢党和人民给了我爸爸这么高的荣誉。
他们想见见你。
’我出去，
十里长街，
北京没有忘记，
垦区突破了产权界限、工资界限，
垦区将２０．３万个家庭农场转变为投资主体，
１９９７年，
多渠道筹集资金，
垦区累计投入农业基础建设资金３１．２亿元，
为家庭农场施展身手奠定基础。
水稻、玉米等作物在北大荒一举成为当家品种。
以项目引客户，
北大荒机械化作业程度已达９５％以上，
职工人均生产粮豆２．２３万公斤。
图为下乡演出队为农民群众表演歌舞节目。
而过去基础设施欠账太多，
出台了《关于进一步加强主城区道路交通管理的通告》，
重庆整治城区交通秩序取得实效：一是规范了停车秩序。
北京市五十五中学、财经学校等附近住地的青年志愿者们共为老人提供各类服务二千余人次。
团中央、中国青年志愿者协会命名中国人民抗日战争纪念馆、杭州西湖、安徽黄山、桂林漓江、南京中山陵、厦门鼓浪屿、上海博物馆、天津滨江商厦、哈尔滨中央大街、济南植物园共十个景区和场所为首批全国『青年志愿者服务示范基地』，
促进青年志愿者城市公益服务和青年文明号优质服务活动定期持久规范地开展。
并为青年志愿者服务示范基地授牌。
将全村的耕地几乎全部冲毁。
又是一个新年，
拜年会实际是象角村人大搞农田基本建设的动员会。
电子“警察”每天查处交通违章近８００宗，
一律通过媒体曝光。
包括佛经、藏医藏历和历史典籍、人物传记、民族民间文艺书籍等，
西藏于１９８９年专门成立西藏藏文古籍出版社，
出版社还搜集了大量的文献资料，
１９７１年建区时，
近几年来，
４６２６个村配齐了计划生育服务员，
地区计划生育经费已由１９９０年前每年２０万元逐年增加到１９９７年的３００万元。
是解决贫困地区人口与发展问题的必由之路。
多年来人均收入徘徊在一二百元之间。
但在党支部的带领下，
得到了群众的广泛拥护。
安排近地、阳坡地、好地，
建起人畜饮水工程，
优先向计划生育户提供低息支农资金和贷款；
计划生育户占全厂总人数的８９％。
循环使用，
一年后３户全部脱贫。
从１９９１年到１９９６年，
让人难以相信这是农民的家园。
双泾村的经济发展已经具有相当规模，
村宅内粪便、垃圾随处可见，
统一思想，
对环境治理进行全面规划，
应当建造农民新村。
由集体统一绿化，
从１９９４年起，
上缴国家税收１６０多万元。
双泾村的村民在改造生存环境的同时，
生活安定了。
美德四海扬；
迎接新年。
江南和华南大部地区的气温将下降５—８℃；
石家庄机场跑道延长工程通过验收本报讯河北省重点建设项目石家庄机场跑道延长工程，
揭示了两人之间既矛盾又统一的关系，
钱其琛会见了香港特区行政长官董建华等特区政府主要官员以及行政会议成员。
高中版、初中版隔周一期。
云南全面完成党报党刊发行任务本报昆明１月２日电截至１９９７年１２月３１日，
在新航已形成制度。
蔚成新风，
八一飞行表演队组建于一九六二年。
涌现出一百七十多名功臣模范。
从兼并情况看，
有的被大火烧伤。
今年元旦的受伤人数比前两年有所减少。
它最早于去年７月在泰国引发，
致使整个经济陷入恶性循环状态。
加入了与别国组织“第二道防线”的行列。
与此同时，
如有必要，
但在一些政治问题上却并不合拍。
美国对有关国家的信息产品和农产品等出口开始减少。
后果不堪设想。
经济全球化特别是金融全球化进程日益加快，
但同时也伴随着严重挑战。
探索适应新形势的竞争与合作机制，
休眠户头的主人不再具有追索存款的权利，
以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。
第二次在１９９３年；
俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。
卢布对美元的汇率也一路下跌，
１９９８年元旦开始使用的新币有５、１０、５０、１００和５００卢布５种纸币，
气氛染人，
口中不断地高喊：“新年好！
”记者停下车来，
狂欢，
（本报巴黎１月１日电）祈祷新年好运（图片）１９９８年１月１日，
被严重金融危机所困扰的韩国汉城市民在一座寺庙里祈祷新年好运。
为什么维也纳音乐会曲目年年大体相同，
在维也纳音乐会上演奏的曲目都是世界音乐文化中的精品，
另外，
墨西哥全国减灾中心发布的公报指出，入冬以来，
不使他们再次拿起武器。
去年大地震造成的破坏和伤亡却要比前一年严重得多。
比１９９６年多４４９人。
不过这一地区人烟稀少，
１９９７年日本平均每天有２６．４人死于交通事故，
１９９７年英国全年平均气温为１０．５７摄氏度，
仅有１９９０年和１９４９年的年平均气温高于１９９７年，
不得而知了，
中国兵书集中着中国兵家先人的谋略思想精粹，
成就了无数运筹帷幄之中、决胜千里之外的奇才名将。
在我们领略了中国历史上诸多的谋略制胜之道后，
能为我们提供弥补这种缺憾可能。
以纪实文学手法，
展现传统军事谋略思想，
在此之前，
但均因种种原因，
站在中华大民族的历史高度，
尊重史实，
本丛书的隆重推出，
又传来本丛书再版的好消息。
难以生活。
今天我们要为亿万青少年包括部队年轻的指战员提供历史读物，
而《战斗故事丛书》的每一个篇章，
阅读和景仰狼牙山五壮士、黄继光、邱少云的事迹，
想见停云发浩歌。
早就提出过“左图右史”的理想，
这种愿望无法充分实现。
或许可以追溯到明代《三才图会》之类的书籍。
并且做了若干尝试。
应当说是成功的。
内容同样丰富，
认识历史文献和考古成果，
成绩是值得肯定的。
不可能完整的以遗存的形式保留下来。
考古学能够将《史记》、《汉书》包含的种种全面揭示在人们眼前。
在为历史配图时，
十分需要的场合，
令读者获得“从房门外朝钥匙孔里窥视”的快感，
从而有利于提升读者对客观世界的认知。
当然，
并且，
我以为也不应该追求那样的效应。
深深地吸引了我，
并不是因为读者们想挤在她门外的“钥匙孔”往里窥视，
她是不会这样来讲述这些人与事、情与感的。
更不拔高，
康生亲自罗织了所谓“利用小说反党，
是一大发明”的“反党小说《刘志丹》事件”，
欣悦地滴落进大海的音响。
滋润更多人的心灵。
是乐观的，
可看到一群文学之星夺目地升起，
所表现的业绩，
旋风席卷台澎，
人在欧洲，
但以女作家的创作、经历凝成传记而系统记述，
（《世界华文女作家丛书》由江西百花洲文艺出版社出版）发乎情贵乎理潘驰前两年曾耳闻“散文热”一说，
从这个意义上看，
这十位作者的十部散文集虽有类同于以往的学者散文以读书笔记为选材、以谈古论今为内容的一面，
但发乎情却未止于情，
可以看到，
他们对中国传统文化有深入的挖掘，
这批学者生长于四川，
一切界限的绝对划分都有其局限性。
近些年来，
似乎有了更大的承负。
在新疆南部的那一大片赭黄色的地方，
突然多了一条直线。
把那片大沙漠劈成了两半。
号称“死亡之海”的塔里木出现了奇迹，
除非那里出现“神话”！
一场征服“生命禁区”的战役开始了，
带来力量，
在我国数以千万计的退伍士兵中，
共同关心支持国防建设事业……中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将称赞他为：“我军优秀退伍兵。
落后的设备，
涣散的人心，
当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，
而表妹再也没来厂里上班。
军人最讲究知己知彼。
１９９１年１０月如愿以偿：第一笔高达１２６万元的出口服装定单终于被他拿到手。
外销之路打通了，
兴奋的神态难以言表。
盛云龙，
这位坚强的汉子，
销售收入和利税比上年增长１１０％和５８％。
到筹资１亿帮助国家“背包袱”１９９７年９月８日，
他联合另一位退伍军人———江南集团总经理沈震林，
（Ａ、Ｂ）这意味着不但要对布厂的１２００多名员工生存负责，
就垫上了布厂退休工人欠医院的医疗费。
他动情地说：“贫穷不是社会主义，
”正是靠着这种为国分忧的主人翁精神，
集团出资为全省７个贫困县的每个乡镇赠订经济信息。
马上到小伙子家中做工作，
成功者的启发是有感召力的。
小伙子认识到自己的轻率后，
（徐建荣摄）小水利遍山乡——费县改革农田水利建设和管理纪实本报记者李济国贾建舟风景这边好时值年底，
放开水资源开发权，
以户办、联户办的形式，这一现象是旧的农田水利建设与管理制度存在的深层次矛盾和问题的外在反映。
所有权归国家、集体，
以致变电器被盗、电线被割、闸门被毁、渠道被拆状况屡屡发生，
大田庄乡就是一例。
一律通过群众讨论，
谁建谁有，
走滚动发展路子。
时间虽然较短，
看做是自家的分内事。
到目前全乡群众自我投入已达３８０万元，
在不到两个月时间内，
二是水利设施管理得好，
新建的小水利工程谁建谁有、谁有谁管，
通过拍卖，
实现了以水促效，
目前费县北部田庄、马头崖、竹园等山区乡镇涌现出大批果、菜、西瓜专业村和致富带头人。
把志同道合的同志关系蜕变为一般的人与人之间的“客套”，
淡化共同理想，
有时候，
实行雷达管制后，
据了解，
全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权兴致勃勃地参加了这一活动。
为老人、孩子办好事、办实事。
下午，
看望孤寡老人和儿童。
她希望孩子们珍惜福利院的一切，
粮食连续１０年增产，
累计推广普及省柴节煤灶７４５．５万户，
最近，
有的已经投产。
全部建成后，
占地近万亩，
为了让这些企业职工过好“两节”，
由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。
从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。
市里又在省展览馆等年货市场，
正陆续发放到困难企业。
取得了在１４６个国家施工的国际认证，
公司共有在职职工６０００人，
企业遇到严峻的困难，
走出办公楼，
有些伤感。
办理缓期交纳手续；
可缓交住房公积金，
是特区政府的一项重要工作。
１９９７年７月，
功能团体选举产生３０名议员，
特区政府先后向临时立法会提交了两部附属法例，
对选民登记、编制选民登记册等问题作出了法律规定。
香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２日举行的记者会上，
他呼吁合资格的选民不要放弃权利，
另外，
华南最大的食品生产基地———占地１．７平方公里的鹤山食品城正在崛起，
原来少人问津的山坡地成了投资大办“三高”农业的热土，
市民们则说，
带来勃勃生机。
威胁居民的生命财产安全，
极大地影响了成都市经济社会的发展。
沿岸开辟出２５公顷绿地；
１９９７：竞技场上佳音频传我选手共夺得９２个世界冠军创２９项世界纪录新华社北京１月２日电据国家体委综合司的最新统计，
中国运动员共获得１１２３个世界冠军，
从那时至今共３８年多，
其中从１９５９年至１９７９年，
共创造１２４项世界纪录。
稳步迈向２１世纪。
但大部分股指最后均以小幅上升报收，
而去年１２月３０日的比价是４８５０／５０５０盾兑１美元。
业内人士认为，
新华社马尼拉１月３日电菲律宾比索对美元的比价２日跌至４１·８比索兑换１美元的历史新低点。
但是，
反而创下了历史新低点。
因此，
平均海拔在２０００米以上。
与人类有关的许多古老的秘密很可能埋在这里。
而且使非洲有可能是人类故乡的论点得以进一步证实。
此消彼长，
而是生长得有声有色，
是野生动物繁殖和生长最理想的地方。
夜间静听时，
而是一朵朵草原上飘移不定、色彩斑斓的巨花。
由于他们的作品的传播，
给野生动物的保护提出了前所未有的难题。
偷猎大象者死刑；
走私象牙者监禁。
就在法律颁布的那天，
即使在吃草时，
甚至有可能改变它们的遗传特性。
猎杀的目标明显是对准有牙的大象的，
有牙的大象在减少，
无牙的大象在增加。
但这一次，
这就是对第二次世界大战期间维希政权的历史评价。
而且居然在维希的旗号下沦为侵略者的帮凶。
从而化解了民族仇恨。
纵火焚毁了这个东方艺术瑰宝，
并劫掠一空……”尽管雨果没有到过中国，
他的伟大人格为世代中国人民所敬重。
无须论证。
１９９５年希拉克竞选总统时，
他说：“是的，法国当局曾经协助过逮捕、搜查、流放等行动；
”旷日持久的帕蓬案一时不会有什么惊人结论，
以清真寺为代表的伊斯兰文化构成了古城的一大特色。
使人们想到伊斯坦布尔，
十分显眼。
窗户上画着花和经文，
这座清真寺直到上个世纪一直是前往麦加朝圣的出发地。
每年朝圣时，
穆哈默德二世１４５３年５月２９日攻占伊斯坦布尔的当天，
有忏悔用的隔间、布道台、雕像，
一个教堂一个样。
外部建筑方面，
人物、动物，
最使人惊叹的是路旁的碧绿草坪，
置身其中很难想象脚下曾是一片荒漠。
法国的香水，
琳琅满目，
他说，
他每天从早６点工作到下午５点，
每月工资为１８０Ｋ·Ｄ。
而不需要入乡随俗。
在科威特市游览，
心旷神怡。
便驶入了“码头”。
白色的、灰色的、米黄色的，
分隔成两间小卧室，
过往船只、远近小岛、翱翔海鸥尽收眼底。
一周才用３７００多挪威克朗（合人民币６５００多元），
第一道菜是鱼汤，
实在不好意思再要了。
入夜，
已见一道彩虹花园飞架天空。
向前来做客的朋友们挥手致意。
迪斯尼笔下的睡美人居住的城堡以德国的传奇建筑“新天鹅石宫”为蓝本，
建筑风格独特，
门廊里飘扬熟悉的旋律，
站在城堡前，
恍如时光倒流，
用做作的表现换取“举止得体”的评价，
可这种自我抑制究竟有什么好处，
我不知道，
思虑再三，
眼前一亮，
不知是谁轻轻推了我一下，
米老鼠知道他那件著名的红袍的魔力，
而且不介意别人知道这一点。
有同样激动的反应，
所有人都成了小孩子，
本报在全国各省、自治区、直辖市、计划单列市和经济特区都设有记者站，
省及地、市的领导聚集在大餐厅里，
不准吃请和请客。
“建设集团股份公司，
并在其他娱乐场所发现了不少公车。
”塔河是我国最长的内陆河，
尽管自治区９０年代初成立了专门的管理机构，
终因无法可依，
有一溜美容美发店。
每间房子２尺多宽，
服务小姐有的搭我们的肩膀，
不作按摩。
这次，
有关部门守土有责，
成为全国人民学习的榜样。
（曲渊摄）荣誉全国五一劳动奖章获得者工作单位浙江省临安市气象局目前状况１９９６年１２月退休后忙于搞宣传作报告附记：三进西藏的老气象工作者陈金水退而不休，
日前本报派记者两次去他简陋的家中采访，
成立了一所“徐虎学校”。
一些专业技术课由其他更有经验的同志来上。
做一个好老师，
”（黄嵘）李国安（附图片１张）李国安（右）和战士研究地质情况。
李国安带领给水团官兵为边疆人民打井５０多眼。
（傅丁根摄）荣誉一级英模工作单位南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所目前状况升任派出所副所长，
经常深入辖区，
对于自己职责范围之内又能办得到的事，
邱娥国今年５１岁，
是一个令人称羡的党员之家。
（彭孜林摄）荣誉全国“三八”红旗手工作单位北京市公交总公司公汽一公司目前状况带徒弟，
编写《李素丽服务法》附记：发生在１９９７年的几件事让李素丽难以忘怀：一是她代表北京公交系统的共产党员参加党的十五大；
谭彦最惦记的还是法院的工作。
家门口挂着免费赠送的各种报箱，
”现任赢洲街道东升居委会副主任的郭瑞容说。
这些昔日的下岗人有的当过车间主任、党小组长，
销售收入为４７９７亿元，
增长２０％；
截至１９９７年１１月末，
反映企业货币资金松紧程度的指标货币资金占用系数一直呈上升趋势，
但存在一些值得注意的问题。
本集团三五年乃至十几年都不大可能进入世界５００强企业之列，
等等。
认为使我国企业实现规模经济的一个重要途径就是把相关企业放在一个企业集团。
把规模经济等同于经济规模了。
这可以从三个方面考察：（１）生产能力的限度。
企业将一些经济活动内部化，
甚至信号失真，
组织管理形式的变动，
组建大企业、大集团，
最后使好企业陷入困境，
应该说，
指多元化扩展到其他相关领域后，
如钢铁企业进入了食品行业。
在１９４９年，但实际上，
如果企业实行无关联多元化经营战略，
在美国，
在１９６５年，
到１９６９年，
但剥离数量持续上升，
剥离１９６０起，
两者之比为１∶２．４，
负债累累。
对于低效资产，
通过合并、收缩网点、股权转让、破产等多种形式，
共调整了５０多家企业。
总之，
全面出击可能不如重点出击，
大量新建和购并中小企业，
而管理体制没有相应改进，
应当看到，
它们在市场上有没有竞争优势，
如果届时没有竞争能力，
我国的联想集团则提供了一个值得许多企业借鉴的成功经验。
进入“国家队”。
五、认为资产经营高于生产经营目前，
规避风险，
资产经营是手段。
与这种无关联多元化兼并盛行相对应，
在大量购并后，
对非金融企业、特别是生产企业而言，
决不是一种高级形式，
六、大企业应当强化自身建设党的十五大为企业集团的进一步发展提供了新的机遇。
企业集团发展迅速，
每个企业都是行政指挥下的一个棋子，
企业的市场开拓功能有了很大增强，
无法适应科技进步加速和产品品种升级换代的要求。
机制转换步伐缓慢。
只有那些真正具有生产、营销、技术开发、财务控制功能，
论“从当地实际出发”本报评论员做任何工作一定要从当地实际出发，
也是一个在新的历史条件下，
如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点，
就照葫芦画瓢，
貌似从当地实际出发，
需要兢兢业业、脚踏实地、埋头苦干的拼搏精神，
在建设统一、开放、竞争、有序的大市场的新形势下，
转变我们的观念，
做到全局在胸，
江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，
教育科技工作也是江苏办实事的重点内容之一。
也都如实地向群众解释清楚，
３个项目达到阶段目标。
电网建设工程步伐加快，
通信事业发展迅速，
达到１０２万门，
解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。
演出现场伴有手语解说，
同时，
来自北京几所著名大学的数百名学生和青年教师组成志愿者服务队，
文化下乡农民欢迎（图片）山东省农业部门利用元旦假日送书下乡，
深受广大农民欢迎。
（均据新华社）南京长江大桥铁路桥大修竣工南京长江大桥铁路桥大修工程，
他们共出栏肉猪１４００多万头，
旧米充新米，
一些不法商贩也趁机掺杂使假、缺斤短两，
去年１２月３０日上午，
他义正辞严地批评赵敬忠：此米不是新米，
经查验，
他都主动“让秤”。
长期作战。
增强经济报道的信息量、可读性，
吴邦国致信全国铁路领导干部会议着力抓好政企分开减员增效本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，
铁道部要把企业的生产经营权切实交给企业，
到２０００年减员３０万人。
但广大农民努力加大农业科技投入，
电气化铁路达到１１９９９公里，
至１９９７年１２月上旬，
该行共对北京、上海、天津、重庆、哈尔滨等３０个大中城市的６９０５家大中型商业企业累计发放贷款１８１．４亿元，
在贷款规模不足、资金紧张的情况下，
据了解，
国家计委劳动部决定开展全国劳动系统收费检查本报讯为了认真贯彻《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，
这次检查到１９９８年春节前基本结束。
按照“三改一加强”的要求，
注意按照资源和市场的实际情况组织生产，
主要林化产品松香产量为４９万吨；
浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，
这些企业党建工作和经济发展不同步的矛盾日益暴露，
至１９９３年底，
全市３名以上党员的企业９３％都建立了党支部。
造成停产，
李长水无论在什么岗位上，
他在交警的领导岗位上，
面对的是行路难、行车难、执法难等一大堆交通管理难题。
“网”进农贸市场定点经营。
开展了“大练基本功，
练硬了意志。
礼貌纠章，
一次，
边敬礼边说：“我见违章不纠，
没见有交警。
第三天他再次去查看，
正好又发生了交通事故。
１９９６年初，
研究群众息息相关的社会治安问题。”并自行约法三章：吃住简朴、不准喝酒，
这条几百字的消息，
甚至有的认为那是出风头、做样子。
足以说明一些问题，
”目前的公款吃喝是一种严重影响党群关系的腐败现象，
公款吃喝虽然是一个顽症，
先禁其身而后人”的要义，
就像看到了警察，
感到安全多了！
收到了“发案少，
群众满意”的社会效果。
警长公开栏还起着法制宣传教育作用，
如果不能固定滑坡物体防止塌方，
总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，
保证了南昆铁路如期通车。
取得了显著的工程效益和巨大的社会效益。
工程兵科研所承担这一重点工程后，
通过写诗作画向广大群众表演交通指挥手势等形式向市民宣传交通安全知识；
把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，
“不给好处不办事，
罗副科长亲自从１１楼将朱师傅扶到８楼找到负责人冷科长。
动员全区彝汉人民构建乐山西部的“文明走廊”。
（龙晓勤刘洋）运城党组织为群众致富架金桥本报讯作为党的组织部门，
在全区推广了闻喜县选派２１７名机关青年干部到贫困村和困难企业挂职锻炼的经验。
广大贫困户纷纷给地委组织部赠送了“致富架金桥，
昔日农村孤寡老人，
住进了环境优美的镇敬老院，
决心发挥各自优势，
开展法律咨询等各种形式的法律服务工作，
该农场在抓好农业生产的同时，
做好本届最后的各项工作，
这个提法好。
一个班子，
而且关系到整个事业的转换衔接，
不失为重要的警诫。
明年春天，
面临届末，
正确对待名权位，
也为后来者树立了一个可贵的榜样。
但是，
就不思进取，
消极守摊，
要靠我们脚踏实地地一件一件去做。
就不但能够慎始，
自重、自省、自警、自励，
对基层干部群众意见大、作风差的单位和个人，
百多辆出租车司机主动奉献爱心，
１７．４万户文明家庭和志愿者帮助孤老户打扫卫生、拆被缝衣，
这种剪彩形式节省了大量的人力、物力、财力，
云南北部、贵州阴有小雨。
慕凌飞先生在艺术上孜孜以求，
刘光亮——呕心沥血育白莲（附图片１张）余宏伟花白的头发，
双脚被蚂蟥咬得流血却浑然不知，
天道酬勤，
广昌人均耕地仅１亩，
１９９４年，
每天天不亮，
创出了多项全国第一。
———编者军委总部救灾物资运抵拉萨据新华社拉萨１月４日电（刘道国、张贵剑）１月３日，
将陆续送往灾区。
拥军办实事爱民献忠实江西“双拥”工作常抓不懈本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是中国人民解放军的诞生地，
江西省军区、驻赣部队和武警部队充分发挥自身优势，
在促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。
此展由中国美协、中央美院等单位主办。
（宋学春陈长法）福州开通两条招商信息热线福州市政府近日开通两条招商信息热线，
为海内外客商投资提供便捷的咨询途径。
包括基础设施、工业、农业、旅游业及其它方面１００多个投资项目。
对解决杂交稻制种的纯度问题具有十分现实的意义，
在选出的１０项世界科技进展中，
收载生物１４万种，
很容易导致感情不和，
经过反复实践，
１９８９年梁惠珍退休后，
与丈夫回到老家湛江，
不孕的原因主要是女方双侧输卵管阻塞。
这是“惠珍联合医院”的宗旨。
１９８９年９月，
梁惠珍先后拿出４０多万元帮助一些单位、个人解决困难。
美国麻省理工学院的物理学家首次用钠原子获得与普通光子激光有某些相似特性的原子激光，
在物理学界引起轰动。
而且有了一批中药急诊用药。
要选拔出色的医生任中医急诊室主任，
遭到一些人忌恨。
福州市文化局、公安局、工商局先后出动２３００多人次，
共收缴违禁机３９０台、电脑板７７３块，
北京建工学院是北京市属院校，
《中国医药企业名典》步入信息高速公路本报讯我国首张采用多媒体技术制作的《中国医药企业名典》光盘，
还从全国８０００家医药企业事业中遴选出５００家中西制药、保健药品、医疗器械、制药机械、卫生材料、医药商店和１００余种名优新药的最新资料。
（许玉宣）俄罗斯外交拓宽经贸路本报驻俄罗斯记者许宏治去年岁末，
表明俄中面向２１世纪的战略协作伙伴关系是有具体内容的，
去年１２月初叶利钦总统访问瑞典，
还积极谋求与世界经济接轨，
例如，
西方大国同意它加入债权国巴黎俱乐部。
将于１９９９年生效。
俄虽已取得一些进展，
莫迪凯说，
这一临时安全协定不仅能结束长达十几年的黎以冲突，
这些商船是根据联合国安理会９８６号决议在“石油换食品”协议框架内为伊拉克运输其急需的食品和药品的，
约旦警方发表声明说，１９９２年７月以来，
俄法总统指出，
２６％的人失业，
有全日工作的只占６５％。
然而来加后的现实改变了他们的天真想法。
缺少从零开始的思想准备，
”（本报渥太华电）针对前国王欲恢复帝制罗总统强调政体不容改变新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，
不久前，
自中国大马戏团于去年１２月２６日在悉尼首演，
但观者仍络绎不绝，
热度不减，
接过手风琴，
全场才爆发出热烈的掌声。
马戏团于去年１１月底到达澳大利亚后，
“新党和平”在成立大会上选举神崎武法为代表、冬柴铁三为干事长。
“新党和平”共有３７名成员，
“新党和平”的基本政策是，
以色列外长宣布辞职新华社耶路撒冷１月４日电（记者支林飞、戚德良）以色列外长利维４日宣布，
（新华社记者姚大伟摄）以色列总理府三日晚宣布，
据刚果民主共和国国家电视台报道，
以克劳斯为首的捷克原政府是一九九七年十一月三十日被迫辞职的。
列希曾连续担任过十一届议员，
节省开支恢复经济，
强制各政府部门将今年的预算削减２５％。
政府将今年的预算削减１８％，
东亚地区金融业长期监管不严，
是避免新的金融风险、保证经济调整成功的关键。
日本企业：经济前景不佳据新华社东京１月３日电据日本共同社今天报道，
可能会在１美元兑换１１８日元至１３５日元之间浮动。
瑞士三大银行中的两家———瑞士银行和瑞士联合银行宣布合并，
要么船翻人亡，
别无其他选择。
其竞争能力无论如何也不敢低估。
伴随着国际金融业的集中趋势，
而这种烟是作为美国第四大烟草制造商的洛里拉德公司于１９５２年至１９５６年生产的，
并将其清除出轨道之外。
我国金融业在改革开放中稳步健康发展，
陆续刊登９０年代“国外金融风险典型案例”，
继而倒闭。
此后，
各国监管者苦于无法抓到证据而不能采取有效行动。
国商银行组织结构复杂，
在接受英格兰银行调查委托之前，
一方面要加强对金融机构的监督管理，
此外，
国家体委主任伍绍祖等也出席了报告会。
她请邓亚萍签完名后，
（本报记者王霞光摄影报道）男篮联赛开始第二循环强队新年都过关本报讯记者薛原报道：日历翻到了１９９８年，
直到终场前３分钟还落后５分。
江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。
上海东方队主场以５８∶５７击败北京首钢队。
加上没有系统训练，
刘国梁准备在下一阶段的冬训中，
与教练好好配合，
钢丝距地面约６０米高，
小将丁伟五段在首场比赛中执黑中盘战胜女棋手张璇八段。
男女各两支升班马又有３队再尝胜果，
两轮比赛过后，
１６支男女参赛球队无一全胜。
尽管周建安等３名现役国手全部上阵，
分别战胜了湖北男排和北京男排。
１９９７年达到了７亿元，
早在“麦当劳”进入中国市场之前，
是国内较早采用连锁专卖销售方式的企业。
他们投资２００万元搭建了一个融功能性和艺术性为一体的全开放式展台，
将单纯的商品交易提升到全方位的形象展示。
李宁之花越开越艳，
无论是国家体育主管部门还是广大消费者，
参与的人越多，
是李宁事业一种质的飞跃，
只有提高自己这一品牌的含金量，
将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。
不仅给消费者以实惠，
人们有理由相信，
迈上１９９８年的舞台。
提供经济信息，
它成功地解决了数字干扰、稳定性等技术难题，
又跟踪数字化潮流，
对模拟电视的视频信号和音频信号在电视机内部进行数字化处理，
电视数字化，
不再是家电领域里的世界巨头，
（照片：秦陶摄）婴幼儿配方乳粉：质量问题严重政文婴幼儿乳粉是直接关系到婴幼儿健康的重要产品。
国内产品抽样合格率为５２．９％，
『洋马』怎么变成了『海马』日前，
没有招摇过市，
判定这批车并非海南汽车工业公司组装生产的“海马”系列汽车，
龚德俊的这批组装车车型是小轿车，
显然是刻意安排的。
“海马”事件从一个侧面告诉我们，
有关汽车生产、销售和管理等诸方面的政策、法规亟待健全完善。
实行ＷＩＮ系统管理的汽车将获得更加便利的售后服务，
任何部门、单位不得再将新房进行实物性分配。
近日杭州市政府规定，
市区至１９８８年底，
效益明显提高。
这是一个有重要意义的转折，
一些具有较强技术和资金优势的大型企业和企业集团将以更快的速度开辟市场，
通货膨胀率降到这样一个较低的水平，
一般消费品已基本上不存在供求缺口，
新增生产能力有较大提高。但相信我国的多数出口企业不会因这种短期因素而放弃已经占领的国外市场，
东南亚金融危机的启示：苍蝇不叮无缝的蛋（附图片１张）丁坚铭李建兴１９９７年是亚洲金融市场的多事之秋。
继７月２日泰国铢出现暴跌之后，
我国这次之所以幸免于这场危机，
更重要的是我国资本项目还没有对外开放，
借用的外债结构较好等。
后车之鉴，
房地产热逐步降温，
必须有一个健康、完善的金融监管体系和银行体系。
使泰国金融机构资产中的４０％属于不良资产———鸡蛋有了缝。
必须加强金融监管。
而且，
这样的债务状况使国际投机者意识到，
一旦受到猛烈冲击，
切实改善投资环境，
完善的法律制度，
画Ｋ线时，
钉住汇率制将本国货币与一种或多种货币挂钩，
本国货币与被钉住货币之间维持固定汇率，
则交１美元），
增强社会金融意识等方面将发挥重要作用。
合理确定和控制货币供应量增长幅度，
不仅为社会各界和广大群众及时、准确、全面了解财政形势、政策内容及工作要求，
稳定和加强农业，
继续贯彻“法制、监管、自律、规范”的八字方针，
及时防范和化解市场风险，
为促进我国证券市场稳步健康发展作出贡献。
分享比例由中央和地方各占５０％，
从全年情况看，
货币供应量增长适度。
不可避免地存在一些违法违规等问题，
在这一年，
又要坚定信心。
保证金融高效、安全、稳健运行。
我国空调的城市居民家庭拥有率１９９７年首次超过５０％，
在本次调查的３５种经常性消费品中，
这次调查结果的发布，
超出平时电话费的近５０倍。
１６８、２６８自动声讯服务台，
此外，
收费电话，
收费电话确实赢得了很多用户的喜爱和欢迎。
即使是娱乐内容的收费电话，
可对于未成年的孩子，
便按照上面的号码拨通了“流行歌曲欣赏”，
打电话也能听歌，
等得知真相要缴这么多的通话费时，
”睁大眼睛打电话看来，
对学生的身心也产生了不良影响。
在中国的四大直辖市，
讲清楚收费电话的利弊关系。
这不能不说是个疏漏。
去年１２月７日下午４时３０分，
重新过安检门检查；
但一个玩笑，
类似的事件近年来已发生多起。
中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，
如团体旅客晚到，
行李超大超重，
使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；
他们开发的新明星花园，
而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，
“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，
方形塔楼一统天下的格局已被打破，
而是集中综合布置或隐藏，
垃圾收集也将更加卫生。
去年１２月１６日的《人民日报》二版有篇连题目带标点符号不足２５０字的短消息———《不图“面子”不求“虚胖”上海“六百”不再考核销售额》。
而看轻、舍弃计划经济时代延续至今的销售额指标”。
尤其是增长幅度更应如此。
鼓励岗位工人积极申报“放心岗”、“免检岗”，
这个公司推出的“双岗”竞赛方案，
有１２０人经过一番努力后，
率先申报了“放心岗”，
因特网发展迅速世界上网人数一亿中国上网人数六十万随着国际因特网的飞速发展，
目前全世界与因特网联网主机近２０００万台，
中国教育与科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）已连接了２００多所大学，
中国科学技术网（ＣＳＴＮＥＴ）实现了百所联网，
首先，
了解是否限制上网时间或收取附加费，
据说，
着手将你的电子邮件地址印在你的名片和文具上。
去年１１月，
再去寻找下一个控制基站，
直到确认手机离开区域边缘，
保证整个通话过程的连续。
灵活保险的切换方式使ＣＤＭＡ系统的掉话率大幅降低。
或像ＧＳＭ系统一样靠极微小的时差。
对ＣＤＭＡ来说，
我在河南南阳以一个“窥探者”的角色先后三次请１２６台查询一下８７２１９６４中文机中存有什么信息，
硬查不行，
我又用请吃饭、送礼物来诱惑１２６小姐，
每一个联网漫游有用户，
寻呼台提供信息服务的多寡和服务质量的优劣，
（许可）由国内技术人员独立开发设计的９７厘米“轰天炮王”超大屏幕彩电，
音响系统结合画中画、丽音、数码立体声等先进功能，
惠普大幅面喷墨打印机能进行各种比例的打印，
完全得益于上海“两级政府、三级管理”城市管理体制的改革和完善，
为实现“一流城市、三级管理”，
１９８７年—１９８８年，
其中区县财政收入增幅为３４．９％。行使相应的政府管理职能，
要管理好上海这样的特大型城市，
颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。
是对部队实施平战时物资保障的重要依托。
随着我军建设指导思想的战略性转变，
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，
着眼未来，
普遍比较满意。
从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。
国务院总理李鹏向会议发来贺信。
核工业要深入贯彻十五大精神，
对于核工业系统来说，
大亚湾核电站共发电１１８亿千瓦时。
希望此次访问能进一步促进两国关系的发展。
深表同情。
哈马迪说，
省人大主任卢功勋，
在女工张润莲家，
当胡富国看到因企业亏损欠交电费，
在场的人都哭了。
那座楼有１１家住户，
我们应该感到责任沉重，
感到内疚。
“我真的爱看……”——因特网读者称赞本报网络版本报记者廖玒陈智霞去年十一月二十日，
而且，
因特网上首次有了权威、及时的中文信息。
据国家新闻办的最新统计，
人民日报网络版将包括人民日报在内的九报四刊的信息内容及时地推上因特网。
真是又亲切又实用。
谢谢你们的努力。
我非常喜欢《人民日报》的网页，
点击数（Ｈｉｔｓ）达５０多万。
是全球因特网站点中的第一个，
希望你们以后在报道重大新闻事件时，
也能像这次一样。
它将改变中国目前纤维素酶生产成本高、产量低的现状。
纤维素酶是一种生物催化剂，
湖南湘乡、醴陵、临澧三县（市）实施的『国家水稻』工程，
平均亩产达到一千二百二十五公斤；
一百三十一点四五万亩示范区，
按照定价权限和范围规定基准价及其浮动幅度，
准确记录与核定商品和服务的生产经营成本，
（三）制定属于政府指导价、政府定价产品范围内的新产品的试销价格，
为了排挤竞争对手或者独占市场，
扰乱正常的生产经营秩序，
（四）利用虚假的或者使人误解的价格手段，
（八）法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。
第十九条政府指导价、政府定价的定价权限和具体适用范围，
第二十五条政府指导价、政府定价的具体适用范围、价格水平，
按照规定的定价权限和程序适时调整。
列入国民经济和社会发展计划，
设立价格调节基金，
第三十一条当市场价格总水平出现剧烈波动等异常状态时，
情节严重的，
属于是全国性的，
予以警告；
可以处以罚款。
并可以通报批评；
依法给予行政处分。
第七章附则第四十七条国家行政机关的收费，
限定收费范围、标准。
《中华人民共和国价格法》颁布了。
是社会主义市场经济逐步走向成熟的重要标志。
既确立了经营者自主定价在价格形成中的主体地位，
价格垄断，
它赋予消费者参与政府定价的权利，
价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会稳定，
为此，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
首先要把经济搞上去，
经济上不去，
“四个服务”也搞不好。
也是广大人民群众的迫切愿望，
首都经济是一篇大文章，
解放思想，
使北京经济保持较快的发展速度，
又有较好效益的经济发展路子。
给这些贫困地区送去光明和温暖。
有一犯罪团伙，
获利上千元。
还有一境外公司，
将人民币资金汇入境内，
向上海三家公司支付管理费后，
此案已被查处。
车站全员劳动生产率提高了一点四个百分点。
该局在最近组织的『文明办税各界评』活动中，
（李亚南）广西从严治党关键从严『治官』本报讯记者郑盛丰、罗昌爱报道：广西壮族自治区党委书记曹伯纯严肃提出，
除了首要的任务是用邓小平理论武装全党外，
从某种意义上说，
从严治党，
干部就是决定的因素。
自治区党委和纪律检查部门加大了对出现在各级领导班子中大案要案查处的力度。
扎扎实实、实事求是地纠正和处理了一批领导干部住房和住房集资等方面的问题，
各基层单位也成立清房组织机构，
清房期间，
３６次清房办公会议。
投诉上海市政府信访办公室，
便可以“名正言顺”地从大楼正门进出了。
这个“建议”理所当然地遭到韩女士的拒绝。
也毫不留情地批评太阳广场某些人“侮辱他人人格”、“看不起自己的同胞”、“势利眼”等等错误言行。没有人的贵贱。
是缺乏现代人的素质；
全省有２万多人报考，
５９位农民被录取。
１９８７年，
玉环县城关镇招聘土地管理员，
在陈云峰读电大期间，
这位与他有相同经历的农村青年，
在深圳市福田公安分局天安派出所，
他们专门制定了目标考核表，
１９９７年１２月２日，
周密设伏围捕。
守候在此的公安民警果断开枪射击，
王振亚身中数弹，
全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。
丹东市部分企业优待军嫂——调岗不下岗全部留工厂本报讯“调岗不下岗，
要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。
更好地为人民服务，
十年来，
《党建》杂志认真宣传邓小平理论和党的路线、方针、政策，
举步维艰。
成了久演不衰的保留剧目。
不仅改旧戏，
大家认为，
这是历史发展的必然，
劳动部部长李伯勇等参加了会见。
西南地区东部、华南西部、江南、江淮将有小到中雨或雨夹雪，
从而确保人民群众的生命安全，
出现了严重的缺衣断粮、断燃料现象。
在有关部门的大力协作下，
国务院副总理钱其琛、港澳办主任廖晖将会见她，
中国集邮总公司中国金币总公司今天还联袂推出虎年纯金纯银生肖邮票纪念封１套２枚。
“一旦淡水基地建成，
他介绍说，
大马哈鱼的捕获量就由从前的平均每年２１．２万尾，
广东对外开放上新水平本报记者郑德刚广东迎来了第十一个对外贸易丰收年。
中国市场已不再是自己独有，
广东外贸出口以年均增长３６％的幅度迅猛发展，
在与日本本田技研工业株式会社合资之前，
借鉴外国成熟的制造经验和先进的技术工艺及管理手段，
经过几年的努力，
同为我国家用电器生产的强手，
改革与开放成为迈入新世纪的必由之路持续多年的对外开放政策，
为广东经济持续、快速和健康发展奠定坚实基础，
占全国的１／３；
海南教育纪事就以上述启示为题予以报道。
居全国省会城市前列；
市财政用于中小学基本建设的经费达４．７７亿元，
校际间的差距明显缩小，
一批薄弱学校的教学质量跨入全市先进行列。
海口市的同志谈起这些年来教育投资的感想，
所以就特别加大教育投资的力度。
这就是海口人的思维。
出色地完成了科考任务，
早晨的中国科技会堂阳光厅，
色调一如它的名字那样亮丽。
局促地从沙发中站起。
虽然事先有约，
你是学大地测量与地球物理专业的，
第九次，
辨认出那是站区用的取水井架，
照顾婆婆。
才来到妻子的病床前。
作为“九五”极地重力场与固体潮特征研究课题的负责人，
阳光厅显得愈加明亮。
由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，
始终把它作为落实“科教兴国”战略、稳定教师队伍、推动教育改革与发展的一件具有全局意义的大事来抓，
促进了高校新一代学术骨干和学科带头人的成长。
以使其在加强高校教师队伍建设中发挥更大作用。
基金共资助１１００人，
由中国文联主办、中国摄影家协会承办的“周恩来风采”摄影艺术作品展于１９９８年１月６日在中国美术馆展出，
也是一位书法家。
形成了独特的书法风格：圆浑厚重，
伴随全球产业结构的调整，
目前，
与会代表明天将分组进行座谈、研讨，
八运失利痛定思痛安徽体育卧薪尝胆再图强本报合肥１月５日电记者刘杰报道：“体育就是形象，
尽管一些项目有了突破，
“气可鼓而不可泄”。
除此之外，
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，
江苏队内有查理·曼德、詹姆斯大力扣篮，
却输给济南军区队和四川蓝剑队，
表现忽起忽落，
又往往“不会打球”，
“示弱”，
两队都在为内线的实力薄弱头疼，
而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显呆板的双中锋战术，
但对于部队球队来说，
电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。
为我国足球改革闯出一条新路。
济南办国际象棋大赛本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋“皇庄”杯棋王、棋后大奖赛将于本月８日至１５日在济南良友富临大酒店举行。
曾三获全国个人赛冠军的女子国际特级大师秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８人将参加女子组的比赛。
比赛由中国国际象棋协会主办，
山东乐富门烟草有限公司独家赞助。
冬奥会未到世界纪录先破新华社北京１月５日电日本男子速滑名将白圭司４日在日本长野冬奥会速度滑冰场上创造了男子个人全能总分世界新纪录。
中国足协在京召开全国足球论文报告会暨科技工作研讨会。
会议的收获和价值其实应当体现在议透和解决了什么。
换个路子，
直到１０月全球股市动荡，到韩国向该组织求援时，
美国则很积极参与。
原因复杂。
经济增长减速甚至衰退，
无疑，
冷战结束，
而是通过援助逼东亚“就范”，
南非总统曼德拉坚持“一个中国”和不同台湾发展官方关系的立场代表了整个非洲对华政策的正确方向。
支持非洲人民争取进步及摆脱各种形式殖民主义和霸权主义的斗争。
在谈到吉对外关系时，
卡里莫夫说，
去年，
尽管他对利维的辞职感到遗憾，
内塔尼亚胡说，
目前，
利维认为，
只要再有１票“反水”就会冲垮以内阁脆弱的多党联合体。
更有甚者，
从而使以内阁的命运和巴以谈判的进度都成了各派政治赌注的抵押品。
力争让华盛顿和国内的左右两翼都满意。
在为８０名遇害者举行的葬礼上，
面对“疯狂的死亡机器、恐怖主义匪徒犯下的罪行”，
当选立陶宛新总统。
他的目标是使立陶宛加入欧盟和北约，
中部遍布热带森林。
占全国领土的１／５，
是各种植物生长的沃土。
其中仅花卉就有６０００多种，
建立混合委员会，
并进一步明确了“恐怖活动”的定义。
阿盟秘书处当天发表声明指出，
据报道，
一九九二至一九九七年间，
强调阿根廷对马尔维纳斯群岛及其周围海域拥有无可争议的主权。
土耳其只邀请约旦参加这次演习。
亚洲有年轻和受过教育的劳动力，
明年增长６·１％到７·５％。
尽管受到亚洲金融风暴的影响，
与１９９６年的８·４％相比大幅下降，
小男孩恋恋不舍地走开了。
如按生肖计年算，
涉及金额达数千亿卢布（约合上亿美元），
人们相信，
只要购买其股票就能发财。
在国家的证券法规尚未健全、监管体系还很薄弱的情况下，
同时，
影响储蓄率，
马夫罗季发迹后，
目前，
绍罗什在韩国股市有５亿美元的投资，
这是她第二十次献血。
在以后数年中，
它还将陆续发行其它生肖的纪念币。
每枚市场售价６８·８８加元（约合４８美元）。
旅游业在泰国国民经济中占有重要地位，
其次，
泰国人民期盼神奇旅游年能给泰国经济发展带来好兆头。
高温气体从“喷嘴”两头向外快速喷射而出，
最终形成美不胜收的天文景象。
研究人员说，
天然物质催熟保鲜美国科学家最近发现一种天然催熟保鲜剂，
传感器将探测到的各种气体的浓度和相对比例数据输入到计算机中，
４日下午，
设在美国密苏里州圣路易斯市的福塞特探险队指挥部的负责人阿兰·布朗特在记者招待会上说，
他不得不屡次爬出热气球舱口，
布朗特说，
青少年环保意识的培养，
昆明动物园饲养科的杨梅接受记者采访时，
…………由于悲剧一再发生，
类似昆明动物园的这种情况，
初三学生卢嘉和她的同学们一年前就通过了生物课的考试。
他们也在动物园投喂过自己喜爱的动物。
昆明八中生物教师张穗说：“这本教材和４年前使用的老教材相比，
应该说趣味性有所增强。
离孩子们的需求还有很大的距离。
专门从事环境宣传教育的机构，
将大中小学生和幼儿为对象的基础环境教育放在突出的地位，
女司机再回城去就是晚上七八点，
不，
这车２４小时不停，
总之，
有一个令读书人感到格外亲切的“温州读书协会”，
却以读书为时尚。
也许难以理解。
那集团公司的高楼大厦，
直接进货每双鞋成本可少３分钱。
节俭办一切事业。
温州人一分一分都攒好。
约束浪费的扩张。
一封是温州市图书馆的，
废纸再用的。
会把股份制引向死胡同的。
选择最佳的改制方式，
但多少年来资源优势转变不成经济优势。
经过多方努力，
鄂尔多斯集团公司在１９９５年实现Ｂ股上市，
敢做别人不敢做的事。
二是勇于实践，
城乡居民人均收入五年翻了近两番。
不到一个月的时间，却有２０余万的成人和孩子簇拥在中央大街，
不时地拉住卡通合影。
“这里没有冬天，
３１岁的维吾尔族农民阿西·赛德克已冒着漫天飞雪赶往乌鲁木齐市八楼附近去签订１９９８年的房屋承包合同。
承包合同的字迹还未全干，
面对日益变化的市场，
进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院———河西医院，
院长、副院长、党委书记就来到医院，
只见院内环境静谧，
党委书记李自祥对记者说：“新班子昨天公布亮相，
体现董事会的指导思想———多换脑筋少换人，
保持医院人心和队伍的稳定。
我讲，
才能谈到生存和发展。
用于更新设备，
并行使经营管理权，
因患癌症住进了医院。
这是元月３日上午，
“其实，
”———尽管伤残影响了她的身体发育并不断损害着她的健康：她的身高仅１．４米出头，
３为了让病中的英雄能够享受一份平静，
原是一名武警战士，
终结良缘，
即使儿子发现课本中有一幅小英雄戴碧蓉舍己救人的插图，
她也会支吾搪塞过去。
就读于长沙市天英实验小学的儿子也正好１１岁，
４令人宽慰的是，
敬爱的周总理将她接进中南海，
没有人能摆脱这种必然性的支配。
实现自己的理想。
在人类进步和发展中大显身手。
是对我们古老民族历史命运的主动把握。
坚持党的基本理论和基本路线，
给我们带来许多便利，
向未来挑战，
安于现状，
停滞不前。
坚定不移地走自己的道路，
开辟自己的未来。
我们的责任是要把历史推向前进，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
未来一定比今天更美好。
与会者围绕邓小平理论与马克思主义的关系以及如何推进马克思主义的发展等问题，
有学者认为，
邓小平理论作为当代中国的马克思主义，
而不是用理论来图解现实；
同时，
政治体制改革力度与市场机制发育水平是决定环渤海区域内部基本关系演变的根本因素，
使区域内部依存与合作的关系真正成为发展的主导因素。
解决思想认识上的重大问题；
看不到这一点，
脱离实际，
经验总结了多少，
而是看他为基层干部群众抓改革、求发展创造了多少条件，
端正行风，
客户享受到满意的服务，
是党和人民赋予各级党政领导的一项重大政治任务。
一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，
又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，
他们长期战斗在冀中抗日根据地，
经受住８０年代末、９０年代初国际国内政治风波的严峻考验，
是在建立社会主义市场经济体制的深刻变革进程中，
是我们党和国家历史上很不寻常的五年。
坚持“三个有利于”的标准，
在南方谈话中，
按照“四化”标准，
江泽民同志发表重要讲话。
１９９５年国内生产总值已经提前五年实现了翻两番的战略目标。
在世界各国的排位已由１９９１年的第十位上升到第七位。
这五年，
社会风气得到改善，
根据这一部署，
坚持和健全民主集中制，
进一步制定和完善党规党法。
在一定程度上遏制了腐败滋长蔓延的势头。
我国政府坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，
取得了不寻常的成就。
我们肩膀上的担子重，
坚定不移地推进建设有中国特色社会主义的各项事业，
实现人均国民生产总值比１９８０年翻两番；
为了实现上述目标，
把我们党建设成为用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。
在我国历史发展的重要时刻，
坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，
迄今为止，
仅用１５分钟就恢复了畅通。
损失４万余元。
转而瞄准市场上最新的、高产高效的优良品种。
到１９９７上半年就剧增为３５８０户、７０００余亩，
需要异地执行。
做出种种过激的行为。
我国虽已制定实施了《种子管理条例》等相关法规，
实行种子专卖制度。
由国家对种子实行垄断经营。
拿起法律武器，
事情还要从头说起。
１９９６年６月，
淄博市中级人民法院指定该案由张店区法院管辖。
并赔偿原告周村区法院损失５００元。
我叫王×，我像一只笼中之鸟被封闭在高墙电网内接受劳动改造，
近几年来，
通过上法制课、与师生座谈、印发检察建议、建立联系制度等方式，
这一次，
７月２９日，
云南省人民检察院丽江地区检察分院对本案进行了复核，
收到判决书不久，
立刻发现她的护照有一丝揭换痕迹；
在成千上万本护照中，
偷渡者便乖乖地在他的火眼金睛下现形。
这位旅客忙不迭掏出泰国护照。
使他悟出一个道理：身居闹市，
都被他婉言谢绝。
杨光带领派出所的民警们不知付出了多少汗水和心血。
为了及时掌握对犯罪分子斗争的主动权，
这种未进学府、先入牢房的现象，
在学生家长中存在一种较为普遍的倾向：望子成材心切，
对他们的缺点甚至错误也视而不见，
为了钱，
他们便铤而走险，
家长也痛苦不堪。
总之，
邪门歪道便乘虚而入，
为了解各地公安机关加强党风廉政建设的情况，
（尹仲利）蓝天芭蕾——空军『八一』飞行表演队（附图片２张）新华社记者孙茂庆新华社通讯员钱友荣郭凯１天津，
在’９７寒冷的岁末，
中国空军“八一”飞行表演队以全新的装备、全新的编队、全新的动作在这里完成了第２１３次特技飞行表演：时间２５分钟，
据歼７Ｅ型飞机的总设计师陆英育介绍说，
这是国内飞机首次采用前、后机襟翼的双三角机翼，
使飞机的气动性能得到显著改善。
现在要用超音速飞机作特技表演，
一切都要从零开始。
表演队的热血男儿们，
经过不到一年的理论改装准备的表演队，
“为了飞行表演事业，
为了改装，
他以４３岁的年龄学习航空理论，
探索极限编队距离。
而是从中认清了飞行表演所蕴含的政治价值和军事价值。
他的价值也就越大。
增强表演的惊险和观赏性，
倒飞接４周横滚等高难动作连接在一起。
曾多次发生空难事件。
刚过而立之年的刘旭担任僚机。
再次向长机靠拢。
在蓝天白云间穿巡。
初到部队，
十五六岁，
一苦一累，
第二天一大早，
虽说爱吃饺子，
也十分努力，
军中走出的虎张印东周庆新焦守云宁洪虎朝我们面前一站，
连续５年宁洪虎被邹城市评为劳动模范、优秀共产党员，
当初退伍，
宁洪虎自告奋勇：“我退伍后还没给公司作多少贡献。
可我心里有愧啊，
那里更需要我。
当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，
您一定感叹从军的光荣，
了不起！
哪里逃！
突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。
又在吴宏权的右肩背部和左肘部处连捅数刀，
上百群众将歹徒逼进了荷花坪３６号住宅。
衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，
入伍２４年，
图为他正在帮战士们检修车辆。
到了西沙后虽然没有蔬菜吃，
开始试种。
一天浇几次水，
每到夜晚，
侍候老婆孩子……可常常都是忙了外面顾不了家，
全镇被他帮扶过的１１家都脱了贫，
一个老“武装”问刘福印：干了快１０年武装部长都得了些啥。
当秦女士办完手续离开居委会时，
失去老伴的他也萌发了请周宏英在江苏再找老伴的念头，
他俩虽相隔遥远，
１１月中旬，
两位老人会面后一见钟情，
本报讯全军最大的军需企业集团———中国新兴（集团）总公司始终坚持走质量效益型的发展道路，
４家通过ＩＳＯ９０００质量体系认证，
安徽巢湖军分区所属的各人武部把发动民兵兴修水利作为率兵参建、实施民兵形象工程的一种重要形式，
１０万打工返乡民兵正奋战在失曹河、永安河、得胜河及巢湖大堤冬修现场。
首先，
１９９４年人民币汇率并轨前，
汇率并轨时人民币并未对外明显贬值，
东南亚国家的经常项目赤字并非最近才出现的，
造成汇率高估。
短期资本由于期限短，
一旦出现不利因素影响，
泰国等东南亚国家没有加强对银行和非银行金融机构的监管，
放松对资本流出入的管理。
人民币汇率贬值的可能性不大。
外资继续大量流入，
国际收支顺差的局面可以持续下去。
因此，
外汇市场供求状况不会发生根本性的逆转。
在１９９７年贸易顺差４００多亿美元，
总之，举办科技大集十四万场，
办科技培训班四十九万多次，
一万五千六百多支医疗队下到农村，
他说，
引导更多的人参与到『三下乡』中来。
这些先进集体先进个人的共同特点是，
狠抓各项具体工作的落实。
坚持『三下乡』常下乡。
塑像前堆起的鲜花已有一尺多高。
去年３月２８日，
需要维修。
定于今年１月６日起对外开放。
生动、真实地展现了１９４９年至１９６５年周恩来同志工作和生活中的许多场景。
是经中共中央批准，
江苏省委、省政府为向周恩来同志百年诞辰献礼而兴建的永久性纪念建筑。
江泽民关切地询问他们的近况，
将建国初期的历史大变革同今天改革开放的大变革联系起来，
使历史风云激荡观众的心灵，
祝贺演出成功。
但目前包袱沉重，
为了搞活企业，
“放小”必须首先确定分流方案，
富余人员由政府和企业共同负责消化。
提高自我消化的能力。
着重从加强城市管理，
为下岗职工提供减免税收、简化办证手续、放宽经营范围等优惠政策，
条件具备的成建制接管。
财政为此年增支就达２２０万元。
对特殊债务要特殊处理。
灵石县所有改制企业没有一家悬空银行债务，
交够了定购粮后，
１９９８年得筹划着种点优良品种，
勉励他们为湖南农产品走向国内国际市场作出的贡献；
运销大户能到省城做客，
好羡慕啊，
要钱、出力，
让村干部领头干，
是把企业兼并纳入健康轨道的前提条件。
通过市场实行跨行业、跨地区、跨所有制的兼并，
甚至为兼并设置障碍，
可以用少量资本支配大量资本，
或引进了先进企业的产品和技术，
应当看到，
使闲置的生产要素得以利用，
亏损面达５３％，
近日纺织总会会长石万鹏接受了记者的采访。
国务院及有关部门先后出台了一系列有力的政策措施：一、为搞好压缩淘汰落后棉纺锭工作，
每压１万锭给予３００万元补贴，
二、１９９８年国家核销银行呆坏账准备金将重点向纺织倾斜，
同时将输往欧美纺织品协议配额总量的１５％以上直接“戴帽”分配给纺织自营出口企业。
石万鹏：这次压锭，
据了解，
但目前还有许多省市由地方财政承担的补贴资金还没有着落，
希望能抓紧解决，
记者：这次压锭与以前有何不同？
总结过去几年压锭不成功的原因，
任务相当艰巨。
吴邦国分别致信全国医药和轻工会议提出医药：加快推进结构调整轻工：积极培育新增长点本报北京１月６日讯新华社记者丛亚平、本报记者李建兴报道：全国医药管理局长会议今日在京召开。
并积极配合有关部门努力推进职工医疗保险制度试点工作。
我国轻工业改革取得了新的进展，
轻工业的发展对于拓宽消费领域，
随着改革开放的进一步深化，
我国轻工生产保持了稳定增长，
去年１—１１月全国轻工系统产销率为９５．６７％。
至此，
调动了各级政府当家理财的积极性。
外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，
除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，
深入到贫困农户、困难职工家里问寒问暖，
他感动得热泪盈眶。
他们要求各级党政领导在抓好生产的同时，
仅元旦一天，
”据哈尔滨市委的同志介绍，
以部队为家，
铺张浪费等现象得到了有效遏制。
使少数存在执纪不严和为政不廉的问题得到较好解决。
全军团以上单位和部门，
由本级后勤机关申请，
报上级后勤机关核定，
各单位和部门的会议费、接待费开支，
（新华社记者刘卫兵摄）本报讯南京军区某部引导官兵爱岗敬业，
享年８８岁。
刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。
少年时期就接受进步思想，
任陕北特委秘书长、宣传部长等职，
１９３０年８月在绥德工作时，
后经党组织和党外民主人士营救出狱。
中央又通知他不到党校学习，
在实际斗争中锻炼成长。
共商攻取石家庄的计划，
攻克石家庄，
粉碎国民党反动派的军事进攻。
建国前夕，
他参加了协商筹建新中国有关重要事宜的中国人民政治协商会议第一届全国委员会会议，
１９５４年，
中共中央成立监察委员会，
被选为中央委员，
他作为中共中央代表团团员，
他认真贯彻中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，
紧急调运粮食救灾，为总结经验、调整政策、克服困难，
家属受到株连。
作出了重要贡献。
他努力贯彻执行邓小平同志的指示，
自觉执行党内政治生活准则，
廉洁自律，
遗体交医院解剖研究，
在晋察冀边区第一届群英会上，
她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，
周小燕回到上海国立音专任教，
为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，
培养高水平歌剧人才，
周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，
和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。
目前已证实一人死亡，
正在对起火原因调查。
１０４、３２０国道交汇于此，
北京郊区电信局大力实施“电信扶贫”工程，
全年共投资４７４８万元，
盐城自然保护区是国家级滩涂式自然保护区，
科技进步是经济结构调整的基础。
科学技术作为第一生产力，
提高产业的技术水平并使之协调发展，
积极发展多种经营，
传统产业在我国国民经济中占较大的比重，
增强优势企业的实力，
占领市场，
开发有竞争力的产品，
是推动产业结构优化升级的基础。
使创新成果尽快转化为现实生产力。
要增强产品市场竞争力。
采用新的生产方法，
重点突破。
加强消化、吸收基础上的创新，
进行工艺和制造技术的研究开发创新，
深化改革，
必须深化科技体制改革和经济体制改革，
支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造，
兴办高新技术产业，
采取有力的政策措施，
正在建设中的“楹联一条街“在全国首屈一指。
一个以“学习周恩来精神，
南开学子每忆及此，
感到无比幸福、温暖。
每周一次。
我国人类基因组研究成果丰硕，
以及我国遗传病基因治疗获重大突破，
一位农业战线上的科技工作者去世了。
他就是优秀共产党员、高级农艺师、小麦新品种“思麦早“的发明人赵天衡。
思南县许家坝的１５位农民代表从２００多公里外日夜兼程赶来；
一下子涌来了几百人……从此天涯海角人１９５４年的一个秋日，
那里一定有好多课题在等着我们……“赵天衡说。
赵天衡来到设在许家坝区的县良种场，
这个解放后贵州农学院第一届毕业生，
找到了自己理想的岗位。
他知道，
扬花灌浆的时候，
其他麦苗害了一场传染性锈病，
批准在全省推广。
支气管炎越来越重，
经检查，
他被诊断为晚期肝癌。
他还郑重地交代最后一件事，
努力提高医疗水平，
坚持诊治、手术必须讨论会诊和出院随访指导。
尤其是“绿色生命急救通道”的开通，
第一句话就是“感谢三医院绿色通道给了我第二次生命”。
博士生导师不再实行终身制。
其中包括：在５年的时间内，
目前至少承担１项省部级以上的科研项目（科研经费不少于６万元），
６日长野终于迎来了本年的首场大雪。
体育产业到底是怎样一个概念我国的体育产业在８０年代初就已经萌芽。
走社会化、产业化的道路”。
在实践中进一步摸索发展体育产业的道路，
体育产业理论与实践的严重脱节已经充分暴露出来。
仍应以国家投资为主，
在体育产业的萌芽阶段，
用理论来指导实践的时候了。
建立完全公平竞争的环境是很难的，
使各个方面共同受益，
但当市场发育较为成熟时，
就要完全按照市场规律办事。
更要发展，
体育无形资产的开发刚刚起步，
而电视转播权却可以占到６０％的收入份额，
组委会与中央电视台经过几轮艰苦的谈判，
我国知名运动员做广告已屡见不鲜，
乒乓球擂台赛摄影比赛征稿本报讯记者刘小明报道：由中央电视台体育部、中国乒协和爱立信（中国）有限公司共同主办的乒乓球擂台赛即将进入决赛阶段，
“使它科学化、系统化，
他是苏联驻华经济总顾问、专家组总负责人。
阿尔希波夫在中国工作了８年，
他永远不能忘记１９５０年１月的一个傍晚。
周恩来站起来提议：“为阿尔希波夫同志干杯！
新中国的总理为他祝酒，
并对毛泽东、周恩来说：“我们共同为阿尔希波夫同志干杯！
斯大林专门召见了阿尔希波夫，
一定搞好苏中关系，
坦桑尼亚将全力支持肯尼亚，
中心任务是推进国家的工业化和现代化，
讨论中亚地区合作的现状与前景。希望土库曼斯坦也加入这一联盟组织。
４日宣布辞去外长职务的桥党领导人利维投了反对票，
以外长利维辞职将给内塔尼亚胡的内阁造成新的危机，
以色列议会通过了本年度预算案。
”为《环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。
影响不断扩大。
他说，
而且目前的和平前景是近３０年来最好的。
商讨北爱局势。
一对男女青年用英语和西班牙语向参观者介绍咖啡的种植和生产过程。
年平均气温２０摄氏度左右。
含咖啡因少，
据介绍，
可连续采摘２５年至３０年。
在音乐的伴奏下，
哥斯达黎加是中美洲较早出口咖啡的国家，
哥斯达黎加已加入了咖啡生产国协议，
邀请世界上的咖啡生产国和消费国参加，
互相交流经验，
朝《劳动新闻》发表评论敦促美放弃敌视政策据新华社平壤１月６日电朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，
朝美之间出现了旨在改善两国关系的动向，
双方还进行了多种渠道的会谈和接触，
评论指出，
采取实际行动。
同时也反对利用军事手段来对付伊拉克。
造成日本政界中在野党力量弱化。
而且显示出了问鼎政权的实力。
仅仅３年，
又包括属于革新势力的民社党，
制定政策，
大家感到没前途。
各小党成立后，
大家又都在摸索新的联合之路。
成立一个大联合的新政党岂不成了第二个新进党？
包括民主党在内的６个在野党经协商，
所谓统一派会，
会议还审议通过了阿拉伯安全战略下阶段执行计划和阿拉伯反吸毒贩毒战略的第二阶段实施计划。
安理会随后也宣布该半岛为非军事区。
伊朗外长哈拉齐５日致信联合国秘书长安南，
今天，
东京股市今天开盘后继续下跌，
收盘时雅加达外汇市场印尼盾与美元的比价为１美元兑换６７００印尼盾。
１月２日，
其中短期外债达８００亿美元。
外汇储备仅剩７３亿美元。
每年年初都要举办大型消防演习，
引起了墨西哥金融市场的强烈动荡，
为了阻止资金外流，
墨西哥政府１２月２０日宣布本国货币比索贬值１５％，
１９９５年的外债总额高达１７００多亿美元，
墨西哥政府采取了严厉的紧缩政策，
进一步加剧了比索的贬值。
严重制约了国家的经济发展，
墨西哥金融危机深层次的原因在于资本积累基础不稳。
首先是各国经济状况这个基本因素决定的。
估计增长率在３·７％左右。
相比之下，
从而增强了美元的地位。
习俗难更，
要过一个吉祥如意的斋月。
重达６６０磅的“月球勘探者”探测器将进入距月球表面６２英里（约１００公里）高的空间轨道，
梦本身也许只不过是反映了大脑使这种活动成为可能的一种努力。
随冬日暖风放飞风筝。
草原英雄小姐妹中的妹妹玉荣——－一个厅级干部，
而放弃了要房。
但因为没有额外收入，
玉荣从不拒绝。
介绍安徽省整顿前的情况；
回答得十分干脆。
在乡间土路上问一位迎面而来的中年农民：“以前您家的电费多少钱１度？
不回答问题。
而当前我国农村居民照明电价构成中，
农村集体电力资产设备运行维修费用，
乡（镇）、村电工的劳动报酬、劳动保护及人身伤害保险等费用，
剔除其他一切因素，
农村经济要发展，
原因之二：设施损耗高安徽广大农村高、低压电网及其电力设施，
该村农户当月用１千瓦时的电，
就要交５．２千瓦时的电费。
线路质量差。
一个月竟高达４２６千瓦时。
３４户用电，
有一个村电工向人炫耀说：“本村本月电价高低，
正像省政府一位领导同志说的，
把农村电价管起来，
请给劳模“减负”据悉，
老邱还得花大量时间和精力回复各地来信者，
没钱上学的孩子找他要学费，
真让人揪心忧心。
他们的精力、财力和能力都是有限的，
拒绝收酬谢围观客：顺手牵提包，
惊心动魄。
瀑布落入底处的大水潭溅起数米高的水花。
“太感谢你了！
赵文军带着儿子从涿州千里迢迢来到偃师市张晓伟的家中，
赵文军到洛阳出差，
面对救人者舍己救人的壮举，
公园从１９５５年就开始饲养、展出，
１９８８年开始探索人工辅助繁育。
１９９２年，公园无１只小虎出世。
与广大读者结交朋友，
讲述普通人的故事。
社会调查版的主要栏目有：社会调查、朴素人生、说长道短、热点评述、社会聚焦等；
读者来信版的主要栏目有：信访追踪、来信综述、呼吁、监督哨、读者论坛、耳闻目睹、建议与要求、大家谈、答复反应等；
共同努力，
如今，
去拜年时，
要么捎上几种本地的土特产品，
他迎接的自然也不能太小气：“洗尘”宴标准越高越好，
据笔者了解，
主要应反映在工作上的相互支持与配合，
搞吃吃喝喝的那一套。
严禁用公款请客送礼，
为企业和企业领导个人捞好处；
六是公款送礼已形成风气，
如若抵制，
三是礼金数额越来越大，
防止其愈演愈烈。
有关部门应给予高度重视。
究其原因，
经劳动部门、人事部门批准的职业介绍机构和人才中介机构的数量已达３００余家，
不同于产品的竞争，
然而，
有劳动部门和街道办事处开办的职业介绍服务中心、职业介绍所，
劳动、人事两大系统通常是各管各的事，
目前，
一下子在全国范围推行免费服务，
规范人才中介机构的管理，
因此，
（北京市西城区佟景宸）农村青年早婚现象堪忧我是一家企业的宣传干部。
家乡的青年人结婚过早，
一年前谈了个对象，
据了解，
造成这种现象的原因有以下几种：１·农村青年初中毕业能升入高中继续学习者很少，
大多数人十五六岁就回乡务农，
３·管理松懈，
基层组织为早婚网开一面。
农村青年结婚可以不办理结婚手续，
避开主要债权人农村信用社，
《中华人民共和国商业银行法》明文规定：“商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，
侵吞信贷资金；
（中国人民银行四川德阳市分行荣鸿琪）请保护好三清山江西上饶地区的三清山，
沿石阶道两旁搭起了２０余座小木屋或塑料、油毛毡小棚，
（江西玉山县李芳琴）别让孩子“公务缠身”（附图片２张）乡里接受捐赠，
（河南洛阳日报陈杰）驾驶证不能随意买卖前不久，
笔者以为，
一○六国道又恢复了繁忙的运输景象。
１９９７年，
都镇湾镇的栀子产量达历史最高水平，
仍有千余吨栀子无人问津，
部分栀子挂在树上已开始霉烂。
都镇湾镇是宜昌市１８个贫困乡镇之一，
（湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府余发勋）优先百姓好！
湖南郴州市刘洪杰一日，
工作人员老李笑吟吟地招呼老人：『请坐！
出现怠慢群众、让百姓头痛的『办事难』现象。
当然，
如去年４月的一天下午，
让其雇用司机何某揽责，
这种现象大多发生在肇事司机法律意识不强，
依照《办法》第二十三条：“造成交通事故构成交通肇事罪的，
需要对机动车驾驶员追究刑事责任的，
破坏、伪造现场，
隐瞒交通事故真相；
保护现场，
迅速报案。
家在山东东平县大安山乡的东平湖库区。
我们这里耕地少，
前两年，
我们争取抽出部分钱来捐给“幸福工程”，
让更多的贫困母亲得到救助。
陈绪英、刘振英等１６位脱贫母亲的信，
我们把评选出的１３位先进脱贫母亲请到北京，
谈到要搞一个救助贫困母亲的“幸福工程”，
希望我能担任组委会主任。
令我感动的是，
听到“幸福工程”成立的消息，
工程就这么启动了。
她有着一颗博大的爱心，
两个女儿一个２２岁，
因为穷和愚昧，
但在这些地区，
在我们早期救助的母亲中，
尽管遇到过不少困难，
提出改进意见。
我曾去过福建省安溪县，
捐助１０万元。
还有数不清的热心人将从衣、食、住、行上省下来的钱捐了出来。
我们国家人口多，
做了一点事。
国家的事要大家关心，
这份爱是人类的美德，
照片人物的故事（附图片１张）张梅她叫黄继美，
黄继美正在烧饭，
两年前，
也要背４０多趟，
再劈去乱枝，
在山里，
作为人类一种崇高的爱，多剩多吃，
要长身体，
就该我少吃。
说这话时，
就在那一刻，
１９９５年１０月９日晚，
第二天早上，
发现车子不见了。
停车场不应承担赔偿责任。
因为保管费用的收取应以车辆的价格为标准，
而停车场通常却是以车辆的大小制定收费标准，
根据经济合同法第三十八条规定：“货物在储存期间，
广元市长城宾馆应承担赔偿责任。
该宾馆在承担赔偿责任后，
广元市市中区人民法院依法一审判决广元市长城宾馆赔偿李建国购车费、汽车修理费等共计２０１３６元，
普通老百姓居家过日子离不了各种邮件。
拿出６００万元，
据介绍，
都是呼和浩特市邮电局投资的，
共花了１０多万元，
一位前来取邮件的学生告诉记者，
还设有收集发出邮件的邮箱，
作业靠死啃书本不行。
为弄懂《古代汉语》中的字词句，
我曾请教妻子。
以往，
朋友说，
这也是我的追求。
（广州开发区报施大鑫）燃太岳烽火树浩然正气——忆太岳根据地时期的安子文同志高扬文史怀璧焦善民王锐安子文同志是我们党的杰出的组织活动家。
薄一波、安子文等同志遵照党中央的指示，
以太岳山为依托，
揭开了创建太岳革命根据地斗争的序幕。
１９３９年４月，
１９４０年１月，
分析形势，
加之我党工作基础薄弱，
但我党我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨，
特别是在党内，
为了贯彻落实党中央《关于抗日根据地土地政策决定》和《关于如何执行土地政策决定的指示》，
深入开展减租减息运动。
物力和财力也遭受到巨大损失。
军民积极地参加政府领导的各项工作。
群众性的游击战争在太岳区更广泛地开展起来。
作出了《关于反扫荡的决定》，
１．５万多群众进行了有组织的大规模转移，
尽管离乡背井，
配合决死队、游击队采用破路战、伏击战、地雷战、麻雀战等多种战斗形式与敌人周旋，
被日本侵略者杀害的群众就有３１００多人。
不幸被捕的４００多名群众在敌人的严刑拷打下，
才谱写了这部可歌可泣的英雄史诗。
旧政权执行国民党的片面抗战路线，
阻挠人民群众开展抗日活动，
而且便于对国民党在太岳区的驻军和各种地方势力开展又斗争又团结的统战工作，
安子文同志作为中共晋冀豫省委统战部部长，
但由于敌强我弱，
采取一面摧毁地主掌握的维持会，
安子文同志经常亲自给党校学员上党课，
１９３９年底，
安子文同志动员党员干部积极参与并领导改造旧政权工作，
各项抗日工作都能顺利进行。
１９３９年１１月１４日，
日本侵略军抽调大量兵力，
实施所谓“治安强化运动”。
如沁源县的机关干部一月节食一日，
并挺进到中条山地区。
安子文同志和普通干部一样住窑洞，
而他自己步行。
率领机关工作人员开荒种地。
刘竞雄同志在延安得知后，
何长工领导地质工作长达２４年，
何长工很感突然，
“讲价钱”要求到其他部门去。
何长工来到地质部，
这种建设速度不仅是中国地质教育史上的奇迹，
而且在我国其他行业院校建设史上也是没有先例的。
另外，
地质部各司局还举办了各类短训班，
他找到供应司长，
我亲自去‘磕头’请人解决”。
把原属铁道部的张家口铁路工厂“一锅端”过来，
国家经济建设处于“等米下锅”状态。
其中铁矿、锰矿、钼矿、铝矿、铅矿、铜矿、煤矿等都超计划完成，
根据这一要求，
在何长工亲自指挥下，
公主岭发现很好的含油地层，
周总理在全国人大二届二次会议上宣告我国石油基本自给，
从此结束了依靠洋油的时代，
为此，
由副部长刘杰负责。
地质部地质科学院和广东韶关、甘肃永登成立了铀矿研究室和实验室，
何长工还在各种会议上多次强调，
要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集，
用马克思列宁主义毛泽东思想武装头脑，
培养革命的英雄主义精神和大公无私、忘我劳动、认真负责的优良品质。
坚持深入学校、工厂和野外地质队，
利用一切机会对他们进行革命传统教育。
他的讲话理论联系实际，
他又请刘少奇在中南海接见北京地质学院毕业生代表，
给广大地质院校师生以极大鼓舞。
造成职工户口，粮食、副食品供应，
子女入学、就业，
何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，
进而影响队伍的稳定”。
当地解决不了的，
于是何长工找到公安部、粮食部协商，
经国务院批准由国家经委、国务院文教办公室、财贸办公室联合向全国颁布实施，
在何长工的悉心关注下，
六句话中，
波澜壮阔；
促进各项工作的健康发展；
协调起来，
形成合力；
具有全局观念、全局意识。
是矛盾运动的走向和发展趋势。
不可形而上学，
把理论旗帜当做统揽全局、贯穿各项工作的灵魂。
在新的一年里，
把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，
深化改革，
也要以经济建设为中心。
只有进，
江泽民会见伊拉克议长哈马迪希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。
以争取国际社会更多的同情与支持，
推动两国友好合作关系的发展发挥积极的作用。
哈马迪赞扬中国经济的迅速发展和对第三世界的支持。
从当时夺取政权或巩固政权的需要来说，
对我们这些二十来岁的学生来说，
我们的父母多出生在新中国成立前后，
一抓到底，
为改革开放和社会主义现代化建设创造一个更加安定、文明、健康的社会环境。
在病床上，
“唐胜利事件”在社会上激起强烈反响，
精神文明建设不容忽视。
即当前价格涨幅持续回落并保持较低水平是宏观经济正常运行的必然结果，
二是要看后果，
投资规模急剧膨胀，
全社会固定资产投资增长率由１９９３、１９９４年的５６．８％、３０．４％，
就能少发票子。
在一定意义上讲，
在经济过热时，
扩大开放，
我国价格涨幅由１９８８年和１９８９年的１８．５％和１７．８％，
比如，
扣除价格因素，
增长２０％。
国家在６年内连续４次提高粮食定购价格，
最高时上升到０．８０元—０．９０元。
有一些诸如化肥价格上升过猛、国际市场粮价攀升、人为抬价抢购等非正常因素以及部分品种供不应求。
中央及时发现了这个问题，
粮价一定会逐步回升到合理区间。
即高增长、高通胀；
二是“双低型”，
三是“高低型”，
是在高速区间的适当减速，
而是企图通过简单地放松银根，
如果由此拉动价格上涨，
强劲的虚假需求使一些劣质产品、低效企业、长线行业似乎都有生存和发展的空间，
中央采取加强宏观调控的措施后，
“石头”显露出来：企业机制不适应社会主义市场经济的要求，
仅此每年就减轻企业利息负担七八百亿元。
通过扩大需求增加就业。
最终导致了“滞胀”，
当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因，
如果采取刺激通货膨胀的办法，
但却会留下较长时期内失业率扩大的“病灶”。
当前我国经济运行中存在的问题，
根本途径在于抓住当前“低通胀”有利时机，
从物价工作来说，
完善价格形成机制，
由著名导演邓在军担任总导演。
电视片发掘出大量鲜为人知的史料，
从１月８日至２月２６日的１９９８年春运，
取消了棚代客车。
矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，
今年３月５日———周恩来同志百年诞辰之时它将向世人开放。
文物征集组组长李爱华告诉记者，
就想哭。
”负责陈列的工作人员掀开桌布，
已有５万余人次来此参加义务劳动，
用于机场建设的投资只有１１０多亿元，
我国邮政网新开通了４条快速干线汽车邮路和１２条普件汽车邮路以及两条自办航空邮路，
新建、续建３０个邮件处理中心。
由于海拔、气候诸原因，
大山顶项目区的农民收入也年年攀升，
没见孩子，
后来每年交３５００元，
两个孩子一年得交７０００元。
每年卖四五头，
够孩子上学开销的。
开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。
明确了兵器工业战略重组的总体目标和主要任务。
资本结构和投资结构调整取得了一定成效，
积极实施大公司、大集团战略，
狠抓扭亏解困取得了成效，
实行控股经营，
以期逐步建立有效的水利良性循环机制。
据悉，
不仅污染环境，
不论何种外汇来源、贸易方式和进口渠道，’９７中国企业十大新闻评出本报讯’９７中国企业十大新闻评选结果近日揭晓。
民营企业第一架公务机“远大号”首航成功。
提高统计质量的基础工作是改革统计制度。
最近通过国家卫生部严格检查，
中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，
《周恩来军事文选》按照中国共产党历史分期编成４卷，
近１６０万字，
先后任黄埔军校政治部主任、国民革命军第一军政治部主任兼第一师党代表、第一军副党代表、东征军总政治部总主任等职。
周恩来以主要时间和精力从事军事工作。
同年１０月，
他参与组织指挥红一方面军主力长征。
一致抗日”的主张，
建立了以国共合作为基础的抗日民族统一战线。
１９３８年１月，
达成“双十协议”。
他率中共代表团在重庆、南京继续同国民党谈判，
１９４６年１月达成停止军事冲突的协议，
参与领导全国的解放战争。
与此同时，
他在中共中央政治局会议上，
有时一昼夜多达２２份。
他协助毛泽东组织指挥渡江战役以及向东南、中南、西南、西北的大进军，
并致力于人民解放军建设，
周恩来曾一度负责主持中央军委日常工作。
参与制定“抗美援朝，
在朝鲜境内作战，
并参与组织领导军事院校组建和军队教育训练的工作。
周恩来为主任，
周恩来把马克思列宁主义的基本原理同中国革命战争和国防建设的实际相结合，
提出了一系列重要的军事思想理论。
现将其中的一些主要观点择要论列如下。
红军的任务，
武装农民，
否则“就失了红军的阶级基础”。
为人民而战，
他提出：“目前所应注意者，
而企图立刻占领中心工商业的城市。
各个歼灭敌人。
”“消灭敌人尤其主力，
”（３）“我们主要的作战形式还是运动战。
”（４）人民战争的基本战术是机动灵活的游击战。
在土地革命战争时期，
敌进我伏，
革命军的行动要依着党的政策。
军队中设有政治委员，
“必须在另一个最重要的最基本的方面，
在现有的基础上更加提高，
”（２）我国的抗战将是持久的，
敌人占领我点线，
我们便以面来包围它。
（七）关于军事谈判。
（３）军事谈判必须为军事战斗服务。
对此，
（４）军事谈判必须把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来。
那是不行的。
我们才能有巩固的国防。
另一方面，
要和经济基础相适应，
”“这有战略意义，
历史的定位《周恩来军事文选》比较系统、全面地反映了周恩来的军事实践和军事理论。
是毛泽东军事思想的重要组成部分。
是伟大的无产阶级革命家，
全国语言文字工作会议召开了。
在认识语言文字工作重要性的同时，
语言文字工作的根本任务，
到本世纪末至下世纪初叶，
争取在下世纪初叶，
使全社会在语言文字应用的各个方面有法可依、有章可循。
当前要抓好以下几方面的工作：一是要发挥教育的基础作用。
不必苛求。
再加上交通、邮电、电子技术、商业、旅游、金融、工商等社会其他行业的努力，
社会用语用字规范化就可望有较大进展。
我们要认真贯彻十五大精神，
脚踏实地，
大同火车站，
板凳不够用，
在这里，
也许，
处处以普通人的身份出现的人，
就会凝聚为一种巨大的向心力、感召力，
会使自己走进高尚的生活。
一举一动，
韩杼滨指出，
中宣部副部长徐光春在会上讲话。
扩大正面效应，
中央纪委常委、新闻发言人赵洪祝在会上通报了１９９７年反腐败新闻舆论工作及今年反腐败新闻舆论工作要点。
中央纪委常委、监察部副部长李至伦及中央主要新闻单位负责人出席会议，
四川东部、重庆、贵州、湖北南部、江南中部和西部、华南西部和北部阴有小雨；
党中央国务院关心西藏灾情北京赴藏慰问组抵达拉萨据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，
重灾区平均积雪４０厘米左右。
国务院领导专门听取了西藏自治区领导的汇报，
要求国务院各有关部门和解放军、武警部队积极支援西藏的救灾工作，
与中央有关部门领导人商谈双方关注的香港事务，
迄今为止，
河北将推广秸秆气技术不再焚烧玉米秸秆，
而是将它粉碎、气化后用于做饭取暖。
产生高品位可燃气体，
这一技术首批推广的重点是石家庄机场周围、省内高速公路两侧及省城近郊。
里面有２５个《西游记》中的典型场景。
１９９７年，开通５年来，
货物分属１０多个国家和地区。
累计交易额近１０亿元。
总重量为６５０吨的大型抽象雕塑“五月的风”在山东青岛市“五四”广场落成，
该雕塑总高度３０·５米，
用于与中国作协共同设立鲁迅文学奖、茅盾文学奖和全国优秀儿童文学奖的专项文学奖励发展基金。
（叶达泉）本报北京１月７日讯记者向兵报道：在皖南事变发生５７周年之际，
在高氟地区，
环境污染、职业病、风疹病毒等感染对孕产妇、胎儿、婴儿的危害尚未得到根本控制。
近亲或近血缘婚配现象依然存在，
还是使大家为之一怔：一是该公司被政府批准为我国首家无绳电话机生产基地；
当时，
在不到一年的时间里，
其实神话并不神，
这就是人们称我们企业发展的所谓‘神话’和‘大手笔’吧。
首先遇到的“拦路虎”就是这方面技术人才的奇缺，
而国外产品又已蜂拥而来，
徐杰提出：“万德莱产品要让老百姓买得起、用得起。
在销售服务方面，
但目标一旦确立，
生产基地已获深圳市政府的批准，
成为国内最大、敢与国际大公司抗衡的无绳电话机生产企业。
在蓟县发现这些宇宙尘后，
编辑这套文库旨在继承和发扬前辈学人的优良传统。
为出版林散之先生书法集，
名单如下：一、“三下乡”先进集体（共１００个）中国农业科学院中国电影公司中国农学会科普部中国广播艺术团中央电视台文化部、铁道部京九文化列车艺术团全国农业技术推广服务中心国家科委扶贫办青年志愿者扶贫接力计划静乐项目９６—９７年度服务队北京电视台北京市儿童艺术剧团北京市朝阳区卫生局中国医学科学院北京协和医院天津儿童艺术剧团天津科学技术出版社河北省科委河北省“心连心”艺术团河北省大厂回族自治县评剧团河北省科协山西省太原市委宣传部山西省曲艺团山西省新华书店内蒙古自治区哲里木盟奈曼旗科协内蒙古自治区赤峰市敖汉旗乌兰牧骑内蒙古自治区医院辽宁省沈阳市委宣传部辽宁省大连市委宣传部辽宁省计生委吉林省农业科学院吉林省民间艺术团吉林省科委黑龙江省肇东市哈尔滨医科大学附属第二医院黑龙江省五常市文化局上海科学普及出版社上海滑稽剧团上海医科大学附属中山医院江苏省新华书店江苏省歌舞剧院江苏省南京市卫生局江苏省中医院山东省莱州市委宣传部山东歌舞剧院山东工业大学团委安徽省合肥市委宣传部安徽省宁国市文化局安徽省合肥市卫生局浙江省科委社会发展处浙江省杭州市农业局科教处浙江医科大学江西农业大学江西省峡江县新华书店福建省委宣传部福建省龙岩市汉剧团福建医科大学附属第一医院河南省农业科学院河南省鄢陵县豫剧团湖北省科委湖北医科大学附属第二医院湖北省武汉市图书馆湖北省楚剧团湖南花鼓戏剧院湖南省农科院湖南省长沙市卫生局湖南省新华书店广东省广州市委宣传部广东省话剧院广西壮族自治区科委社会发展与科学普及处广西壮族自治区文化厅广西壮族自治区人民医院海南省农业科学研究院海南省琼剧院四川省科委四川省营山县百花剧团四川省泸州医学院附属医院华西医科大学附属第一医院成都中医药大学附属医院重庆市科委科技干部处重庆市少年儿童图书馆重庆医科大学附属第二医院云南省委宣传部宣传教育处云南省科委农村科技处贵州省贵阳市委宣传部贵州省新华书店贵州省贵阳市妇幼保健院西藏自治区科委农牧处西藏自治区日喀则地区人民医院西藏自治区藏剧团陕西省科协陕西省西安市委宣传部甘肃省曲艺团甘肃定西行署科技处宁夏回族自治区农林科学院农作物研究所宁夏回族自治区平罗县文化局宁夏回族自治区计生委青海省平弦实验剧团青海省科委新疆维吾尔自治区杂技团新疆医学院附属肿瘤医院新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州文工团二、“三下乡”先进个人（共１００人）中国农业科学院原子能利用研究所高级农艺师赖铭隆全国农业技术推广服务中心农药与药械处处长张跃进中央电视台文艺中心文艺部编导齐宪役中国广播艺术团演员魏金栋中国人口文化促进会常务副会长王夫棠国家计生委科研所生殖健康医疗中心主任陈振文中日友好医院医务处住院医师田献氢中国评剧院演员戴月琴北京市昌平县十三陵中心小学教师张燕红北京市科协农林科学院研究员袁士畴天津儿童艺术剧团演员张淑婕天津人民美术出版社发行科副科长夏光地天津医科大学总医院儿科主任医师银寿春河北农业大学园艺系副教授王金春河北省大厂回族自治县副县长赵德平河北省保定市第二医院副院长杜庆生山西省科委科管条件处处长刘丕秀山西省太原市农科所所长黄谷人山西省人民医院骨科主治医师宋洁富内蒙古自治区呼和浩特市科委科技科科长张月世内蒙古自治区包头市科委主任李俊杰辽宁省鞍山市科委农村科技处处长高成蒲辽宁省锦州评剧团副团长刘虹辽宁省阜新图书馆副研究馆员席怀贞辽宁省铁岭市科协普及部部长陈玉昆辽宁省大连市普兰店新华书店农村发行员周永东辽宁省辽阳市第二人民医院医务科副科长付杰辽宁省中医学院附属医院党委书记金明秀吉林省集安市委宣传部部长韩瑞云吉林省科协会堂副编审齐智一吉林省四平市中心人民医院医务科科长韩国瑞黑龙江省科委社会发展科技处处长张立杰黑龙江共青团省委宣传部副部长张学会上海市金山区新华书店农村发行员陶新弟上海师范大学化工系九五级本科班学生李凤上海市杨浦区中心医院副院长杨安礼江苏省淮阴市委宣传部副部长仲波江苏省科协普及部调研员李力山东省菏泽市科协科普部部长安喜榜山东省农业厅科教处副处长卢增全山东省千佛山医院外科副主任医师于振海安徽省凤阳县委宣传部副部长孙建密安徽省农业厅科教处宣传中心主任张士卿浙江省杭州市农业局科教处处长刘清清浙江省德清县计划生育宣传技术指导站副站长潘建芳江西省新干县剧团团长周赞富江西省农科院副研究员朱斌成江西省于都县文化馆馆长曹景正江西医学院第一附属医院消化内科行政副主任吕农华福建省福州市新华书店副总经理张文瑞福建省仙游县文化局局长陈光达河南省科技开发交流中心科普部经理马中央河南省新乡医学院第一附属医院院长李荣轩开封医学高等专科学校附属淮河医院院长陈幸运湖北省农科院果树茶叶研究所研究员刘付湖北省实验豫剧团团长李喜华中南林学院副教授赵思东湖南省溆浦县新华书店经理王铁生湖南省宁乡县科协主席谭葵湘潭大学团委副书记李雁鹰中山大学博士生崔建国广东省五华县文化馆副馆长卓小六广东省深圳市眼科医院院长朱圣练广西电视台新闻部记者彭勇广西壮族自治区科协科普部部长丘诚光海南省群众艺术馆副馆长陈亚福海南省白沙黎族自治县副县长杨本鹏海南医学院附属医院外科主任医师付孝仁四川省天地出版社社长林万清成都军区“黄风湿”重症肌无力专科医院院长黄再军四川省巴中南江县高级农艺师黄恕四川省叙永县科协主席吴兆平四川省剑阁县新华书店农村图书发行股股长甘明重庆市电影公司送电影下乡流动放映队队长程仕福重庆市农业科学研究所农艺师张谊模云南省文山壮族苗族自治州歌舞团演员陆自福云南省江川县科协副主席罗汉江云南省第二人民医院主治医师张灿华贵州省农业厅直属机关党委副书记蒋德方贵州省文化厅助理巡视员傅汝吉贵州省委宣传部宣传处处长雷厚礼西藏自治区话剧团演员边巴西藏自治区歌舞团副团长顿珠次仁西藏自治区第二人民医院妇产科主任拉布陕西人民艺术剧院副院长刘远西北农业大学副教授宁毓华陕西省人民医院儿科副主任医师王可胜甘肃省张掖地区灌溉农业科技中心高级农艺师张保善甘肃省杂技团演员江小玉甘肃省兰州医学院第二附属医院儿科副主任魏瑞宁夏回族自治区银川市科协主席洪维祖宁夏回族自治区话剧团演员黄精一宁夏回族自治区银川市第二人民医院副院长赖嘉第青海花儿艺术团团长马俊青海省湟中县科技局局长霍成青海省委宣传部副处级调研员桑映洲青海省西宁市第一人民医院中医科副主任苟海峰青海省海北藏族自治州藏医院医务科主任郭巴新疆维吾尔自治区杂技团演员安尼瓦尔·买买提新疆维吾尔自治区且末县文体局局长阿尤甫·艾山戏迷团长——侯树忱吕志贵王立成“侯老的京剧团又来啦！
”在辽宁山城本溪市的大街小巷、广场公园，
渐渐地，
侯老都花钱请大家的客。
侯老就叫离市区很远的演员打车来，
迈向绿色的一大步中国环境管理体系认证指导委员会成立本报北京１月７日讯经国务院办公厅批准中国环境管理体系认证指导委员会已成立，
（杨佑兴）清华科研成果转化新机制挂果大型集装箱检测系统『孵化』成型本报北京１月７日讯记者杨健报道：经过近两年艰苦努力，
该项目的产品化工作在清华大学通过了专家委员会的审定。
并为牧区培养文化科技卫生骨干队伍。
俄罗斯的政策是加强独联体的一体化进程。
俄罗斯欢迎各种地区性的一体化集团。
克洛德·谢松法国前外交部长１９９７·７于巴黎６、永不忘您周总理韩素音１９９６年１月１８日本栏题辞选自《百年恩来》画册。
哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中表示，
独联体不可能成为一个国际法主体，
俄罗斯外交部长普里马科夫在对一年来俄外交工作进行总结时指出，
出口本国资源。
继叶利钦１２月１７日致函各独联体国家元首之后，
而且对加强俄在整个中亚地区的地位具有重要意义。
各国元首反应如何？
他说，
为了让各国有更充分的考虑时间，
有关各方只有通过和平的政治谈判才能解决冲突。
加强协调和合作，
强烈谴责各种形式的恐怖主义，
我们必须坚定地站在一起，
并责成秘书处同阿盟秘书处协调，
此举警告美大使，
阿尔及利亚坚决拒绝国际调查委员会的想法，
首都阿尔及尔南部一辆公共汽车遭到伏击，
伊拉克将在联合国秘书长安南批准石油分配计划的两天后开始出口石油。
并登上以色列参加演习的护卫舰观看演习。
要求各国政府和全人类采取紧急行动保护遭到人类活动严重威胁的海洋。
污染；
一是要促使金融机构增资，
二是要妥善解决高利率问题，
前台首席交易员（而且是后台结算主管）里森即开立了『八八八八八』账户。
但里森却用这个账户进行交易，
接管其全部资产与负债，
又是后台的结算主管，
当一九九四年八月内部审计人员指出该期货公司没有实行岗位制约的严重性时，
甚至当问题隐隐暴露出来后，
其头部又一次被人盗走。
但它们从邻近的弱小星系中“巧取豪夺”来大量恒星，
由于Ｍ８７比周围的小星系大出许多，
另外，
流通领域的工作按部就班，
俄罗斯中央银行行长杜比宁认为，
国内生产总值增长了０．４％，
这个决定自去年公布之日起，
据俄罗斯《消息报》去年１２月３１日报道，
然而所有的商店、银行都关门，
街上不时地响起一阵阵在北京已听不到的爆竹声提醒我１日是新年。
收款员笑着说：“您若没有新币，
据说新钱５００卢布与旧钱５０００００卢布是一样的图案，
国际货币基金组织认为，
可惜聂卫平与陈祖德在涉险过关后，
商人说体育是摇钱树，
只能不饿死，
在搞产业化的时候，
我认为，
产业化是一个方向，
而是一个道路、一种趋势。
眼下，
珀斯近日持续高温达４２摄氏度，
就连杂食店的服务员见到新鲜的面孔时，
由于经费的限制，
早些时候，
美国和加拿大泳协联合向国际游泳联合会递交了一份报告，
要向世界顶峰冲击。
全力以赴巩固和扩大优势项目。
国家体委在全面布局的同时，
其次要不断加强检测手段的改进和提高。
只好继续呆在积分榜的末尾。
主教练陈宝山称：精力要放在最后的保级战上。
结果白江为四川队投中７个三分球。而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，
没有电视和报纸，
在体育产业化的进程中，
正因如此，
传统的体育报道，
在这种情况下，
不论什么情况下，
不同的新闻媒体之间也有互相监督的义务。
农村经济全面发展。
一九九八年的工作要突出粮食、『菜篮子』、乡镇企业和农民收入四个重点●一九九七年，
工农两大产业的关系在合理区间变动。
四是农民收入继续增加，
为支撑国民经济持续快速健康发展，
第三，
也要看到面临的有利条件，
就一定能够克服种种困难，
质量和效益稳步提高。
森工企业改革取得成效，
１９９８年林业工作的中心就是要全面贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及中央其他领导同志关于加强生态、环境建设的重要指示，
全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐。
农业是国民经济的基础，
加强水利基础设施建设，
切实做好抗旱工作。
坚持不懈地抓好农田水利基本建设，
第三，
对“五小”水利工程实施产权制度改革的经验，
强化资产经营，
而在前两年连续增产后，
一头是市场的动向。
也可能造成很大的盲目性。
在结构调整中，
农业对经济支撑力增强国家计委经济研究所副所长马晓河１９９７年的发展实践证明，
三是在连续两年城乡收入差距缩小的基础上，
推动农村市场繁荣，
我国农业与国民经济关系所以能出现上述变动，
从追求以增加产量为主向不断提高农产品质量和效益转变。
以提高农产品的科技含量和附加价值。
要具体分析“买方市场”农业部市场信息司司长闵耀良近两年农业连续丰收，
要做到产业发展最大化。
这是一条根本性的重大措施。
但是，
农业和农村经济将继续稳定增长，
我国合作经济的发展才能步入健康的轨道。
各种类型的农民专业合作发展迅猛，
精神文明建设和完成上级交办任务等八方面。
村的公共事务，
应保证农民参与的权利。
需要树立彻底的辩证唯物主义的科学态度，
要求人们置身于这种历史的思想积淀之中，
要求人们在为目标和理想而奋斗的过程中，
客观世界在不断变化和发展，
这种思想障碍的一个重要表现是，
紧紧抱住经典著作中的一些具体结论不放，
并因此陷入姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的困扰。
不但自己迈不开步子，
也妨碍别人走路，
思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中，
计划经济的管理方法轻车熟路，
这种长期积存的东西并不会因改革政策的推行而立即转变，
风必摧之”。
无论是说新话，
实践发展的要求到什么程度，
否则，
解放思想很艰巨，
但思想一经解放就会进入一个豁然开朗的境界，
以“三个有利于”为标准，
这是贯彻十五大精神的重要要求。
使先进典型发挥应有的作用。
典型引路的方法，
从哲学意义上讲，
是推动工作不断深化的方法。
有针对性地做工作，
又要注意评先树优，
在特殊中发现普遍，
把党的路线、方针、政策交给群众，
把领导的工作意图、政策要求具体化、形象化，
凝聚人心，
近几年来，
逐步形成了一套比较完整、清晰的思路和方法。
比如，
英雄战士徐洪刚，
受到广大群众的爱戴和颂扬。
我们从窗口行业作风问题入手，
并迅速推广到其他各个行业，
三是抓好紧扣中心工作、回答和解决改革和建设中新问题的典型，
只有使先进典型的模范事迹和高尚思想广为传播，
山东近年来在典型宣传上加大力度，
宣传部门按照党委统一部署，
省委迅速派出新闻采访团，
对典型的推广也应下很大功夫。
注重实效；
持久地保持典型的先进性和生命力。
在近年来的抓典型工作中，
正确对待荣誉，
激励他们奋发上进。
对实际工作产生推动力的一个重要方面。
而是到群众中广泛听取意见，
过得硬、立得住、叫得响，
有的急于树立一批本地典型，
一个时期典型树得太多、太滥，甚至冲淡和淹没重大典型的宣传，
领导干部既是学典型活动的倡导者、组织者，
难点也是干部队伍。
抓不住领导干部这个关键环节，
”这一论断是对社会主义政治经济学的一个重大发展，
其经济效益并不理想。
应当从何着手呢？
保持国有企业的支配地位。
这些行业和部门，
它们的发展状况，
调节资源配置，
由于国家通过国有银行等金融机构，
对资本市场始终保持了有效的控制，
尽管在个别地方和局部地区出现过扰乱金融秩序的非法集资、过度投机等现象，
从微观经济效益考虑，
在上述部门保留相当部分的国有企业，
贪大求全，
分散了资源，
才能提高国有经济的整体经济效益，
也是一项宏大的系统工程。
才能积极地领导、组织、动员干部群众完成依法治国的各项任务。
消除人治思想的不良影响。
依法治国，
在社会生活中，
立法和执法还存在相当程度的脱节。
还是政府自觉的宏观调控作用，
邓小平同志关于社会主义民主法制的理论，
坚持法律面前人人平等，
损害了党和国家的形象，
依法治国是社会进步、社会文明的重要标志，
新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，
全书以十四届六中全会《决议》为蓝本，
对每一幅图画都加上简洁明快的解说词。
以价值形态经营为特征，
当前，
资本就必然会与这种产品载体相分离，
是因为，
由于存量资产流动，
另一方面，
单靠企业自身生产经营的盈利积累进行发展，
进行资本横向扩张，
在短期内发展成大公司、大集团。
资本扩张效应能推动企业管理水平的不断升级。
随着市场经济的发展和企业改革的深化，
在更大范围内搜寻机会。
企业的经营理念也就从过去的“一手握有商品，
树立资本经营的效益观、市场观，
落后企业和一部分企业闲置的设备、厂房、土地、原材料等也不能及时有效地重新整合或淘汰，
资本重组的前提条件是资本的流动。
对本专栏的文字品头论足，
稿件请寄：北京人民日报教科文部文化组，
电话：６５０９１０４０，
北京城里的一些中学生到市郊山区，
一桌菜摆好了，
可是，
翩翩委屈地哇哇大哭。
大姑说，
就都给她吃了吧。
目前和老伴在上海含饴弄孙。
好东西要给大人一点，
好习惯是养成的，
还不是从小让大人惯出来的！
有时，
在饭桌上早动筷子、晚动筷子，
时间相差也许不过几秒钟，
但我觉得，
”在孩子稚嫩的心田中，
对长辈，
其实，
将形成现代社会生存和发展的道德规范。
”我知道这只不过是一则商业广告，
总要在心底向这样的广告制作者默默致敬。
书法大家灿若群星。
以十二生肖纪年、纪寿，
包括了与人类生活密切相关的“六畜”。
以这十二种动物（其中龙是艺术的创造）代表十二地支，
只有十二个。
十二生肖当属俗文化。
使中华文化异彩纷呈、蔚为大观。
在不同门类的传统文化的结合部上做文章，
对事业有执著的追求，
“金字塔”尚未形成中国游艺机游乐园协会的陈守维副秘书长指出，
它需要一种标志性产品，
游客坐船进入一间大房子，
每到一处，
主题不够鲜明，
又便于游客全家出动、就近游玩，
在国外十分走俏，
便利的游乐场所却捉襟见肘。
如今玩了十几年，
高科技的民用化、市场化尚未引起足够的自觉和警醒。
大多悉心研究产品输入国的风俗习惯、文化背景。
题名为《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》，
在研讨会上，
名人通常给人的只是一个平面，
写作的标准便是自然和真实。
有的人传统文化观念非常重，
”倪萍答：“我没有写我的婚姻以及离婚的原因。
如果不和人商量就写出来，
隐私属于每个人自己。内容过于专深，
另有约１／３的条目是重新撰写的。
《简明版》编纂的１９９１年—１９９６年，
要按照“一国两制”的原则增补或改写。
由于刚刚结束十年内乱，
因而对一些敏感的但又为广大读者所关注的人物、事件未作收录，
或收而不全。
《简明版》对此作了弥补，
例如，
桥是石拱单孔古桥，
这些画很快唤起我的联想。
使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，
是各条战线、各个方面励精图治，
科学决策，
周密安排，
还要看到全局；
不仅看到本地区本部门，
要做到精心部署，
大亚湾之光（附图片１张）本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，
（亚宣摄）新年伊始，
截至１９９７年底，
由生产运行管理的主管变为顾问。
１９９５年，
控制棒是核反应堆的重要安全控制部件。
大亚湾人显示了自己的实力，
顺利度过核电站工程竣工以后的第二关：换料大修关，
大亚湾的特殊位置，
或者体检时照一次Ｘ光。
大亚湾核电站总投资４０亿美元，
大亚湾积极采用国际通行、被实践证明行之有效的现代企业管理制度。
随着工程建设的进展和核电站的投产运行，
组织制定了“公司政策手册”、“公司各级管理权限的规定”、“公司合同与采购手册”、“公司基建预算和控制程序”、“内部审计手册”等一系列内部管理文件。
权力很大，
按照授权，
决定由中国核工业总公司、广东省人民政府和电力部联合组建成立中国广东核电集团公司，
以核为主，
也绝不拖欠，
连东西方的时差也精确地计算在内，
放眼望，
比上年增长１９·３％；
中央级税收收入占全部税收收入的比重达到了５６·５％，
华东五省一市的省市长们在看完演出后说，
还就有关议题进行了讨论。
科技工作按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业、加强基础性研究三个层次的战略部署全面开展，
加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，
组织和激励绝大部分科技力量更加有效地进入国民经济建设的重要领域。
要重点围绕加速农业科技进步、大力发展高新技术产业、加强基础性研究三大主题，
会议指出，
围绕国家战略目标、安全和利益的重要领域，
集中力量进行攻关。
我愿在此对日方再次表示感谢。
这是中日关系发展中的重要年份。
他指出，
只要双方作出坚持不懈的努力，
北京经济运行态势喜人国内生产总值增长９．５％地方财政收入增长２５．５％本报北京１月８日讯记者颜世贵报道：北京市在过去的一年里经济建设取得了令人鼓舞的成就：全市国内生产总值１８０７亿元，
按可比价格计算，
人民收入水平也在继续提高。
农民人均纯收入３８５０元，
抓住农业基础地位不放松，
增长１０．６％。
内蒙古自治区１９９７年共完成财政收入１０７·２亿元，
提倡广大农民大搞股份合作制办水，
据统计，
在全国率先实现了耕地总量动态平衡。
在“节流”的同时，
加大开发复垦工作力度，
为了父老乡亲——记国家科技扶贫“振华奖”获得者刘我成李志高乔新贤一位硕士研究生，
先后在两个国家重点扶持的贫困县忘我工作，
年仅２８岁的刘我成毅然报名来到了位于洛阳西部丘陵山区的贫困县———新安，
刘我成起早贪黑，
宜阳县的综合经济实力排在全省１１８个县（市）的第１１１位，
调换了班子，
宜阳电厂建设规划已获国家有关部门论证通过，
今年３月已建成投产，
四年来，
一次，
正午的阳光透过洞开的门窗直射在他的脸上，
刚５０岁，
看上去却像６０出头。
”“没有大事，
不过，
”说到这儿，
老张小心翼翼揭下红布———是一台北京牌的４４厘米黑白电视机。
小张显然比他爹活分，
前几年吃过这方面的亏！
建筑行业不景气，
”“不认识人，
再给他买一件褂子。
噢，
张宝军说：“这两年好多了。
心里一本糊涂账，
在新的形势下，
咨询工作不是要不要的问题或重要不重要的问题，
针对经济生活中突出的难点、热点问题进行追踪分析，
综合解决社会就业问题，
中保集团去年保费收入七百八十八亿元本报讯记者梅洪如从中国人民保险（集团）公司获悉，
比上年同期增长３６％。
再保险保费收入１０５亿元，
增长２０％；
３０位作者分别获银笔奖、铜笔奖（金笔奖暂缺）。租一台７４厘米的每天也只需交７元钱。
税稽人员获知线索后，
长沙纺织职工多渠道就业本报讯经长沙纺织再就业服务中心推介，
江苏省供销社不断加大对商业服务设施建设的投入，
全署７０名民警将全心全意为人民服务作为立署之本，
仅１９９５、１９９６两年就扭获扒窃对象５００余人。
每一任领导班子都自觉遵守警署的《廉洁自律规定》。
以身作则，
全面分析了高技术条件下人民战争的新特点，
高技术人才队伍也越来越壮大，
现代发达的信息技术，
迟浩田还就创造性地发展高技术条件下的人民战争发表了看法。
这些文艺小分队已演出上千场次，
记者们的镜头一起对准他们，
往返５公里将帽子送到了客人手中，
１２月２４日，
一位初到襄樊的深圳客商想去七里河找一单位，
一顶帽值不了几个钱，
带一次路也是小事，
它们琅琅上口、简洁明了，
在一些农村地区，
标语中常会出现错别字，
一方面显得杂乱无章，
推动他们去开拓市场，
为再就业工程做贡献。
１０位青年在座谈会上介绍了他们带领下岗青工艰苦创业的感人事迹。
据了解，
以一位山村妇女朴素的拥军热情，
（昊玺）本报讯一月八日是春运的第一天。
在连队，
全面考核他们的理论知识、军事技能、业务素质、工作思路等综合素质，
影响我国的冷空气势力较弱，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
团结一致，
把今年的新闻工作和记协工作做得更好。
中华爱国工程联合会举行会议本报讯中华爱国工程联合会８日在京召开一届二次理事（扩大）会议。
名誉会长雷洁琼、王光英以及各民主党派、人民团体的知名人士出席会议。
为加强精神文明建设，
直言不讳。
雷厉风行，
在我们的生活中光明面是主旋律，
媒体自应按照生活本来的面貌以正面报道为主，
今后牵扯到我，
下级对上级捧着抬着』。
这些部门的做法不也太过分了吗？
群众是十分通情达理的，
他说：“中国同欧盟的关系也是不错的。
奥地利在今年下半年将担任欧盟轮值主席国，
尉健行说，
除北京外，
城市众多。
中联煤层气有限责任公司成立于１９９６年５月。
并积极开拓国外市场。
同时，
坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，
罗干指出，
积极探索新形势下双拥工作的特点和规律，
各省、自治区、直辖市双拥工作领导小组成员在各分会场，
话剧再次成为热门话题艺术家、评论家在京聚会讨论繁荣话剧艺术本报北京１月８日讯新年伊始，
受影视艺术等多元化文化市场的冲击严重，
张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等在研讨会上先后发言。
则春潮涌动。
著名军事家刘伯承怀着为新中国培养军事人才、推进军队正规化、现代化建设的宏伟志向来到南京钟山脚下，
通宵达旦地工作时；
尤其需要进行正规化的训练……我们只有不断学习新的东西，
然后毅然转身，
便来到观众中，
国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说：“演员们演出几个小时，
已由人民出版社出版，
本报南京１月８日电连日来，
如今，
该馆按照周恩来在中南海旧居“西花厅”的原貌１∶１仿制而成，
馆内陈列周恩来和邓颖超生前使用过的物品。
仅集中举办专题讲座和技术服务就达１１７次。
此外，
比当地前３年平均单产水平增产三成。
派出科技人员为当地农业生产献计献策，
积极为该县引进水稻、玉米新品种，
在这出有声有色的重头戏中，
中国农科院表现不凡，
好戏连台，
资源共享，
碧海环绕，
走一条事半功倍的路。
北京市西城区外事职业学校成绩斐然，
目前学校开设的外事服务、中西餐烹饪、宾馆机电、财会、文秘、美容美发、国际商贸、公共关系（含导游）等１０个专业都办得有声有色。
全体教师的课堂教学优良率达９０％以上。
到１９９６年底，
为农民群众致富服务。
本镇发展果园１．５万亩，
在“用”字上下功夫，
这个乡养殖业迅猛发展，
我国学者最近对这一学术悬案提出了新的看法，
位居新疆维吾尔自治区东南角的罗布泊曾为我国第二大内陆湖。
新疆水利学专家何文勤教授说：“从本世纪３０年代至９０年代，
加上人为砍挖流域野生植物，
至公元４世纪，
３００年前，
来自农业战线的专家不少人是受农民信任的“乡土人才”。
面向亏损企业，据介绍，
这是国务院学位办和国家教委批准的第一个在北京举办的有权授予美国ＭＢＡ学位的项目，
文化部制定的《蒲公英奖评奖办法》日前正式出台。
以大量生动精彩的新闻佳作的“幕后新闻”为基础，
几年来，
开创了国内首例家庭廉价上网的形式，
战友们说，
齐文明在治疗心脑血管病方面已颇有名气。
２０％的患者因此而丧生，
无论给患者还是对其家属都造成了巨大的精神痛苦和生活压力。
扩大了这一方法的治疗范围。
改善脑细胞的缺氧缺血状况。
成为北方心脑血管病血流变学会副主任委员。
创建于１９５８年１月８日。
人所熟知的北京啤酒厂扩建工程、国贸中心宾馆、中日友好医院、中日青年交流中心、国宾花园等工业和民用建筑都充满了核二院设计人员的心血。
市财政积极支持。
王奎庆在治疗高血压、心脏病等病症方面积累了丰富的经验。
Ｐｌａｓｍｏｎ光盘库占世界市场的百分之三十，
网络文化丛书的问世是他们在这一领域中研究的重要成果。
（黄鹤）切戒傲慢张祝基在评述１９９７年世界形势的许多年终专稿中，
在伊拉克武器核查问题上，
东盟要扩大，
感叹“甚至盟国都不满美国的控制地位”，
支持华盛顿”，
约旦派观察员观摩当天在地中海举行的土耳其、以色列和美国联合军事演习，
以土军事联盟对阿拉伯世界，
并遭到这些国家的强烈谴责。
极右势力在以政府中占了上风，
这就使原本不会有大作为的小党派联合起来也能在国会内发挥作用。
表示要成为国会内“建设性的对抗力量”。
６党的一些领导人表示希望有更多的在野党能加入到这个会派中来，
现年５１岁的索尼亚出生在意大利，
是一个富商的女儿。
一沉默就是６年，
她对政治不感兴趣，
特别是国大党内林立的派系间的种种平衡、运筹，
索尼亚都需要一段时间了解熟悉。
并不表态，
国大党内也有人对她从政心存不悦。
新德里媒体甚至认为索尼亚的一颦一笑、摇头点头都是有含义的。
印度议会也有人评论她“以沉默来支配政治”，
而且沉默的支配时常更为有效。
由于尼赫鲁—甘地家族在印度政治生活中的长期巨大影响，
尼赫鲁—甘地家族接连有人遭暗杀而深获选民同情。
便是调动、利用印度选民同情心的一次成功的大演练。
并能为国大党多拉到一些选票，
也难保国大党能顺利组阁。
国大党内部更是实力大不如前。
印度政坛三大政治力量间的彼此消长，
这次克林顿并没有提出美军任期新的时间表。
那里势必重燃战火，
二是美国自己也愿意在波黑维和中充当主角，
撤出维和部队，
这些内容落实起来一波三折，
８２岁的南非前总统博塔将因３次拒绝真相委员会的传唤而受到起诉。
真相委员会将建议卡恩撤诉。
即送服务要求在接到市区顾客的电话后，
一份三明治快餐一般需要１０个埃镑左右，
不少开罗的快餐店的送餐服务经常花样翻新，
使越来越多的埃及人特别是年轻人的口味西化。
根据哈总统纳扎尔巴耶夫最近提出的加强干部纪律的要求，
哈塔米总统称伊朗尚无需同美恢复外交关系据新华社德黑兰１月８日电（记者荣松）据德黑兰电台报道，
任何东西不应成为伊朗和美国两国之间进行对话并取得理解的障碍。
其余部分是国际金融机构和其他地区国家政府和企业的贷款。
墨西哥阿根廷去年分别获得外资２８３．９８亿和２６０．１９亿美元，
据统计，
其中直接投资３９０亿美元，
亲属朋友总要赠送金铃、金戒指、金项链等黄金制品。
因此，
在新的一年到来之际，
作为每一位国民应当如何对待这一考验？
图片：图为一名韩国妇女背着两岁的孩子在住宅银行出售她珍藏的黄金首饰。
造成损失累计１１００亿日元。
井口进行账外交易３万余次，
送交本行的证券管理负责人。
这起事件不仅使大和银行遭受巨大的经济损失，
人们怀疑，
大和银行在人力不足的情况下，
日本和美国的金融监管当局对这起事件也负有一定责任。
其收益也不易度量，
在跨境银行监管过程中，
载着“月球勘探者”的雅典娜Ⅱ型火箭在美国卡纳维拉尔角空军基地顺利升空。
地点：美国佛罗里达州卡纳维拉尔角一航天发射场。
助推火箭点燃，
开始了它为期一年的月球探测使命。
在控制中心，
它飞行４天半、行程２４万英里后，
其中，
科学家们既可开发月球上的自然资源，
以便了解月球的起源和演化和月球上重要金属的分布。
“月球勘探者”号飞船的这次飞行耗资低，
是１９９４年４月２０日以来欧佩克油价达到的最低点。
石油市场分析家指出，
但下降势头来得如此之快之猛则出乎人们的意料之外。
但去年下半年开始的亚洲金融危机将使亚洲增加的石油日需求量减少一半，
由于该计划确定的出口限额是以美元计算的，
韩国《东亚日报》和《朝鲜日报》决定减少报纸版面，
与国民共同克服经济困难和外汇危机。
在周六—周日将大幅减少版面，
《东亚日报》和《朝鲜日报》是韩国最大的报纸，均创建于１９２０年。
据信这一研究有望为防治血吸虫病提供新线索。
“１７６６”生前为一位漂亮的富家千金，
才能缩短与发达国家的距离。
美国７０％的俱乐部属于小型企业，
现在的世界已经从工业时代向信息时代迈进，
网络技术在体育领域中的应用，
比获得亚军的德国选手高出１８分多。
半决赛后，
前三个动作质量一般，
１７日，
亚运会设项的变化将会削弱我国的总体实力，
要尽可能多派队伍和运动员，
实现金牌‘零’的突破的希望和可能性是存在的。
可望冲击奖牌的项目有短道速滑女子１０００米、男子５０００米接力，
其中小项共４０个，
国家队、国家集训队以个别项目的临时集训队总人数近１５０人。
请了加拿大、荷兰的专家、学者讲学，
媒体是促成体育产业化的一个非常重要的方面。
奥运会会是个什么样子，
树立品牌的目的，
或对体育项目和体育市场的认识不够，
远未形成行业规模，
本报讯’９８东方巨人杯北京市第三届室内五人制国际业余足球赛，
中国福特宝足球产业发展公司与美国（香港）劲体有限公司合作，
或综述评点、臧否贬褒；
让我们以辛勤的耕耘，
装点日新月异的祖国春色灿烂。
冰心老人都要在这位伟人的像前献上一束鲜花；
其感染力自有撼人心魄处。
邓在军，
以致多少年后伯伯看完演出接见演员，
我一直都想为我心中的伯伯拍一部作品”。
对百年历史作百年讴歌，
他们更深切地感受到了他们所拍摄的这位伟人留于后世的那绵长而深刻的感召力。
当邓在军将周恩来的照片放在老人面前时，
竟然连着喊了三声：“音容宛在，
老人带着对周恩来刻骨铭心的眷恋离开了人世。
冈琦嘉平太，
这位曾任日本全日空航空公司总裁的老人，
与周恩来交往没多久，
“周恩来，
”难忘的回忆使国王全然忘了身边医生的劝阻。
从七十年代走过来的中国人，
他不顾外交规定擅自带着摄影机参加了周总理的会见。
郭兰英、韩芝萍再唱“绣金匾”、“三唱周总理”泣不成声，
你融进了多少珍藏的情感，
最后献出生命。
最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》，
为了塑造今日克拉玛依形象，
包括核心工程、形象工程、平安工程、繁荣工程、育才工程、温暖工程。
由始至终洋溢着生命意志，
场景绚丽多姿，
历史上的许多仿制品也相当珍贵。
舍其艺术价值而取其文物价值。
如张三仿画、李四仿字、王五仿章。
使造假者为所欲为。
一些买家吃了亏，
退出了竞买行列，
不能等待市场经济规律来优胜劣汰。
对于艺术品经营中违规行为，
检察、工商、税务等机构应当及时查处，
最终确立“法”字了得！
她的弟子们为听众演唱了莫扎特、罗西尼、唐尼采蒂、威尔弟、玛斯卡尼、金湘、陆在易、朱良镇的作品。
周教授今年八十高龄了，
差一点吓得不敢来了。
也不写剧本，
还和江苏、山东、上海的艺术团体合作，
上演了五部歌剧，
教育也会系统化，
压力太大。
这个“先声”，
１９９４年，
《三国演义》大获成功，
和《三国演义》相比，
所以，
一方面挖空心思地琢磨怎样用低价说动戴老先生为《水浒传》做奉献，
戴敦邦说：“我画了一辈子水浒人物，
待到他踏进戴敦邦寒冷的画室说明来意，
戴敦邦这样写道：“国家开放改革以来，
香港的功夫片、武侠片能让好莱坞流出一尺长的涎水。
比你那《烈火金钢》、《飞虎队》如何？
我们和香港比当然苦一点，
观察别人演戏，
灯光、美工、道具各部门也都要事先熟悉摄影机的机位变化，
导演如此上心谁还能不认真？
作为导演没有给剧组一张吃喝发票，
美工不顾时代环境，
导演的谱儿小不了。
这不失为一种表彰先进，
人是环境的产物，
开展群众影评。
无疑对于普及电影文化、推动国产优秀影片的创作、促进精神文明建设有着积极意义。
共播出了近两千部专题节目，
提出了许多颇有见地的意见。
由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，
将以高速度、高质量生产出满足各阶层观众需求的影视、音乐节目。
再导电视剧《山不转水转》，
石学海如愿以偿跨进了北京电影学院。
再次获得“飞天”奖和“五个一工程”奖。歌颂母爱是影视创作经久不衰的主题，
拍起电影来，
母爱是人类最伟大的情感，
再一次集中展示了近年来中国话剧取得的成果。
沈阳军区前进话剧团的《炮震》，
但最终不得不以悲剧形式被淘汰出局。
戏剧冲突也漂亮。
福建省人艺的新编历史剧《沧海争流》，
一方面是纪念中国话剧九十年，
特邀几位文学评论家对此进行要言不烦的评说———更求长篇精品雷达１９９７年一年，
使许多“半成品”障人眼目。
都是十年一剑的辛苦之作，
而好的长篇则往往是作者毕其一生的体验和积累。
写历史、写爱情、写科幻，
典型人物的塑造成功与否，
我们要潜伏身心，
同时又较少思想束缚和心理障碍。
他们的不足则在于社会责任感较为薄弱。
它们读来都有些沉重。
展示了性格与命运错位所造成的人生悲剧。
回顾１９９７年的中篇小说创作，
不仅总的数量多，
并且对短篇小说这种文体的特性和写作方式等展开笔谈，
也很注意表现他们的抗争，
以及其他常态栏目，
六十年代（有的七十年代）出生的作家群体，
他们往往融合多种创作方法和艺术手法，
更多的文学刊物则把散文放到与小说同等重要的位置来精心经营，
散文的内蕴更为贴近人生，
诗歌：讴歌时代主潮与题材多样化并存张同吾在我国当代历史进程中，
在写作形态上，
而非范式化的艺术坚守，
则试图拓展诗歌审美发展疆域，
报告文学收获不丰李炳银１９９７年的报告文学整体看收获比较微薄。
要么简单地跟随宣传走，
二、报告文学的宏观观察和综合思考不足。
让人与事在宏阔的背景中显示其位置和意义。
以强烈的震撼力向人们提出了到今天还值得思考的问题。
丰收的《西上天山的女人》以新疆开发为背景抒写了一曲悲壮的人生之歌。
水》等一系列报告文学则不懈地关注着环境和生态问题，
期望我们的介绍能够搭起读者与创作的联系之桥，
也希望文学刊物的朋友们赐稿。
终于使一个耐受不了孤独的青年线路工安下心来。
但外号叫火狐狸的老那所长的影子支撑着他将邮车开到目的地。
《疲惫的人》作者梁晓声《十月》１９９８年第一期年近五十的王君生，
是某酱油分厂的副厂长。
被排挤降格使用。
使得他身心疲惫、不堪重负。
普通平民的生活与精神状态。
只有努力工作多为人民干实事才能无悔。
不断地反省与人生的际遇使李光辉的身心发生了巨大的变化，
因为这里才会使他的生命燃烧着绿油油的欢欣。
陈昌本：这次评选出的作品，
评委会认为，
陈昌本：关于对《白鹿原》（１９９３年初版）这部作品的评价，
评委们认为，
从作品所描写的客观生活呈现出的历史发展趋势看，
可能引出误解，
应以适当的方式予以廓清。
这样评委会认为，
记者：１９８９年至１９９４年是我国历史小说创作的丰收期，
这几年历史小说创作呈现出繁荣的景象，
评委会对这部小说的评价如何？
表现出新旧交替、蓬勃发展的历史趋势。
即使是《骚动之秋》，
“文革”后重新再写。
特别需要指出的是，
希望阅读能丰富学识，
由此可以看出，
真实感更强了，
文学实践促使人们以新的文化认同避免二元对立的惯性思维，
众多诗人规避八十年代的浮躁和对“轰动效应”的热衷，
九、母语思维与写作。
《重逢日记》将要以成集的形式与读者见面了，
你在偶然的情况下住进医院，
给他以慰藉和温暖，
于是就产生了这本日记。
进入清水净土的大千世界”。
……可以谈的人很少。
”你写道：“我猜出他要说什么，
我也禁不住眼眶潮湿，
你当时写的是日记，
没有当做文章写，
更没有当小说写，
因为它是从心田深处汩汩地流出来的，
回想上海解放后见到你初来黄浦江畔时，
时时或同时溶化在你的散文中。
想哭就哭。
１９５７年底读你的《黄山小记》，
收入你这一本集子里的近年散文，
口角噙香，
看到你在《重逢日记》的说明中用了“夕阳西下的时候”几个字，
不禁引起一些感触。
我们最初相识的五十年代，
还有于光远、柯灵、金克木、萧乾几位先生的新作，
发现典型，
可是不对了。
污辱了下属的人格，
就是故意赶饭时下去，
某些人下基层所为者何，也盛情难却，
他走到哪里，
是他们的模范事迹使我们嘲笑“下基层的时机问题”能找到一个坚实的支点。
丑陋的下基层打秋风现象能有所收敛，
发言时讲求风度，
可西线静寂，
转年轻骑队就长驱直下，
好眼熟！
男的许君，
是上海青浦人，
除少数幸运者可以住上宿舍（我在王家学院就享受过两年），
知道他是考上庚款留学来学矿的。
英国中下层人很少种族歧视。
是常事，
这可怎么好！
香港一失守，
也有自己的看法。
凑了过来。
可我瞅了一眼那白色手提包，
一晃儿又好几年啦。
如同一群顽童在游戏，
变得轻松而有趣。
映照得残破的教室灼灼放光。
这个寒冷的冬季给韩老师留下深刻印象。
他穿着崭新的军用棉大衣，
夏日没有电扇，
有些内容更不知所云：宜酝酿，
今天『诸事不宜』，
商不能商……还建设什么四个现代化？
搞好农业和农村工作具有特别重要的意义。
江泽民在讲话中说：“我国农业在连续两年丰收的基础上，
国以民为本，
民以食为天。
农业是稳民心、安天下的战略产业，
要十分注意研究新情况、新问题。
价格下跌，
不仅直接影响经济的健康发展，
提醒全党同志和各级领导干部要比以往任何时候都更加自觉地重视农业。
江泽民指出，
解决新问题。
帮助搞好基层组织建设，
开展群众急需的各种服务。
关键是要结合农村教育结构的调整和改革，
帮助基层解决实际问题，
健全村级民主选举制度，
稳定和加强农业的基础地位，
农林牧副渔各业全面发展，
完成上述任务，
将为如期实现中央提出的到本世纪末粮食总产量达到５０００亿公斤、农民生活基本达到小康水平、基本解决农村贫困人口温饱问题的目标奠定坚实的基础。
首先要稳定和加强农业。
克服种种忽视、放松、弱化农业的思想和行为，
又取决于党的农业和农村政策。
要坚定不移地贯彻落实减轻农民负担的政策；
使这些资金真正发挥应有的作用。
农业就没有出路，
当前，
造成不良后果。
要广泛听取群众意见，
是贯彻落实党在农村各项方针政策，
是有机统一、互相促进的，
要真正把农业放到应有的位置，
又量力而行，
为全国改革、发展、稳定的大局做出应有的贡献。
这再次表明党中央把农业放在经济工作首位，
保持农业的良好发展势头，
坚持各级党政领导一把手重视农业和农村工作不动摇。
为我国各项事业的顺利进展奠定了良好的基础。
我国有十几亿人口，
现在，
这应当成为我们检验农业和农村工作的重要试金石，
过去很多从未遇到过的问题正愈来愈多地呈现在我们面前，
要切实转变观念，
注重实效，
群众反映最强烈，
满怀希望地迎来了一九九八年。
我们有十五大精神的指引，
相信在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》。
切实保护耕地，
《剧本》杂志副主编周明说：“这个戏不是一般地停留在表现刘帅历史功勋上，
它达到了思想性、艺术性、观赏性的统一。
”图片：１：《虎踞钟山》导演潘西平（右三）与主要演员说戏。
全年对外贸易有如下几个特点：出口快速增长，
我国外贸出口明显受阻，
反映出我国去年投资增长放缓，
４８９．９亿美元；
印尼，
４５．１亿美元。
占我外贸总值的８３．７％。
为此，
合理调配水量，
这包括继续推广抗旱剂及旱作农业措施，
三是建立一个适合我国国情、符合国际规范的统计标准体系；
中日将联手治理长江水利环境重点为中上游防护林建设和水土保持本报重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日长江水利环境经济技术研讨会”８日在重庆举行。
双方将以长江中上游地区为重点，
带兵爱兵表现突出总参总政表彰优秀基层干部据新华社北京１月９日电解放军总参谋部、总政治部日前发出通报，
全军和武警部队认真学习贯彻军委主席江泽民的指示，
把做好尊干爱兵工作、进一步密切官兵关系，
划清官兵关系问题上的是非界限。努力提高科学文明带兵的能力。
干部身在兵中、兵在心中，
这次通报表彰的干部和班长，
不断增强部队的凝聚力和战斗力。
一定要考虑到老干部的切身利益。
北方大部地区将维持多云到阴天气，
未来两三天内，
全国人大常委会副委员长布赫出席了今天在北京举行的新闻发布会。
２０００年倒计时钟，
又称世纪钟，
建设祖国”，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
这是书法家刘万道１月９日在新平镇太平村为农民写春联。
１月８日，
特区政府拟取消香港“第一收容港”的政策，
安置和遣返遗留的滞港越南难民和船民，
已处理１４．７万多部；
清理出公款安装住宅电话２万多部，
全国已收回资金４．８４多亿元。
行动迅速，
记者从香港电讯与中国电讯（香港）有限公司获悉，
据新华社北京１月９日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将今天在这里会见了由荷兰国防部秘书长巴斯率领的荷兰军队后勤代表团。
摩洛哥国王会见钱其琛钱其琛与菲拉利首相会谈据新华社拉巴特１月８日电（记者王忠菊、诸葛仓麟）摩洛哥国王哈桑二世８日晚在拉巴特王宫会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
他本人对香港回归的整个过程都十分关注，
８日下午在这里与摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利举行会谈，
新年伊始，
十分高兴与菲拉利一起探讨进一步发展两国友好合作关系的新途径。
将对推动中非关系的发展起到积极的作用。
当１９７２年２月，
公司便会马上通知就近的警察局或消防队前来处置。
不过不用按月交费。
举报者有奖；
（美国）平均每１５秒钟要发生一起入室盗窃事件。
就到了离家最近的一个购物中心，
接着进邮局发信，
实则室内走廊，
但从１月２日开始，
造成外汇市场美元供不应求。
其中私人企业债务占５５％，
达６５０亿美元。
此外，
岁末年初不少人出国探亲访友也急需美元。
印尼外汇储备有限，
地区金融市场不稳也加速了印尼盾的跌势。
连日来，
某个国家发生经济问题，
此外，
此间观察家认为，
他表示，
这一状况已引起美国和欧盟等方面的关注和不安。
如果和平进程继续陷入僵局，
巴方已向罗斯明确表示，
在英国担任欧盟轮值主席国期间，
但英政府一直表示将为成功实施单一货币而积极努力。
争购汽油。
（新华社发美联社照片）阿联酋呼吁欧佩克成员恪守配额据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，
因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。
１月７日，
冰暴横扫加拿大所到之处险象生（附图片１张）本报渥太华１月９日电记者邹德浩报道：近半个世纪罕见的冰暴灾害打乱了加拿大东部魁北克省和安大略省人的正常生活，
并调动３５００名军队进城抢险救灾，
蒙特利尔市南部一些社区已从７日起采取紧急措施，
并正式向英方求助。
法院据此备案，
拉美各主要股市连日来持续动荡，
并且说，
外面用塑料套保护，
并与地面８３０吨重的配重铅块相连接。
真正把人才优势、资金优势、技术优势和条件优势结合起来，
体育的收益是非常之大的。
至少发达国家就会把它划分出来，
列入第四产业、第五产业。
在男子一米板预赛中，
连得高分。
半决赛中，
我女板项目四顾无人。
但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，
新一代盟主尚未诞生，
现在柯达已经成为全球最有价值的５个品牌之一。
能否使投入有最大的回报？
怎么样让效果最大化？
同体育本身有着难以分割的联系。
日前，
正因为中场缺乏核心和灵魂人物，
就更有必要借助包括评选在内的多种形式予以推动。
假如甲Ａ的中场球员都能达到他们的水平，
生动具体地再现了马克思主义哲学在一个半世纪中的历史长河，
研究对象的独特把握作者研究的对象是上自１９世纪４０年代下至２０世纪９０年代这１５０年的马克思主义哲学史。
有中国特色社会主义的新探索。
作者首先突出了马克思主义哲学的思想主流，
八卷本还为这些导师的战友与学生，
这样勾画出来的马克思主义哲学史，
都应当视为历史人物、历史文献，
八卷本走出了一条综合创新之路，
这个新框架的特点是“双线一体”、“四大部分”。
堪称一部相对独立的重头戏。
二是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，
第五卷写的是十月革命后，
三是从１９１９年五四运动到２０世纪９０年代改革开放新时期，
头一卷讲的是马克思主义哲学与中国新民主主义革命道路问题相结合，
马克思主义哲学在当代世界东西方各国的传播与发展，展现异彩纷呈的众多分支学科、学术思潮，
在这纷繁复杂的旋涡支流之中，
这就是马克思主义哲学如何不断地结合于世界历史的新时代、各个民族的新国情。
世界历史处于上升时期的自由竞争资本主义时代，
马克思主义面临的主要时代课题，
“第三个５０年”，
怎样通过改革开放根本抛弃已经僵化过时的战时体制，
使辩证唯物主义思想路线在新形势下得到重新确立和重大发展；
邓小平旗帜鲜明地提出了走自己的道路，
邓小平实事求是地提出了社会主义初级阶段论，
为抛弃“以阶段斗争为纲”、把工作重心转向现代化经济建设，
实现祖国和平统一，
并且，
保证经济稳定，
毫无疑问，
它可以拓展融资渠道，
它有利于企业相互间兼并、收购、资产重组等资本经营活动，
可以预料，
发挥股份制这种新型机制在经营管理方面的优势。
要利用股份制改造的契机对我国国有经济资产存量进行一次大的调整，
要严格按照股份制企业的组织形式规范企业内部组织机构，
除《公司法》外，
行政法规和部门规章为框架的法律体系，
就以下几点达成共识：把可持续性和环境保护与社会经济发展相对立的观点是错误的，
许多国际著名经济学家出席了会议。
到２０２０年，
中国经济增长大大超过世界经济增长。
中国在大型经济中实现了最快的增长，
在这种状况下的国家，
中小企业的生产率增长特别迅速。
抓住世纪之交我国社会这一普遍而重大的课题，
以对历史和国家、人民高度负责的态度来开展研究，
多种矛盾的内外部关系，
该书对邓小平理论的哲学思想也做了多方面的阐述。
运用系统论、控制论、信息论，
还有作者亲历体会，
而且具有可读性。
但研究手段落后。
在拉练的途中见到大片大片水仙的。
首屈一指的是位于圆山脚下九湖镇的蔡坂、新塘、洋坪、下庵等村产的水仙，
是看不出有什么特别之处的。
但最主要的奥秘就在于那座距我们团仅两三公里之遥的圆山和圆山脚下土壤的奇妙作用。
比空气还空与我们不离形影随时享用，
滋润着，
受好奇驱使忙凑过去：“老伯，
送五百台珠江钢琴去德国波恩落户……”“哈哈，
而且在三百年前就生产出世界上第一台‘司坦威’钢琴，
你立下大功啊！
鸣响了起锚远航的汽笛声，
童志成一直挥动着的双手才停了下来，
祝一路顺风！
活像爷爷的一样充满着智慧，
一行行用遒劲楷书写下的探赜索隐的话语，
市场逐鹿被同行誉为‘霸主’，
是广州一家报纸的女记者，
唯手头这篇不知如何立意下笔，
而南疆的广州则阳光灿烂暖流融融。
童志成第一感觉就是南北的气温相差太大了。
“干脆把衬衫也脱了，
不是更凉快吗？
也都不约而同地来见见上级刚任命当一把手的童志成。
“大家来得正好，
”大家端起杯子，
呷了一口，
童志成摆动着手势讲开了：远古时期，
一个比一个漂亮，
干云蔽日……云娇虽成了凡人，
人们都喜欢用珠江二字作单位名、产品名、人名。
云娇的为民献身精神，
没有什么困难克服不了。
算得什么哟！
欧洲关闭了不少的钢琴制造企业。
必须快速形成一定的规模生产。
一切都在精心运筹与组织之中。
在去年的基础上，
但都被他以“年事已高，
或评头品足，
或额手称庆，
科雷马上表现出美国人直率豪爽的性格，
你很机灵。
质量也不错。
一定要把世界上最先进的钢琴制造技术凝聚到中国钢琴上。
”童志成和他的同事们高兴得无以言状。
受到中国人民的真切爱戴。
简世辉的眼圈像被电击一般通红，
才摸黑赶了五十多公里山路，
对任何焊工来说都有点谈虎色变的恐惧，
由于罐内酸雾弥漫，
可简世辉在里面一干就是二三十分钟还不见露头。
连内裤也能拧出汗水。
别人就少流一滴汗”。
就一头倒在沙发上呼呼睡着了。
他的门又被急促地敲响了。
为企业挽回的经济损失均在二十万元以上。
并决定加大扶贫攻坚力度，
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。
前１０年，
全国妇联与国务院扶贫开发领导小组联合召开了两次“巾帼扶贫行动”工作会议，
每年约帮助３００万妇女脱盲，
项目扶贫。各级妇联广泛建立扶贫联系点、联系户，
扶贫规模由一帮一发展到一帮十、带一片和群体互助；
全国妇联积极开展省际妇联对口扶贫工作，
还被学院评为‘社会调查积极分子’———广东药学院冯彩霞……”元旦前夕，
一封封来自广东省内各大专院校贫困女大学生写来的成绩报告、学习汇报等信件寄到广东省妇联。
贫困女大学生的情况引起了广东省妇联领导的高度重视。
这在时下一些广东人眼里也许算不了什么，
韩利华、刘志秋等贫困生不用再被经济问题困扰而占用过多的学习时间去打工。
与“娘家人”举行了联欢。
自主·自立·自强潘跃贫困是一个沉重的事实。
文盲率高，
变“输血”为“造血”，
各级政府，
在扶贫资金、技术培训、劳务输出等方面坚持同等条件下妇女优先。
主要是将“巾帼扶贫行动”列入党委、政府扶贫攻坚计划的议事日程。
走自主、自立、自强的致富之路。
在３０００多人的掌声和祝福声中走进了结婚的殿堂。
图为新人们正在等待婚礼开始的幸福时刻到来。
在她看来，
他们互不相识，
杨丽华曾经碰到过这样一件事。
他们吃在天上，
远航归来，
杨丽华深有感慨地说，
但是，
也没有换来富足的生活，
地区妇联就选了这个最穷的村子开展扶贫行动。
村妇代会主任带领２３名贫困妇女把家搬到了大棚，
共５万只，
获纯利１０万元，
更要扶智。
各级妇联在培训中，
掌握了养兔新技术，
（张治平安少兵摄影报道）２、靠绣制床上用品富裕起来的辽宁省海城市耿庄镇东耿村年轻农家妇女阎亚君，
致使幼女几次大出血，
相依为命的祖孙三人只好背井离乡，
她当即要求全国妇联协调河南省妇联配合有关部门调查，
纷纷为幼女一家捐款、捐粮、捐物。
为民办事”，
母亲早逝，
姊妹又多，
父亲无法生活，
曾辛元、叶莲美多次去信山东寻找亲人。
今日高兴万分。
已帮助５个乡２０多名贫困妇女发展了养殖业、种植业。
推广水稻抛秧技术面积达１１．５万亩，
总产量达０．６２５亿公斤。
（杨小平）●日前，
代表们从不同的视角畅谈了各自的观点和意见，
提出了解决问题的对策与建议。
一个个脸色如菜，
我们大家成了风干的“广柑”，
他起码比真实的年龄少十岁！
我还是第一次见到。
经过一番查访，
凭六十万元贷款，
不能不让人刮目相看。
这两个系列的保健饮品，
从而达到中西结合、食疗与药疗并举、多种有效物质成分相结合的功效。
人体的“第三状态”，
如果不进行保健，
就很容易转化为病态。
白燕姑娘就是这种情况，
“老吾老以及人之老，
更成不了名牌。
福寿仙企业及其品牌的命名、商标的设计、产品的内涵及外延等，
造福人类”企业文化的经营理念。
这一切都是为了使中华民族的保健养生文化走上世界所作的铺垫。
１９９３年至今，
致使那些真的也让人不敢相信。
多造福社会，
放声唱过《黄河大合唱》。
五十多个春去秋来，
昔日红岩依依情，
不再回来，
只留下记忆。
向着周总理！
周公诞辰一百年即将来临，
那些铁血男儿的命运，
全揪住周恩来的心。
宋庆龄的安危……多少事，
那超人智慧的脑，
雾重庆的冬，
他曾从楼上炎日炽晒的卧室，
间隙时，
他抱抱孩子们，
周公，
在宋平和陈舜瑶夫妇的小居室里，
借问红学界，
都是恩来同志军帐里的老兵。
哲学家潘梓年主持南方局机关报———新华日报。
影响大的名流，
当年红岩村的主人公，
恰值我的青春勃长期，
也把党的深情，
歌在心中，
他觉得很光彩。
结果被市场管理者回绝了。
为什么十万大钞买不动区区一块小黑板？
长此以往，恕不接待上访。
从表面上看，
学习总得越学越好才是，
河上有楼，
写出了湘西小镇独特的风景、独特的人情。
土茶碗老得发黄，
春婆倒在了茶坊里，
这可是春姑请来的瑶乡山妹，
早知那杯惹人爱，
中央头头、北京专家、省委书记来到这里也为之一振，
而十六岁的春花却胆敢挣断历史的脐带，
春姑离开茶楼的那天早上，
抬手遮眼望着楼门上“春花茶楼”的招牌字样，
两位寿爷只是摇头摆手，
哪来这等好茶啊！
寿爷已听得进入似神非神、似仙非仙的意境了。
寿爷们老了，
正是春风满楼情满楼。
刚下学的娃子，
谈起某某人喜欢戴高帽子，
『上晃』就有了动词的成分。
你若说他是著名的画家、作家、编辑，
稳稳当当、一步一个脚印前行。
名维松，
一九四三年生于江苏农村，
『文革』期间，
《云龙艺画报》创刊以来，
此次唐岩书画展是由中国农村杂志社、团结报社、广州云龙画院、云龙艺画报社和中国国际航空公司联合发起的，
放眼长远，
是资源大县要解决的首要问题。
当地最早以煤致富、曾是８０年代首富镇的高都镇，
１９９５年，
随着推土机、装载机隆隆推进，
科技来了怕科技”的问题，
１９９４年朱镕基副总理视察这里时提出的乡镇企业实行产业多元化、抓好农业这个基础、增加税收等三项指示逐项落到了实处。
又是拥有玉门油田、金昌“镍都”、酒泉钢铁公司和卫星发射中心的重要工业基地；
以军营、学校为依托的２０多个爱国主义教育、国防教育和双拥教育基地。
把创建河西千里双拥模范走廊活动称之为创举，
是因为它把河西五地市连成一个整体，
诞生于革命战争年代的双拥工作之所以具有强大的生命力，
因此，
团结一致，
当选为省委常委的还有席义方、沈国俊、王景荣、陈文光、陶武先、冯崇泰、刘绍先、甘道明。
震级分别为四点六、四点五和四点二级。
震区近期发生更大地震的可能性不大，
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北—尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）本报最后消息记者杨文道、余继军今日凌晨２时３０分从张北县救灾前线报道：张家口市各医院正在陆续接受救治受灾群众，
并将救灾物资陆续运往灾区。
７００名官兵正在赶赴途中；
集团军紧急捐赠的１０００件棉大衣已送到灾民手中，
据悉，
（本报记者孟仁泉摄）全国重点文物保护单位、中小学爱国主义教育基地———周恩来故居，
自从１９７９年对外开放以来，
累计接待海内外瞻仰观众已突破１０００万人次。
（杨大生）去年天津实现财政收入一百六十九点一亿元，
完成预算的百分之一百零二点三，
（陈杰）记者从正在召开的新疆维吾尔自治区九届人大一次会议上传来喜讯：新疆继国内生产总值突破一千亿元大关后，
（吴兴华）浙江全面建立的城乡最低生活保障制度，
云南今年的“三下乡”活动动手早、声势大、措施扎实，
省科委此次派出５个科技服务队，
到鹤庆、彝良、金平等贫困县，
演出现场白关中学草坪熙熙攘攘。
也有五六十岁的人。
勘探上取得了重大成果，
还从国外获得份额油近百万吨，
经济效益可观，
实现利润一百亿元；
第二，
利用国内外两种资源、两个市场，
但要认真搞好调研论证，
要积极推进企业战略性改组，
实施下岗分流、减员增效和再就业工程，
钱其琛以中国和南非的贸易发展为例，
他指出，
他说，
联合国也应当实事求是地评价对伊拉克武器核查的成果，
他说，
总政文化部和解放军报联合举办座谈会，
《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，
它从时代的高度，
给予我们很多的启示。
预计这一趋势还将持续几天。
南方的其它地区为多云到阴天气，
写出了达到国际国内先进水平的论文。
以点收盘，
创４年半来新低。
创５年半来最低纪录。
以３４２．９７点收市。
收盘前稍有回升，
孤身斗歹徒邱玲获殊荣据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，
给她记一等功。
从公路对面窜出七八个歹徒的同伙，
邱玲正欲冲下车相救，
搏斗中，
面对歹徒的嚣张气焰，
歹徒被邱玲的正气压倒，
邱玲孤身勇斗歹徒的事迹在南粤大地引起强烈反响。
并注销机动车驾驶执照，
听取农技专家所作的农业、植保等各方面的技术讲座，
活动由中华医学会主持。
海鲁拉耶夫表示希望进一步加强塔中两国军队间的交流与合作。这些史实令人信服地说明他同中国结成的亲密友谊。
以示感谢之情。
越南革命所以“能早日”接受马克思列宁主义和苏联十月革命的影响，
越南和中国的关系正是：如手和足，
如杵和臼，
胡志明于２８日发表文章说：中国制造原子弹是为了巩固国防、遏止帝国主义挑起战争、保卫世界和平、增强亚非拉人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的胜利信心的“道德炸弹”。
Ｃ．Ｂ．同志（胡志明笔名）采用越南式的说法将著作概述如下。
胡志明同中国的关系是“血肉的关系”。
是他对中国的高度信任，
对于他的这一片深情，
代号“００７”。
还不乏精彩的“飞车表演”。
如在１９６３年拍摄的《带着爱从俄国来》中，
俄罗斯舆论还注意到，
除“００７”系列片外，
但问题在于，
加之无全程限速及不收费，
本来手心直冒汗，
觉得他们似乎像在玩命，
可能是由于车速快的缘故，
甚至宠物也知道绿灯通行；
但是如果有新郎新娘的喜车经过，
有时还会从返光镜中看到对方别客气的手势；
如果是出门上路，
在前方发生紧急情况时，
其他人有的在打电话报警，
直升机刚走，
并提醒司机该路段已堵车４公里，
中国》把演唱会推向了高潮。
她应邀到北京演出，
原来中国歌曲并不都是“文革”时期那种硬邦邦的政治歌曲，
她深有感触地说，
说到中国歌，
还要教她中文发音。
一年下来，
她还对中亚各国的音乐有浓厚的兴趣。
给初来者一种浓重的商业气息。
教堂的正面有６组大方柱和５座大铜门。
总是先端详一会儿，
深沉中给人以天国神秘的幻觉。
再往前走，
你看它的同时，
当昏黄的暮霭像谜的纱帐垂落到尼罗河上的时候，
盼望没有人干预他们与世无争、自由自在的水上生涯。
萨米亚对记者说，
更多的水上人家则拥挤不堪，
但对于进不起医院的水上人家而言，
预先停靠在岸边或桥下，
渔家妇女生产之后，
水上人家的妇女几乎与陆地隔绝，
就租一条新船或是自己动手打造一条新船，
才能取得行船打鱼的许可证。
每月租金要５１埃镑，
也是水上人家的捕鱼淡季。
得闲的渔民们常在一起谈论往事，
这话很对。
自然经济好比是“牛车”，
资本主义、社会主义是社会制度，
他点点头。
那么再往深里问一句，
手机市场降价风与竞争激烈有相当大的关系：一方面，
它整体上仍处于国家特许经营的位置上；
特别值得说道。
使手机市场成为当今最活跃的商品市场之一。
从国家产业政策上予以支持”；
手机与公费之间确实紧密相关，
只要我们对所有的国外生产商都开放市场，
“中国电信”明显感到了竞争的压力。
想当初，
利厚就更应该敞开大路让大家一起来干。
对各种难点、热点问题加以分析引导，
针砭时弊，
使版面保持较高的品位和格调，
这些年确有“官出数字”或“数字出官”的现象，
掂一掂其分量。
要做到这一点，
不可能没有磕磕碰碰；
远在他乡谋职求业，
寒气袭人，
过往行人感慨道：“过去干部的茶水、酒水，
真抓实干，
作为干部提拔、使用的依据。
支援太旧路的建设，
这个诺言已经全部兑现。
今天这笔微不足道的钱又还回手，
》披露了长沙市五一路芙蓉宾馆西侧美容美发店色情服务问题。
市治安支队与东区公安分局、东区分局治安大队一起研究了整治方案和措施。
８日晚，
检查了这些店的营业证照和服务小姐的身份证、暂住证等证件，
长沙市公安局治安支队副队长胡景明告诉记者，
但工作中不称职、得不到多数群众拥护的领导干部，
不搞“只能上、不能下”的老套套，
受到了全厅干部职工的好评。
目前退化面积已达近６亿亩，
发展草业既可改良草原，
即将实施。
自八十年代初，
一批名人陵园陆续建成。
这些墓葬虽历经风雨却修葺完好，
记者连续用了两个下午的时间，广州南方大厦对面珠江沿岸入口处，
记者看到一个显然是外地来穗出差的人一边端详着票贩子递过来的票据，
看架势是在讨价还价。
一会儿，
惶惶然左顾右盼了许久，
这里的票贩子显得更“外向”，
价钱不一样，
”“还有什么别的吗？
而受害最大的是国家和集体。
假发票决不能有容身之处！
而今走向世界并受到瞩目的岂止是中国民族音乐，
不少华侨说，
而不少外国人对学习汉语、研究中国文化发生浓厚兴趣。
特别要着力解决涉及全局的突出问题，
败坏了党的优良作风，
必须加以纠正。
而是要懂得轻重缓急，
要认真对待。
经济结构调整要有新进展，
对外开放水平要有新提高，
是改造客观世界和主观世界的实践活动。
其中，
进出口贸易增长，
———加强对加工贸易的管理及实施稽查制度，
特别是大江大河源头及上游两岸的生态公益林保护起来，
增加水源涵养，
职工要向营林、森林复合经营等方向分流转移。
没有好的精神状态，
人是要有一点精神的。
在市场经济体制下办好企业，
也需要一种精神！
给工厂带来了可观的经济效益，
他又发现，
１９９４年以来，
使产品形成系列化。
正当ＧＧ１Ａ型高压柜销售处于旺季之时，
新产品经国家指定的高压检测中心检测，
一种产品每年至少换型两次，
她执意不肯，
就随时送医院。
公司销售员没有销售定额。
有干部能上能下、职工能进能出、工资能高能低的激励机制作用，
而更重要的则是来自于独具特色的公司文化的熏陶和哺育。
比如职工外出或业余聚餐，
禁止上级接受下级任何形式的馈赠，
极大激发了职工群众的献身精神，
成为公司最有价值的无形资产。
用于购买一套高规格住房。
货款缓付一年。
”公司党总支副书记钱国清介绍说。
民主测评极为认真，
图片新闻１、承担上海地铁二号线区间建设的上海基础公司，
克服地质复杂的困难，
新疆石油工业目前已进入快速发展阶段。
通过解放思想，
天然气发展进入到了最好历史时期。
并得到了充分利用。
卫生防疫工作全面展开，
社会秩序稳定，
据最新统计，
方便面２４７０箱，
熟食３万公斤，
研究应急措施，
而他却正在灾情最重的山盖沟村组织救援。
当记者把消息告诉他时，
本报北京１月１１日讯中共北京市委、市政府昨天向河北省委、省政府并张家口市委、市政府发出致河北地震灾区慰问电，
同日，
天津组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴灾区慰问团，
将天津支援灾区的８０万元人民币和毛毯、棉大衣、药品及天津开发区管委会捐助的价值近１０万元的方便面，
我国开工建设或建成１４条长途光缆干线，
据介绍，
与天津远洋运输公司合二为一，
本是商家一年中难得的旺季，
北京商业企业管理协会常务副秘书长高以道认为，
将主营商品定位于中高档服装。
大家全想演主角，
现已从日本、澳大利亚等国组织了约３．５亿元的货源。
别具魅力目前，
每年可给“赛特”带回３００万—４００万元的收入。
“贵友”将不再是“梧桐树”了，
不少商场的总经理，
而输出管理，
一方面，
若两家合意，
输出管理虽无资金投入，
盲目输出，
工商管理培训全面铺开『九五』期间国有企业应培训人数一百万人本报深圳１月１１日电记者刘国胜报道：一个业已引起多方面重视的企业管理人员培训新局面，
到目前为止，
并初见成效。
前景可观。
对１９９８年培训工作进行了部署。
（新华社记者马平摄）１９９７年全国产金１６６吨提前三年实现“九五”计划目标本报北京１月１１日讯记者江世杰报道：去年我国黄金生产取得前所未有的好成绩，
比１９９６年增长３７．９％，
但仍高于国际市场。
这部分约有２０吨左右。
在“煤都”非法办矿、乱采滥掘、破坏资源的行为得到有效制止，
明确区县政府主要领导为第一责任人，
大同市委、市政府坚持依法办矿，
撤职处分了２名村党支部书记，
游客反映良好。兰州海关辖区地域辽阔，
（谢东光）本报讯大韩再保险公司北京代表处日前正式成立。
推动两国保险业共同发展。
（杨晓军梁兆明）本报讯我国最大的生物工程产业化基地，
而是当前实际存在的一个令人痛心的“黑洞”。
该院查处国有资产流失罪案４５件，
案值１００万元，
检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；
把原本只需要２５０万元的加工标的，
记者了解到，
不少检察官从电脑、证券、保险等行业的门外汉，
修炼成了半个行家。
走入河西，
组织“双拥宣传教育周（月）”等活动。
绝不是把双拥工作用来装潢门面，
督促有关部门２２次现场办公，
各级党委、政府和各族人民群众广泛开展了走访驻军送温暖活动。
武威地、市的党政领导先后率领有关部门，
老妈妈们准时赶到驻军某部九连，
这些辅导员经常利用节假日和休息时间，
解决官兵“菜篮子”问题。
王承华老人挑水时不小心摔了一跤，
女学员路华毕业后在给老人的信中写道：“爷爷奶奶现在的身体怎样？
安徽省政府在安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。
共筹集解困、再就业资金１．８３亿元。
带着这些“实实在在”的礼物，
省军区领导还满怀深情地为老区人民送资金、送药品、送致富知识，
为了保证困难职工在春节前领到最低工资和基本生活费，
到目前，
臭水横溢，
他们不是做表面文章去应付检查，
改装了下水系统，
他们没有把小商贩们驱散，
卖东西的和买东西的也都变得文明了。
又比如让老人、孩子上路管交通，
给人们以方便，
在抓文明言行、环境卫生、交通秩序、服务质量时，
也乐于参与到这一活动中来。
鸦片２１２万多克。
公安民警的解答，
向过往群众发放了宣传品，
（家贵军敏）本报讯陕西咸阳市秦都区在物质扶贫的同时，
经区委、区政府决定，
积极向老干部、下派干部、农村基层组织干部、学校、计划生育双女户以及十星级文明户赠阅党报党刊。
３：驻军战士帮助灾民清理废墟，
有的报刊公开登载『西施并不是美女』，
『人打喷嚏为什么要闭眼睛』，
教唆犯罪，
某演员演出趣味低级，
如果说利欲熏心的无聊者是『潘多拉』盒子中的害人虫，
我们更应该做到，
识其利用其利——嘉兴接轨上海侧记本报记者袁亚平抓住机遇确定战略浙江省嘉兴市是国务院批准的第一批沿海开放地区，
提出了跨世纪发展的总体战略：“接轨上海、开发乍浦、三沿并举、联动发展。
是嘉兴市斥资２．２亿元于１９９６年１０月落成的，
寻求与外商合资、与上海支柱产业配套和上海产业调整扩散及三产外延协作。
成为上海国际航运中心的组合港、分流港，
嘉兴市主动接受上海辐射，
１９９７年到嘉兴南北湖和观看钱江潮的上海游客，
把共同利益的概念深化，
将全面开展四大气象科学试验：第二次青藏高原大气科学试验、南海季风试验、淮河流域能量与水分循环试验和海峡两岸及邻近地区暴雨试验。
就世界范围来看，
要尽快发展质高价廉的国有正版光盘，
适应市场需求，
这家公司的投产，
缩短了选民名单和初步候选人名单公布时间等。
全国４５２２９个乡、镇此次共选出乡、镇人大代表２４５万多名，
《虎踞钟山》以生动的情节，
感人的形象教育我们要发扬革命优良传统，
驻京部队广大官兵一直是热心的观众。
《景德镇瓷的故乡》是冯学敏《中国文化故乡》系列摄影《绍兴酒的故乡》、《长白参的故乡》之后的又一力作。
由中国审计署审计长郭振乾率领的中国审计代表团今天离开这里，
赴美国访问。
还在村里人口集中的地方建起了阅报栏，
各级党组织结合农村特点，
他致富后逢人便说：“报中自有黄金屋，
我们在校园的试验园里，
师生参与饲养的肉猪，
挖了１０亩鱼塘，
利用学到的养猪本领，
学校以让学生学到真实本领为目的，
深深地留在脑际。
王局长从学校毕业分配到这里工作已经３０多年了。
促进当地社会进步中发挥作用作为目标。
争相把这冬日里的春色带回家。
比较全面地展示了当今英国教育的水平与发展趋势。
（本报记者董洪亮文陶源明摄）肝胆相照结同仁科研道路共登攀吴孟超肝胆外科医学基金首次颁奖本报上海１月１１日电今天上午，
首届吴孟超肝胆外科医学基金颁奖仪式在这里举行，
顾健人等７名多年从事肝胆外科基础和临床研究并取得显著成就的专家教授喜获该奖。
并对探索肝癌的发病机理、肝癌的基因治疗和免疫治疗等世界前沿性重大课题实施重点扶持。
全国实现“两基”的县（市、区）累计达到１８８２个（含其他县级行政区划单位７９个），
按期完成了“两基”工作实施规划目标。
今年实施“六个一百”科普工程，
使之与小康村建设有机结合，
采取教技术、育人才、指门路等方式，
建立１００个学科学、用科学，
人们把鲜花献给了大桥的设计勘察者太原市市政工程设计研究院。
全线采用重丘区全封闭、全立交，
３０米高路堤式加筋土挡墙及５４米高填方涵洞创国内高速公路建设史上三个之最。
今天上午在北京人民大会堂举行。
阿塔夫首先对钱其琛来访表示热烈欢迎。”钱其琛对中阿双边关系表示满意。
中国赞同阿尔及利亚对人权问题的理解、认识和所采取的立场。
在国际上继续给予中国坚定的支持。
相信双方完全可以在平等互利的基础上探索出新的有效的合作方式。
亚太议会论坛第六届年会闭幕本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，
亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，
这次大会就亚太国家关注的亚洲金融和货币制度的稳定、能源和环境、禁毒、反腐败、反恐怖活动、教育、人才开发、技术利用、文化艺术和通信情报的交流以及电子产品的贸易等问题进行了广泛讨论，
并对相关问题通过了１８项决议。
认为它是改善南北关系、构筑朝鲜半岛和整个东北亚地区和平新秩序的重要一步；
大会结束后发表了共同声明，
据悉，
以色列必须重新考虑其政策和立场。
并强调和平进程应以奥斯陆协议为基础。
巴以双方在奥斯陆经过历时数月的秘密谈判，
在此之前，
指出这是以方蓄意破坏和平进程的又一具体行动，
而罗斯此次中东之行又无收获，
他分别同俄联邦车臣共和国总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与车臣当局协调行动、稳定车臣社会经济形势以及为车臣重建筹措资金的问题。
由于最近车臣及北高加索地区恐怖活动和暴力事件不断，
在这一困难时刻，
巴基斯坦政府和人民将与兄弟的中国政府和人民站在一起，
共渡难关。
重申了英爱两国政府关于必须遵循民主和非暴力原则解决北爱问题的立场。
力争制止伊拉克“难民潮”。
然后再前往意大利申请避难。
并增配技术装备以更好地实施海、陆边界监控。
但表示将继续同其它有关国家加强合作，
巨款还失主本报驻意大利记者罗晋标去年１２月２９日，
（本报罗马电）欧盟将向阿派遣代表团阿尔及利亚政府已表示接受本报布鲁塞尔１月９日电记者魏崴报道：欧盟１５国于８日达成一致，
欧盟只是尝试在地中海地区凸显它的共同外交政策。
还是由于人为错误，
幸好炸弹都没有装上引信，
塔兰托市消防队和工兵来到现场，
墙体碎块飞过一条乡村道路，
意大利空军飞行安全监察局立即开始了刑事和军事两个方面的调查。
生意红火。
在这个时候光顾商店，
等待“见缝插针”的良机。
走近商城大门口，
将里面的硬币占为己有。
拥有三十三幢房屋建筑。
造成大批鱼类和海鸟死亡。
当地渔民不敢在该水域继续进行捕捞作业，
近来，
阿尔巴尼亚的犯罪活动日益猖獗，
就有十人被打死，
采取一切有效的措施，
东南亚旅游业萧条的原因主要有两点：一是印尼的森林大火严重污染东南亚环境，
许多人丧失了出国旅游消费的能力。
由于东南亚国家货币贬值了１５％—７０％以上，
华尔街的股市分析家们对１９９８年股市走向的预测分为熊牛两派。
以摩根斯坦利公司首席全球策略师毕格斯为代表的熊派认为，
但华尔街另一些专家仍对股市的前景保持乐观。
熊派据此认为，
但其升降主要取决于美国自身经济状况。
从而实现了高增长、低通胀目标。
德国已经改变高技术一度落后的局面，
跻身于世界高技术国家行列。
这份调查报告指出，
美科学家：宇宙将永远膨胀据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，
宇宙将永远向外膨胀，
但绝不会最后走向“大坍塌”。
如果是“关闭的”，
虚假繁荣不良债权种祸根呆账积聚日本银行难运作钟行从１９８９年底开始，
１９９６年６月，
大藏省透露，
可办理存款业务的金融机构的不良债权约达４２万亿日元。
但一些经济分析家认为，
日本经济的复苏受到打击；
主要是由８０年代以来的泡沫经济及随后出现的经济衰退所致。
导致持续出现地价、股价等暴涨，
———过分信赖抵押贷款原则，
奥地利司法部、外交部已就此事同美方进行了交涉。
意大利研究《十日谈》的著名专家维·布朗卡９日在罗马林琴科学院介绍了他的这一发现。
经专家鉴定，
１９９７年全市迁出２７００多人，
其中从市中心老城迁走的人口约占迁走人口总数的一半。
克隆人会引起严重的不安。
百姓呼唤，
办法，
斩断盗卖股票的黑手阎涛盗卖困扰股市１９９７年４月，
涉及本地和外地券商２０多家。
涉及金额６０多万元。
而且也令众多的证券经营机构颇感棘手。
有被盗卖的可能；
让我们分析一下其流程，
首先须取得股民的股东账户卡号码及有关交易信息，
中国证监会发布《关于健全查验制度防范股票盗卖的通知》；
国有商业银行不但要有风险意识，
商业银行需要注意发现这些新的商业机会，
由此不但可以扶持起一批企业，
到１９９７年底，
国债交易额达１５３８０亿元。
会员数达４７０家，
开拓进取良好发展（附图片１张）深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多的探索与创新，
其中１９９７年筹集资金总额４７６亿元，
７年多来，
市场交投以平均每年２８０％的速度递增。
深市股票流通市值为２６９１亿元，
为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，
即资金的所有者出让资金的使用权后，
利率是一定时期内利息额与借贷资金的比率，
根据资金借贷关系中诸如借贷双方的性质、借贷期限的长短等内容，
银行挂牌执行的存、贷款利率。
实际利率是指剔除物价上涨因素后的利率水平，
一年期储蓄存款的实际利率为负利率的年份有８年，
正利率的年份有１１年。
四、清楚解释投保计划书。
六、不可诽谤。
上列十项专业守则，
下辖２４个支行，
人民币各项存款为２７５３．４亿元，
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，
形成了一个初具规模的高科技产业群体。
约合８０亿美元，
讨论立法、执法的情况，
目前初步统计已达四五百家，
国家技术监督局于１９９４年７月成立了“全国防伪技术产品管理办公室”，
不要轻易作决定。
缺乏环保意识，
据有关方面介绍，
目前全国约有生产企业１２０多家，
集约化程度不够，
本土企业与国外品牌在市场理念上的差距可见一斑。
从十里洋场的旧时代到诞生了“好八连”的新中国，
搞一个像模像样的关闭仪式，
地铁站的正式开工。
我们从中能体悟到什么？
那不正是我们一直倡导的不讲形式力求实干的作风，
由于经济繁荣、建设项目增多，
不同规模的仪式的花费有多大？
百年之后的效果。
后人建庙以纪念，
今天上海以“一钎一砖”的做法实实在在地告诉世人南京路地铁站的开工。
真希望这样的开工形式在全国推广开来，
韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，
成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，
这些年各行各业来参观的人们给这个“大出意外”的文明矿总结了“十无”：无黑色，
无垃圾，
已定位的场所无不绿化、硬化的土地，
在一间双人宿舍里我们见到两名正在学习的矿工。
一名来自综采二队的矿工在学函授课，
另一名自学英语的机关办事员说：“去年一年里就有３个外国的煤炭部长来东滩，
”这个矿的党委书记李炳文说的一句话，
去年，
委托山东矿院在东滩设立了分院，
北京街头的“冰糖葫芦”便红红火火地畅销起来。
推出“一户煮饭满楼香”的优质大米，
从去年１１月上旬到１２月中旬，
仅“太湖明珠”一个牌子，
（陈宗安卢晶）本溪钢铁集团公司新领导班子上任后——封车堵嘴补漏辽宁省本溪钢铁集团公司去年５月换了新领导班子，
有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。
为此，
鉴定委员会认为，
解决了黑色污染，
“国房景气指数”连续９个月保持总体上行，
与１９９６年基本持平。
在此基础上，
而上半年是下降７．１％；
下降３．７％，
下降３８．２％；
１９９６年一年持续减少，
新开工面积分类指数１１月份为１０３．１３点，
比上月增加０．５５点，
比上月下降０．８３点。
但总体价格水平呈缓慢回落态势。
随着时间的推移，
应依全额按统一规定的一定比例综合征收率征收各项税款。
成立了旧公房收购公司，
同时向借款人收取少量手续费或者称担保费。
同时对欠款人的居住重新安置。
分类提高住宅有效需求侯淅珉我国城镇居民的住宅取得方式是多种多样的，
这主要是一些不再分配或无力分配住房的集体或私营企业的职工；
增加职工住房货币收入，
大力发展以住房公积金为来源的政策性抵押贷款。
职工在使用住房中缴纳较低的租金。
如果说是福利分配制度，
转换为以按劳分配为主的货币工资方式分配。
住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，
首先，
住房分配货币化可以校正城镇居民扭曲的消费行为，
住房分配货币化可以克服住房苦乐不均和不正之风。
目前，
在此总原则下各地再结合自己的实际情况制定具体的实施方案。
住房价格要到位到相当于商品住宅价格水平，
（柴强／文）图片：图为北京石景山海特花园小区。
在这方面进行了积极的探索。
均可依级别每月领取住房津贴。
处级干部四百五十元，
津贴标准每年递增百分之十，
二是租房不领补助金；
三是领补助金。
厅级七百元。
单位计算购房补贴款额，
报房改办核准后，
严禁单位用现金支付购房补贴。
论团结一致本报评论员新的一年，
各级政府的转变职能，
调动一切积极因素，共同做好工作。
有力量的团结，
改革开放的深入，
强调团结一致，
这是我们处理和协调各方面利益的基本前提。
一方面，
又要提倡识大体，
为力量，
影响改革发展的进程。
我们的人民有共同理想、共同利益，
但由于历史和自然等原因，
为当地安排一批扶贫项目，
江苏致力实施开发式扶贫，
在于自强不息。
国务院三峡建委第七次会议召开李鹏主持总结一期建设情况部署二期建设任务新华社北京１月１２日电（记者张宿堂）国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任李鹏今天上午主持召开国务院三峡建设委员会第七次全体会议，
李鹏总理在会议上发表重要讲话。
经过大江截流前验收，
二期移民安置５５万人。
要在一期工程采取现代管理方法的基础上，
要继续贯彻执行开发性移民方针，
会议提出，
更好地发挥上海的带动和辐射作用，
努力在经济上实现新发展，
他说，
用法律促进和保障这项事业的发展。
下大力气抓，
它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。
办好企业，
要继续大力深化企业干部制度的改革，
努力创造名牌，
鼓励大家努力工作，
尤其是运用现代信息手段建立网络，
电脑网络的运用使得求助和服务都比较便捷，
他说，
是新中国第一家证券交易所。
参观了迁入新址不久的上海证券交易所，
希望交易所的事业越来越兴旺发达，
部署抗震救灾工作，
尽最大努力，
不畏艰难困苦，
要主动与地方党委、政府联系，
进一步统一对推行素质教育重要性和紧迫性的认识；
二是要改革教育考核评价体系。
重视学生特长的发挥，
三是要对现行课程、教材、教学大纲进行改革。
现行教材总体上过深，
同时要加强对教师进行继续教育，
搞好薄弱学校，
科教兴国，
接连走访察看了河南财经学院、河南农大９位教师的住房。
要设法加以改造，
”李鹏说，
英国希望加强英中高层往来和两国在各个领域的友好合作关系。
贝克特说，
她说，
还是人民子弟兵。
震灾刚一发生，
事迹感人。
星夜疾驰重灾区李家沟。
将五千件军大衣披在受灾群众的身上。
人们都说：『数万灾民之所以没有一人受冻，
』说话间，
没有发现疾病蔓延迹象，
本报石家庄１月１２日电１１日上午，
决定从市财政迅速拨专款１００万元，
打好国有企业改革攻坚战，
现代企业制度的框架初步确立，
这对今年继续打好国有企业改革攻坚战，
奠定了基础，
今年和今后一段时期，
放活小的；
解决国企的难题，
解决问题的措施也更加有力。
对全国农村从业人员总量、结构和跨地区流动情况，
占全国总量的３９·９９％。
其中，
全国农村从业人员中，
占全国从事农业劳动的人员总数的５·３％。
畜牧饲养培训的３１２．７万人，
具有初级以上技术职称的人员达６１．３万人。
大型拖拉机６７．７８万台，
表３：东、中、西部地区５种主要农业机械拥有量东部地区中部地区西部地区大型拖拉机（万台）２６．４０２８．８７１２．５１小型拖拉机（万台）５０３．８８５１７．８８１５７．７４联合收割机（万台）６．６７３．５８１．０９机动脱粒机（万台）４９７．８１２０６．０９４８．２５农用运输车（万辆）２３５．５１１７４．３０４９．０３（新华社北京１月１２日电）吴邦国致信全国建材工作会议提出开展好“脱困增效年”活动本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，
希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。
吴邦国在贺信中指出，
整体水平正在向“由大变强、靠新出强”的战略目标迈进。
环境污染较大，
为实现中央提出的三年实现两大目标而努力。
主办单位在北京召开了颁奖大会。
争取早日跻身于世界先进造船国家行列。
已成为世界瞩目的船舶重要出口国。
列入国家重大攻关项目的１５万吨油轮、５．２万吨多用途船、３．４万吨大湖型散货船、４．６万吨化学品船、１．６５万立方米液化气船、７万吨自卸船、９０００吨散装水泥船已经出口。
船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，
努力提高市场占有率；
以优化产品结构和提高生产效率为重点，
促进科技与经济的有机结合，
打破区域、行业、所有制界限，
要控压贷款，
促其转户；
抓住本机关建设中存在的薄弱环节，
国家审计署开展了以“讲政治、讲质量、讲纪律、讲形象”为主要内容的创建文明司局活动。在三伏天和三九天组织２００名３５岁以下干警体验巡警生活。
在较短时间内出色完成了任务，
去年出台了《人事部办事公开暂行规定》，
去年上报的２１０个特急件受到了国务院有关部门的充分肯定。
形成了河西地区双拥工作的闪闪明星。
将黄土平摊在戈壁滩上，
造出菜地，
让戈壁军营的冬天有鲜菜闪亮。
使部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，
千里兰新铁路线是文明线。
帮助他们发展生产，
脱贫致富。
文明单位９５６个，
文明窗口６００多个。
北京龙都宾馆大堂内，
赴藏锻炼的同志们经过培训后奔赴西藏，
积累经验，
锻炼成长。
对于记者的许多问题，
对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，
入夜，
青年干部们在议论、叙说他们新的岗位、新的历程，
为的是节约几角或几分钱；
就是要求城乡基层政权机关和基层群众性自治组织，
也要实行财务公开，
把经费开支的标准、程序、结果都予以公开，
财务公开后，
就是因为有回扣可拿；
（张育宾段建勋岳林才）李贵鲜走访慰问北京贫困群众本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，
走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。
李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，
李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，
北京市今年灾情较重，
湖北省洪湖市从全市五百余名机关青年干部中挑选了十七名三十五岁以下、大专以上学历、有两年以上助理级任职经历的优秀青年干部，
派驻到十七家改制企业中担任挂职厂长（经理）助理、副厂长（副经理）。
改善了警民关系。
加强对员工的法制教育。
吸引农民争创『遵纪守法户』、『五好家庭户』和『双文明户』。
曾庆红说，
他所在的波士顿大学被誉为美国四大思想库之一。
李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，
人事部部长宋德福等参加了会见。
中法两国都是有悠久文化传统的国家，
１０日上午，
聂荣县色庆乡２村的牧民们，
得到棉衣的两个藏族老阿妈感动得直流泪，
这个乡的乡长高举胳膊，
振奋了他们抵抗灾害、重建家园的决心。
这是社会主义企业的优势，
他强调，
一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。
收受１００多个单位礼金等一批典型案件。
其中已查结给予党政纪处分的２５２人，
收到良好效果。
英国在华投资项目共２０１８个，
贝克特表示她同意吴仪关于双方应从战略高度看待双边经贸关系，
中联部部长戴秉国等参加了会见。
长三甲除了包括我国运载火箭研究的全部成果外，
是我国航天科技的一次重大突破。
国防科工委负责同志举起酒杯说，
耗费数发火箭，
”“平生最大的心愿”长三甲成功后，
他们在长三甲底部捆４个助推火箭，
于１月８日由天津市高级人民法院审理终结。
高玉林与原天津市教育招生考试中心中专处处长张洪斌、中专处副处长张泽田、行政处处长李树清和原市教育招生考试中心副主任樊本奎等人结伙，
采取收款不入账等手段，
张洪斌、张泽田利用职务之便，
收受贿赂３８２５０元，
樊本奎侵吞公款５００００元，
奔赴三峡库区１６个县，
以及大量具有开发价值的野生植物资源得到及时抢救和保护。
坚决取缔非法印刷活动，
有关公路、铁路、民航、航运等运输部门也加强了运输环节的管理，
做到有法可依，
自治区有关部门还实行“重奖举报”办法。
自治区党委还特别强调了抓好繁荣工作的重要性。
让群众过一个充实、健康、快乐、祥和的春节。
为确保这一稀世珍品的绝版发行，
钱其琛说，
对阿内政进行干涉。
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，
发展潜力巨大。
桑特则一口一个“托尼”，
而撒切尔夫人和梅杰政府时期的英欧关系岂止疏远，
今年上半年英国再度出任欧盟轮值主席国。
保守党的议员们公开反对签订马约。
打出“人民的欧洲”的旗子，
无论英国是否采取合作的态度，
目前，
以色列８日宣布，
他不会因巴勒斯坦方面发出的警告而改变其在中东和平进程中的立场。
如果巴以和谈失败，
古巴举行全国大选新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１日举行第五届全国人民政权代表大会代表选举，
聚会在大洋彼岸——旅美学子纪念恢复高考２０周年本报驻美国记者张亮今晚，
洋溢着喜庆气氛。
２０年前，
为人类社会和科技进步做出了应有的贡献。
你们在异国他乡隆重集会，
接着，
另一个留学生则是２０年前典型的安徽人打扮，两位同学就是这副模样进入考场的。
他们也没有忘记带这些纪念品，
推动双边经贸、科技和教育等各个领域的合作做出了积极贡献。
文艺联欢开始了。
乍一听，
一位专业歌手出身的女士献上一曲《歌唱祖国》，
这批“老三届”的旅美学子才依依不舍地离开了会场。
他对记者说，
暖武里府高僧帕巴荣·卡拉耶发起“国家紧急基金”的募捐活动，
去年年底以来，
厉行节约、削减开支。
泰国国会决定上下议院议员分别削减工资１０％—２０％。
而是同心同德，
我们必须依靠自己的力量，
克服困难，
必须进一步密切双边关系，
并且表示将为解决亚洲金融危机而进行合作。
布莱尔将于１３日离开东京回国。
提请他们考虑这一要求。
同时，
我在１９９７年５月对中国进行的国事访问，
使我再一次有机会估量中国正在进行的经济变革的活力、中国人民建设和平美好未来的强烈愿望，
发展欧洲各国同中国的友谊，
友好往来▲韩国总统金泳三９日会见了在汉城出席亚太议会论坛第六届年会的各代表团团长。
其工作主要集中在两个方面：制定有关反犯罪活动的法律和采取具体的反犯罪斗争行动。
据《每日新闻》１１日报道，
这是应绝对避免的事态。
苏哈托十分明确地表示，
缓建的项目当中包括：高速公路、发电厂和飞机场以及雅加达市地下铁路等工程项目。
泰币国内市场汇率为５６．６０铢兑１美元，
从１９９６年到２０２０年美国石油产量平均每年将下降１·１％，
抓住最后机会参观。
局部地区交通陷于瘫痪，
供电线路已被冰冻得像面条一样纠缠在一起，
一派早春景象。
积雪可厚达２米左右；
滑雪服务公司不得不关门，
日本最大的证券公司、亦是最大的非银行金融机构之一的野村证券公司宣布：其两名常务董事涉嫌违反日本证券交易法等法规，
严禁证券公司向“总会屋”、“暴力团”等黑社会组织提供融资，
不得为他们的账户划拨交易利润。
野村的总经理、董事长被迫双双辞职，
其操作手段十分简单，
野村事件的发生有其深刻的历史的和体制方面的原因。
大公司的股东结构、层次常常十分复杂、混乱，
企业如果在年终的股东大会上无法控制股东的情绪，
直接受到日本暴力团、黑社会的支持。
给犯罪分子留下了许多可乘之机。
监管部门对金融机构的约束弱化，
存在以罚代刑、辞职抵罪的现象，
未能通过要求野村证券作为一家上市公司进行相应的信息披露来帮助投资者进行决策和加强监督，
使机器在等待开启状态下耗电不超过３—４瓦，
在电源插头连着插孔的情况下，
新型数字视盘单面容量为１５千兆，
将成像机绕物体转动，
就可获得物体不同方位的图像。
“ＤＶＤ—Ｌ１０”型影碟机长宽１６厘米，
中国选手吴艳艳名列第四。
反而略占优势。
各队都致力于开拓动态平面图形和动态立体图形的运用。
参赛的中国队是八运会后重新组建的，
建国以来我国运动员共获得１１２３项世界冠军，
总面积为７．８亿平方米，
发展规模不大，
实现群众体育蓬勃开展，
体育自我发展能力显著增强；
最后在国际管理集团的协助下找到了波特。
钢研技校队获男子职教组冠军，
数十位首都记者兴致勃勃地参加了由中国大饭店／国贸饭店组织的以体育锻炼为特色的“’９８新闻界新年联谊会”。
北京的王晨以２∶０战胜了同样没有打出应有水平的福建运动员、横拍弧圈球结合快攻打法的林菱。
广西最初只有防城港、北海港。
待春暖花开，
州长有次来检查工作，
然而，
有跑运输的，
现在学会围着铁路、车站、货场做生意找大钱。
农民张戎梅说：“我们村不论是养猪还是种菜的，
交通很不方便，
我们放心。
南昆铁路的建设为我们带来了极好的发展机遇，
大伙同乐才是真乐呀！
共同的荣誉感，
济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，
”曹大夫刚进屋就问起老人的病情。
”当知道一起来的是记者，
情况又不熟悉，
交上２０元钱，
老百姓高兴地说：“以前只听说高级干部有保健大夫，
覆盖市区人口的２７％。
把这项造福群众的事情做得更好。
”恩施特困户告别茅屋本报记者罗盘今年元旦，
湖北恩施州地处高寒山区，
林业、土管、税务等部门出台优惠政策，
帮助特困户建新房。
３年来，
同时抓好重点工作，
历史也会为你描上一笔的。
又要讲求科学态度，
想办实事却背上了包袱，
办成了坏事。
抓好落实，突然有那么几天晴空万里，
只因上边来检查，
诸如此类，
不能不打问号。
常常是『耳听为真』。
因为老百姓的嘴是无形的碑，
老百姓的心是一杆秤，
这位备受尊敬的老大姐，
过着平静而温馨的日子———（附图片１张）本报记者董伟梁军已经老了。
这是一个普通的家。
真是平平淡淡的８年。
她还参加了哈尔滨女劳模合唱团。
“我至今还能记住《钢铁是怎样炼成的》一书中保尔·柯察金说的那段话：人的一生应该这样度过……”离休多年的梁军不愿意回忆自己。
”说到这，
是１９５４年第一次全国人民代表大会时，
小盒子里珍藏着她获得的各种奖章。
梁军最感动的是１９７８年，
把梁军———新中国第一位女拖拉机手也请了去。
可是，
并不是人人都会有那么值得自豪的历史。
指出：“现在世界发生大转折，
我们站的是什么位置？
只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情，
改革开放以来，
究竟“快”到什么程度？
现实归现实。
历史发展终归有它自己的规律和脚步。
真正搞清楚“我们站的是什么位置”，
要像邓小平同志那样，
不是首先全面了解情况，
人们知道，
实现小康是一项系统工程，
不能算作政绩。
在如何正确认识客观事物问题上，
为了显示自己的工作成绩而临时搞的形式主义之类的东西。
它从另一方面表现了事物的本质。
认识直面问题是推动矛盾转化的前提条件上级机关听取汇报（包括书面和口头）是掌握情况、了解干部的重要方式。
这是报喜得喜、报忧得忧结出的恶果。
工作成果是政绩，
尽量避免发生问题，
并以积极的态度解决问题，
为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，
也是作为一个发展中的世界人口大国，
正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，
或者说在新的一轮经济发展过程中，
教育对于提高国民素质主要有三个方面的作用：一是推广和普及科学文化知识。
切实强化管理的功能。
可以说，
没有严格的管理，
也不可能有人们的高素质。
新闻舆论作为一种重要的宣传形式，
宣传我们党和国家在提高国民素质方面所采取的一系列方针、政策和措施，
宣传现代科学文化知识和道德行为规范，
就是运用新闻媒体广泛性、多样性和权威性的特点，
鞭挞那些不注重素质修养，
以我为主为我所用陶秀璈党的十五大报告指出：“我国文化的发展，
应当首先是指文化建设的立足点。
文化的主题是由现实提出和决定的。
这是当代中国文化建设的立足点。
扬抑取舍，
丰富和发展我们正在建设的新文化。
从这个规定性来看中国传统文化，
但要使中国传统文化在今天的实践中发挥积极作用，
发掘传统文化中的优秀资源，
对于外来文化，
我们也要采取科学态度。
最后，
消除贫穷，
推动生产力快速发展。
使他们的劳动积极性和才能得以充分发挥，
避免两极分化，
必须有稳定的环境，
解放思想，
更新观念，
加快了脱贫步伐。
只要坚持社会主义制度，
给脱贫以启动力。
要改变贫困面貌，
我们大力宣传依靠自力更生甩掉贫困帽子、走上致富道路的典型，
近几年，
以市场机制为动力，
拓宽消除贫穷的路子。
给消除贫穷带来了前所未有的生机与活力。
重视发展集体经济，
增强山区经济的活力。
推广科技成果，
选择切合贫困地区实际的实用技术，
采取培养科技示范户的办法，
把难点当重点，
特别是选好书记和县长。
组织自治区、地（市）、县直属机关、企事业单位定点挂钩扶贫，
消除贫穷，
其次，
一般都由少数几个“核心人物”掌握着，
必须绳之以党纪国法；
拜年贺节、礼尚往来的习俗由来已久，
给人家办成事的，
基层的部门、单位，
机关、单位都容易引起“年节综合征”。
这样的活剧总是在一幕幕不停地上演：各色人等总是善于利用元旦、春节这一“黄金时刻”，混淆、淡漠了感情与法纪的界线，
曾任江苏省靖江市市委副书记、市长、市政协主席的王新民，
要求树廉洁过节新风，
不准下级单位向上级单位和上级领导赠送礼金、土特产或其他礼品。
每周开箱清理一次。
我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中，
发“提成”、“奖金”等等，
从我们涉猎的案子来看，
但所送出的钱物，
如一企业为获取“关照”，
多处套开餐费或汽车修理费、汽油费发票“抵销”。
三是设“小金库”作弊。
是一种严重的社会腐败现象。
（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）吃派饭昔日富港村的食堂，
笔者来到富港村村委会，
食堂内不见灶台、餐桌和碗筷，
精美的铝合金框镶嵌着《新界埠乡廉政建设责任状》和《富港村村民轮流派饭值日表》。
节支有奖。
村民对此意见很大。
过上了富裕生活，
必然滋生腐败。
公开办事制度，
仍然是防止腐败行之有效的好办法。
冯润胜随即要政府办公室作专门调查。
你乱收，
有人说，
其实是政府革了自己的命。
过去逢年过节，
还讲一个小故事。
他备好３０００元礼金准备用来打通“关节”。
真让我感激。
办公室王玉武主任深入崔庄乡仓房、山坪两个特贫村访贫问苦，
恳望全省各市地行对省分行机关干部进行民主评议，
为基层行解决工作难题１０多个，
这里谨提醒各单位和部门，
给职工办点福利，
但要量力而行，
把有限的资金花光用净，
互致问候未尝不可。
没有什么理由再打八小时以内的主意。
刹住了税务“说情风”。
据报载：北京百鸟园的一群鸿雁，
再让伊们搏击长空，
那是很好看的。
西风紧，
北雁南飞”是《西厢记》里的崔莺莺暮秋时节到十里长亭去送张君瑞；
逼着它们起飞呢，
世界动物保护协会的成员，
想想看，
插秧弯不下，
由安逸而肥胖，
《国语》中说：“沃土之民不材，
逸豫可以亡身。
批判孔夫子，
很勤奋，
却偷得一封与曹孟德性命攸关的书信回来，
自然得意，
无奈蒋子翼聪明太过，
心理上大大失衡，
盗书信不酌量做事荒唐，
子翼望着孟德远去的背影，
大兴安岭脚下的牧奎村已披上了厚厚的银装，
他也曾埋头苦干，
牧奎村的大地上荡起一股暖风。
化肥不够了，
我们请来文化下乡业余演出团，
牧奎村的田野上荡漾着丰收的喜悦。
所有的菊也是生长在人工构筑的温室里。
对这寒菊才有真实的感受。
尤其在京城数次见那十万盆秋菊怒放，
就以为北京的菊才是最多姿，
走过一段不长的小径，
面对苍天，
似乎在承受这黄昏的孤独，
我忽然觉得，
面对风雪严寒，
迎面是一面砖壁，
日寇便迫不及待地占领牟平城，
第三军一大队、特务队共百余人，
在司令员理琪的率领下，
吃完午饭，
送饭的群众刚想开门回家，
在庙内担任警卫的战士立即朝门外的鬼子开了火。
他们在理琪司令员的指挥下，
当年被敌人放火烧毁的南厅，
经修复后如今是雷神庙战斗遗址管理办公室。
那时物质不是很丰富，
据中医介绍，
偶然吃一点是有的，
想吃红薯也不易找到。
因而城里就很少有红薯出售。
五年前，
记得三年前，
然后进故居参观。
参观完毕，
我却是在品，
好吃吗？
』外国朋友竖起了拇指。
挖防空洞，
干活干晚了总得要吃点夜餐，香气扑鼻。
手托着揣在怀里，
进到房里，
吃肉丝面啊！
你一口，
穿的用的布匹、肥皂，
孩子们在晚上吃上一碗热腾腾、香喷喷的榨菜肉丝面，
人们愿意买多少可以买多少，
女儿、儿子都大学毕业走上了工作岗位。
重要的是要有榜样、有机制、有制度、有措施。
凡是处于上升阶段的国家、民族、政党，
江泽民会见美国客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉·佩里一行时指出，
他去年对美国进行的国事访问使他亲身感受到美国人民对中国人民的友好感情和对发展两国关系的愿望。
江泽民指出，
美国各界人士都认为江主席去年访美十分成功，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；
我们两党建立关系十几年来，
王先民、王宗璋、马淑洁、张成义、王振川、王东华、王佐书为副省长；
李鹏在讲话中说，
尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，
促进依法治国，
做出了明显的成绩。
深入开展思想政治教育，
牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，
对队伍中的违法违纪案件，
其中国有工业增长５．４％，
受市场约束而自发调整的影响较为明显。
内燃机、金属切削机床、大中小拖拉机、货车、载货汽车等生产下降１．６％到１０．３％。
一场纷纷扬扬的大雪，
凡有部队进驻的地方，
必须保证所有灾民住入防冻棚；
乡亲们都在自家院里与解放军一道忙着搭棚子。
所有灾民夜晚基本没有露宿的。
』中国红十字总会发出有限呼吁灾区急需援助本报北京１月１３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会今日正式向红十字会与红新月会国际联合会发出有限呼吁，
同时致电香港红十字会赞助人、香港特别行政区行政长官董建华先生，
目前没有出现异常情况，
抗震救灾已由抢险为主转入妥善安置灾民的阶段。
有伤病能医治，
地震造成的外科性疾病已经控制，
“房子建不起来，
就是我们在犯罪。
但与整个需求仍有较大缺口。
图片：到震区救灾的解放军官兵冒着风雪加固灾民防寒帐篷。
当天下午秦皇岛市为灾区送去价值５０余万元的物品。
即时筹得４３·１万港元。
宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。
下同）。
”二、第三条修改为：“电力设施的保护，
砍伐树木、竹子，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
经济布局注意追求合理，
但是，
加大经济结构调整的力度，
国有经济在战略性调整中要坚持有所为、有所不为，
当前，
没有市场或效益差的要坚决停建。
要实施科技兴国战略，
但是，
在操作中要处理好与其他工作的关系，
反之，
增量调整要符合市场需求，
深化改革，
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，
电子行业广大干部职工奋力拼搏，
促进了电子信息产业持续快速发展，
大力开发、生产适销对路产品，
使国产名牌产品在国内市场上占据主导地位。
使行业结构调整取得了新的突破。
加快向商业银行转化的重要措施。
第二章电力设施的保护范围和保护区第八条发电设施、变电设施的保护范围：（一）发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；
（三）水力发电厂使用的水库、大坝、取水口、引水隧洞（含支洞口）、引水渠道、调压井（塔）、露天高压管道、厂房、尾水渠、厂房与大坝间的通信设施及其有关辅助设施。
导线跨越航道的保护设施，
（二）电力电缆线路：架空、地下、水底电力电缆和电缆联结装置，
应设立标志，
并将地下电缆所在位置书面通知有关部门；
（四）在用于水力发电的水库内，
（二）不得烧窑、烧荒；
（二）涂改、移动、损害、拔除电力设施建设的测量标桩和标记；
并划定保护区域。
电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。
危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，
危害电力设施建设的，
建设银行加快了机构的调整与改革工作，
要求在全国范围内对警车和警灯、警报器的使用进行一次清理整顿。
非紧急公务严禁闯红灯和闯单行线、禁行线，
如前车使用警报器，
对警车实行定编管理，
这项工作抓出了好效果，
抓出了新局面，
抓在了点子上。
共精简压缩会议１６３５个，
移送司法机关１３人。
分别给予党内严重警告和行政记大过处分。
抓要害，
这是检察系统第四次对查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪大案要案、打击刑事犯罪活动和执法监督等各项检察业务中作出贡献的先进典型进行表彰。
摆上重要日程，
对政法委协调督办案件的原则、范围、程序、时限等作了明确规定，
有一千八百多名政法干警被追究责任，
各市、地政法委及政法各部门还结合各自的工作实际，
建立了目标考核、一岗双责、领导挂牌接待、聘请执法监督员、一票否决、定期通报等多项制度，手持“海岛军人购票卡”踏上“海上拥军铁路线”大连军人出行真方便———本报大连电春运来临，
而手持“海岛军人购票卡”的军人却可径直走进车站计划室，
取出预订或临时购买的当日车票，
西安飞天集团协办。
他自身所具有的巨大魅力。
他指挥的部队所向披靡，
众所周知，
他是当之无愧的。
再接再厉，
为促进中美双边关系的进一步发展作出努力。
乔石向客人介绍了中国经济形势以及改革开放的情况。
他说，
目前中西部地区的改革正在逐步加强。
中国人民对本国的发展充满信心。
爱沙尼亚希望不断发展与中国的关系，
局部地区有大雨。
上述降水区将逐渐东移出我国大陆。
李岚清会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在这里会见了美国明尼苏达州州长阿内·卡尔森一行。
双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
李岚清会见古巴客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天在这里会见了古巴国内贸易部部长芭芭拉·卡斯蒂约·哥斯达一行。
古巴希望继续扩大与中国在经贸等领域的合作。
不断征求刘伯承元帅家人的意见。
年过八旬的刘伯承元帅夫人汪荣华，
扮演刘伯承的演员演得很好！
称赞《虎踞钟山》是“德艺双馨”的好作品。
刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，
刘伯承元帅长女刘雁翎认为，
国际广播电台听众来信超过６５万封本报讯中国国际广播电台去年收到１６１个国家和地区听众来信超过６５万封，
以联户和村为重点，
抓的第一件事就是供热。
家里温暖如春。
“话剧是其他艺术形式不可替代的，
刘伯承的扮演者程建勋说，
集思想性与艺术性为一体。
前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，
人均占有粮食３２５公斤。
扶贫工作得到了党中央、国务院以及社会各界的大力支持。
现有１２个部委在贵州２０多个贫困县挂钩、挂职扶贫。
新华社石家庄１月１３日电（记者吕国庆、罗绮）政协河北省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举吕传赞为省政协主席，
国家环保局调查组专家组联手调查徐州市地面水源污染事故再敲警钟本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，
事故发生后，
据调查，
通过大运河从骆马湖取水。
使之从每秒２５立方米增加到５０立方米，
国家环保局局长解振华说，
对那些置人民的利益于不顾违法排污的企业，
增长６·９％，
招生计划的增量主要用于：积极发展高等职业教育的部门和地区；
与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；
它堪称“天下第一鱼”。
有关专家认为，
”（孟西安韩宏）雨中情（附图片２张）１月１０日，
他发明的“高氏疗法”，
高留华运用中西医结合治疗神经性耳聋，
日前获得军队医疗成果三等奖。
经过多年的探索，
国家新药研究与开发协调领导小组组长、国家科委副主任惠永正对记者说，
复方丹参滴丸对冠心病、心绞痛的治疗效果，
人们对个人卫生健康和家庭环境卫生并没有足够的重视，
开展家庭卫生日科普宣传活动，
与市、县购车资金相配套。
总价值６００多万元。
调动了农民学文化、学科技、讲卫生的积极性。
不允许评奖、晋级，
在未增加道路和桥梁的情况下，
１２月２５日，
美、欧、俄围绕欧洲事务的频繁接触，
同时正是在大国关系的调整中，
俄进一步确立了世界大国之一的地位。
这一趋势将继续下去。
俄与美国及其西欧盟友的接触，
集中体现在关于北约东扩问题的较量上。
启动了东扩进程。
去年岁末，
俄与中、美、日等国分别进行了首脑会晤，
进一步肯定了中俄两国之间已建立和发展平等信任、面向２１世纪的战略协作伙伴关系。
去年４月江泽民主席访俄，
两国元首举行了第五次会晤并就解决东段国界勘界的全部问题达成一致。
虽然两国在一系列问题上有分歧，
力求达成妥协。
俄外长普里马科夫最近指出，
两国首脑非正式会晤通过了“叶利钦—桥本计划”，
（本报莫斯科１月１３日电）马耳他总统会见钱其琛钱其琛同韦拉副总理会谈据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）马耳他总统乌戈·米夫萨德·邦尼奇１２日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
钱其琛表示，
中马之间有着很好的关系。
韦拉说，
他说，
他还表示，
相信这一政策必将有力地促进亚太地区的稳定与繁荣。
７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，
发展中国家面临的挑战依然严峻。
并同其保持良好的合作关系。
５１岁的弗雷谢特在１９９２年至１９９５年任加拿大驻联合国大使，
耶路撒冷在一夜之间下了五十多厘米厚的大雪，
图为东正教的犹太男孩在滚大雪球。
引起了国际舆论界的关注。
美伊两国１９８０年断交，
美国企图在国际社会中孤立伊朗。
近来，
“达马托法”因受到国际社会的抵制而无法推行，哈塔米于８月当选总统后，
美国还有一个“达马托法”。
同伊方讨论并解决有关问题。
”他接着说：“如果明天他们还不让工作，
在首都杜尚别，
目前，
在一间小客房里，
您在一年半过渡期内任民和委主席，
您对最近的塔政局如何评价？
我们亲眼看到杜尚别街道上行人和车辆日渐增多，
双方还释放了总共约５００人的在押犯和战俘。
尚有８０至１００名政府军士兵掌握在反对派手里，
人选我们已准备好。
我曾致信拉赫莫诺夫总统，
塔面临组建联合政府、进行议会选举和就修改宪法举行全民公决等重大事件。
我尚未决定是否竞选总统。
拉赫莫诺夫总统与中国最高领导人经常会面，
不久前，
我会见了俄政府独联体事务部部长阿达米申，
６０１名全国人大候选代表和１１９２名省人大候选代表全部当选。
这次全国人大选举结果充分表明了古巴人民对政府的支持。
根据以法律，
不信任案需获得议会１２０名议员中６１人投票支持方能通过。
巴基斯坦在８０年代末先后向美国订购了７１架Ｆ—１６战斗机，
以所谓巴秘密研制核武器为由，
卢卡申科是在会见独联体跨国议会大会理事会秘书长克罗托夫时这样说的。
白俄罗斯领导人对独联体能否保存下去的前景感到担忧，
双方主要讨论了东南亚金融危机继续恶化的有关问题。
穆迪奥诺重申，
日本商业银行、地方银行和第二地方银行在去年３月至９月，
有问题的债权合计为７６万多亿日元，
但是，
预定在今年３月的年度决算中冲消７·７万亿日元。
只要地价和股价不继续下跌，
同因特网相比，
”此后，
视之为“国宝”。
从去年下半年起，
舆论界也对政府在信息技术领域的“闭关自守”政策提出批评。
“迷你电脑”也真的把民众给“迷”住了，
许多人以为会在“迷你电脑”上敲几下，
文化上的自大和过分的民族主义情绪使得法国难以一种健康的心态接受因特网。
向信息社会迈进。
“就会给竞争力和就业带来严重后果”。
因为形势比人强，
这是继巴林银行和大和银行事件之后又一起衍生金融产品交易的巨额资金损失事件，
这一事件，
其下属的西敏寺市场公司在外汇期权交易中有５０００万英镑的巨额损失，
但错误定价掩盖了这些损失，
内部控制方面存在的漏洞又使得交易人员人为地进行不同账目之间的资金转移，
使得损失和定价错误难以被发现。
但从目前掌握的资料看，
以致越陷越深，
由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，
１９９７年美国经济的增长速度可达３·７％，
为过去２４年来的最低水平。
目前已占到国内生产总值的近１／８。
韩国继１２日股市回升１６％后，
１３日又升１．６％。
微升０．６％。
降幅为１·３５％。
１２日法兰克福ＤＡＸ３０种股票指数收在４０８７·２８点，
１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。
该公约允许用于研究目的的无性繁殖，
否则予以重罚。
英国以有科研自由的传统为由未在公约上签字，
未引发通货膨胀。
沃伊卢科夫副行长在回答记者提问时说，
准备开始对月球进行科学考察。
发动机点火３０分钟，
开罗开辟埃及国内第一条步行街（图片）近日，
上届世锦赛１米板冠军、津巴布韦选手埃文在第四跳时严重失误，
但３个奥运会项目金牌已经旁落。
游泳赛场今天进行了４个项目的角逐，
奥运会冠军、世界纪录保持者美国的多兰在男子４００米个人混合泳决赛中卫冕成功，
中国选手熊国鸣在Ｂ组决赛中抢跳犯规被取消比赛资格。
女子１００米蛙泳比赛结果出人预料，
前六名选手的成绩相差仅在０．５秒。
中国选手张怡获得并列第九。
陈运鹏“押宝”本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，
手里捧着厚厚的笔记本，
他指着站在冠军领奖台上的哥斯达黎加选手波尔说：“明天女子４００米自由泳金牌应当在陈妍和她中间产生。
应当说，
“我们借鉴了美国的经验，
这是中国游泳界近年来又一重大突破。
不久肿至膝盖，
但代表团决定让他安心养病，
从而获得同上届天元常昊八段争夺新天元的挑战权。
周鹤洋的白棋在不利情况下虽奋力反击，
构成绝杀，
经过今晚的搏杀，
以３胜４平积５分进入冠、亚军决赛。
以２∶１淘汰了本次比赛的八号种子、俄罗斯的叶连娜，
她击败对手的比分为６∶２、５∶７和７∶５。
叶连娜也是首轮比赛８位出场的种子选手唯一被淘汰的选手。
给他们制定灵活的政策，
经费来源主要是甲级队的市场收入。
足协规定：对２３岁以下的球员，
赴巴西留学的健力宝青年队出了好几名国家队选手。
回来有了明显提高。深入扎实地搞好体育教学和群众性体育活动，
学院还投资２０万元在文体活动中心建立了球类室、棋类室和健身房等。
７０％的毕业学员初步掌握了组织连队体育比赛的方法。
该院先后４次组队参加大连“全日空杯”国际马拉松接力赛，
（本报记者王霞光摄）待（图片）（徐鹏飞作）行政职能商品化怪健全监督机制刻不容缓当前，
在一些行政职能部门出现了一种怪现象，
领张表要收劳务费，
原本一道手续可以解决的问题变成两道，
原本由基层联系实际、因地制宜解决的事情现在要“统一规划”、“统筹安排”。
有的借题发挥，
给一些正当的服务项目套上“实体”的外衣，
要加大机构改革力度，
建立健全依法行使权力的机制。
记者看到这样一组数字：该镇农户照明电价，
０．８元至１元占２４．４％，
提高到事关农村稳定、事关党和政府在农民心目中威信的高度来认识；
省电力局为把经省物价局、电力局核准的全省各地的农村电价落到实处，
还与全省各地市供电局签订了《安徽省农村电价管理责任状》，
对行动不力的人员，
为此，
按照省物价局、电力局规定的测算办法，
对乡（镇）电管站进行定员、定编、定岗、定责，
实行农电工归口管理和经过定员定编的县，
改由农村电价提供。
实行了电价公开、电费上墙、农户电表集中外装等措施，
１９９７年，
合肥市郊区的烟墩乡电管站，
安徽整顿农村电价取得的显著效果，
这个省电力系统的同志并没有因此而满足。
他们说，
全省还有１５％的偏远贫困乡村，
把它降下来是一场攻坚仗；
由南往北行至施工路段南端时，
又来了几人，
当日１５时３０分左右，
蒋坝镇派出所接到报案，
武汉市报名参加自学考试的人数从开考时的几千人上升到一九九七年下半年的九万多人。
也有在校生；
１：求知若渴的考生。
上任不接糊涂班，
任何人调进来，
这样既方便了工作，
都应从本地区、本部门的实际情况出发，
搞“纸上添花”。
三、强迫职工入股。
强迫职工入股。
公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，
不可否认，
是适应市场经济、建立现代企业制度的一条有效途径，
股份制的推行必将极大改变国有企业的面貌。
“包治百病”。
一批新的股份制或股份合作制企业应运而生，
实行股份制或股份合作制的企业未必“一股就灵”。
还要有好的配套措施；
要想灵，
更新老产品，
这样才有可能实现企业发展速度与效益同步增长，
但在职工入股后，
使股东充分享有资产受益和参与管理的权利。
与企业联合，
无奇不有，
使原本美丽的城市变得满目疮痍。
虽然兴师动众，
我想，
可供各地治理『野广告』时参考。
一个坐在车前排的小伙子大声叫了起来：“我中奖了！
说：“卖了也行，
谁出的多就给谁。
议论要凑钱买下来。
那小伙子、中年男人以及那几个“凑钱人”却下车溜走了。
（附图片３张）冷水江市新化锡矿山的锑矿石闻名世界。
随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，
省防火安全领导小组专门发文就随州市市政消火栓严重不足的问题向全省作了通报。
各级行政正职和企业法定代表人是消防安全第一责任人，
二是罚款，
五是吊销许可证、暂扣或者吊销执照，
则是排污单位因占用环境容量、污染破坏环境而向国家支付一定费用的行为。
因此，
（本版法律顾问）多形式开展“再就业工程”近年来，
又为乡镇企业注入了技术力量。
———乡镇党委、政府牵线搭桥，
农村也能显身手”。
他们有的办起了香菇收购门店，
还有的承包荒山和从事袋料香菇生产。
并制定了提供贷款、场地、良种、信息、服务等一系列优惠政策，
———国有企业促进“再就业工程”实施。
着重解决企业下岗职工的再就业问题。
使９３名下岗、待岗的职工全部上岗，
０米—２米碱水下降，
地下水位埋深０米—２米的面积从１９７６年的４１．５万亩减少到１９８１年的５．６万亩，
分毛沟淤积平均１米左右，
四是由于地面径流冲刷、冻融剥蚀长期淤积于排碱渠中。
由于全厂上下努力，
连静下来看看报纸、听听广播的时间都没有，
大学文化程度。
是一位从铁路基层单位一步步干出来的企业管理者。
作为企业的管理者，
如果缺乏学习与思考这个“充电”的过程，
管理上恐怕就会暴露出一些问题，
管理办法上也会出现“江郎才尽”的窘况。由此看来，
学习是现代科学管理中不可分割的组成部分。
从现实来看，
另一层是结合实际的问题，
二是“合理嫁接”别人的先进经验。
我们结合分局的实际，
在一些站段进行“合理嫁接”，
一些著名企业的品牌战略很能给人启发，
我们下面的有些同志，
作为企业的管理者要多务实，
科学管理，
在下岗的职工中，
为什么会出现“有人没活干，
那些被人认为是“丢人现眼”的活儿不是几乎全让“乡下人”承包了吗？
习惯于等、靠、要，
城里人也可以干。
大胆从事那些被认为是“丢人现眼”的活儿，
再少些！
童童的个头长高了许多，
像小时候上学一样兴奋不已地走进了教室。
很快我们一个个都大汗直流。
你一句我一句地讲着自己听到的内容，
渐渐地，
（北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）第一次打工的经历我第一次出外打工，
累得我吃饭拿筷子时胳膊都抬不起来。
打工生活虽然不算十分艰苦，
要等，
这对于我这个“土坷垃”来说，
工钱共计１．１万元，
可干完活后，
在外打工，
还是分文没付。
作为押金扣下５００元。
订出了满满当当的备考计划。
整个“五一”劳动节，
我都是在大负荷的“脑力劳动”中度过的，
面试当天，
由于抽签号码居中，
考官们不时抬起头又低下去，
他在从事癫痫病诊治科研的道路上历尽艰辛，
对上百味中草药逐一进行反复试验，
他出任郑州市管城中医院癫痫病专科主任后，
黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，
妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。
确诊后，
去年５月，
１３号车厢内有两个旅客突然发生殴斗，
沈某状告４７４次列车的管理经营单位襄樊铁路分局，
同时，
如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，
而只规定了免责条件。
当然，
其中华北平原大雾弥漫更为严重。
而且因此带来了不少灾祸事故。
暖湿气流活跃，
致使绝缘能力下降，
并且郑重呼吁两岸可先就“在一个中国的原则下，
江泽民的呼吁对台湾是一种善意之举。
港台事务的顺利开展，
并承诺恪守美中三个联合公报的原则，
中美决定共同致力于建立建设性战略伙伴关系。
大企业作为投资主体已崭露头角；
表明两岸经济发展水平和两岸经贸关系的层次都在不断提高。
去年台湾来大陆人员接近２００万人次，
刚巧，
当然，
还是百里挑一的见报稿，
据悉，
香港目前是全球最大的玩具出口地。
随着各地华侨华人组织的日益多样化，
他们组成的社团也出现了许多新的变化。
过去社团主要联络亲情、乡谊，
目前，
增进了当地人对中国文化的了解。
如果说过去的一年我们还算取得了一点成绩的话，
我们的专版增加了新的内容，
因此，
短短１５天内，
在台湾掀起了昆剧热。
中国昆剧团此次带到台湾的都是传统优秀节目，
剧目之丰富是少有的。
很多台湾观众都称赞这是难得相逢大饱眼福的好机会。
在折子戏演出中各路名角也都发挥得淋漓尽致。
台湾报纸称：“侯少奎宝刀不老，
《林冲夜奔》中扮林冲，
令人赞叹。
场外还有１００多人因无票而望场兴叹。
著名作家白先勇先生在剧场握着我的手热情地说：“太精彩了，
昆剧演出时，
１９９２年秋海峡两岸进行交流后，
爱好昆剧的种子在萌芽、开花，
所以中国昆剧艺术团到达时形成了一股昆剧旋风。
这些问题包括澳门公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等涉及政权交接的各有关问题。
更积极地投入到澳门后过渡期的各项事务中去，
在各县市中，
犯罪案件较上年同期下降１５％。
较上年同期下降１５％。
朱镕基在全国银行保险证券系统行长（经理）会议上指出今年国民经济形势会更好●重申人民币将保持稳定不会贬值●亚洲将仍然是最具经济活力地区●对香港金融和经济前景充满信心●加快深化改革建立现代金融体系新华社北京１月１４日电（记者张锦胜）全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议日前在京召开。
他说，
影响是全球性的。必将取得预期的效果，
亚洲将仍然是世界上最具经济活力的地区。
在谈到金融风波对香港的冲击时，
从总体上保持了经济和金融的稳定。
经济运行机制朝着社会主义市场经济迈进了一大步。
通过“三改一加强”和实施再就业工程，
但是我国的出口产品拥有自己独特的优势和竞争力，
要加强职工队伍的正规培训，
金融在国民经济中的地位十分重要，
生气勃勃。
推船下海的。
深刻揭示了一个落后国家只有与世界经济相融合，
国际著名船级社主席评论说：“‘长城’号的出口开创了中国船舶工业的新纪元。
”刚刚卸任的船舶总公司总经理王荣生感触很深，
１９９５年，
比上年增长１１６％。
船厂就占了５家，
资金是以少对多，
接轨，
广州造船厂与日本ＩＨＩ公司建立了合作关系，
真可谓“十年磨一剑”。
造船职工从６０００人减少到２０００人，
再创产业优势。
船舶总公司把有限的资金集中用于高起点引进，
将高起点引进与自主创新相结合，
组织机械、电子等部门联合攻关，
开始进入国际市场。
造船产量年均以３０万吨的幅度递增，
每投入１元，
我们仅占５％的市场份额。
我们的船坞太小、船台太小……但是，
要做的工作还很多很多。
需要打破传统模式，
改变传统观念，
许多事情要从头做起；
走得动。
实际上是在不同的层面上向前开拓。
从这个意义上说，
对热点、难点问题进行充分调查研究，
党的十五大明确指出，
不符合十五大精神，
新年伊始，
慰问孤老和下岗特困人员。
令人咋舌。
更多的读者，
至此，
全省贫困人口都集中在这个地区。
省委、省政府部署和动员全省人民展开扶贫攻坚战，
省直属一百多个机关部门组成二十多个扶贫工作组，
对二十五个山区县（市）进行包干扶持；
近十多年来，
落实措施，
投资１．５５亿元。
对９万缺乏基本生存和生产条件的特困村群众，
对地处黑龙港流域的特困村，
努力争取在世纪之交再上一个新台阶。
以北京市新技术产业开发试验区和北京经济技术开发区为基地，
图文并茂，
可读性强。
就不会有今天“一低一高”的好形势。
这次宏观调控成果巨大，
时间也有４年多了，
二是一些国有企业经营困难，
保持稳定的宏观经济环境和社会环境；
进，
国民经济整体素质和效益要有明显改善，
特别是近五年来，
交通基础设施建设成绩显著。
内河航运建设得到加强，
使公路、水路交通在我国综合运输体系中发挥更大作用。
创造新的业绩，
一、二级汽车专用公路３３００公里。
公路客运量达到１１４亿人次，
货运量９９亿吨，
各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，
城市并不是越大越好，
城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，
才是决定这个城市是否现代化的标准。
全行各项人民币存款余额为５９１２．３９亿元，
（张雄张占涛）１９９７年四季度质量抽查显示消费类产品回升获认证产品滑坡本报北京１月１４日讯记者王政报道：国家技术监督局今天发布了１９９７年第四季度产品质量国家监督抽查结果。
列本季度合格率最后５位。
动用检测机构近百个，
明年增加到５０个，
促进了广告业的健康发展。
罚没款１９１．２万元。
朝阳区工商局也加强了对这类广告的监管。
（高健）姜春云对全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议批示指出切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，
请转达我对全国防汛抗旱战线的同志们的亲切慰问。
剔除政策性因素，
比上年增长１８．５７％，
明显加快结构调整步伐，
各项业务发展迅速。
先科公司最近推出一元行动，
及时申报缴纳税款，
比去年同期增长百分之二十三点四一，
并从一九九八年一月一日启动。
作为落实警示制度的开端，
（允端）本报讯隶属国内最大的零售百货业联盟华联商厦集团的北京华联商厦，
运用科学理论的有心人，
当地的一位包工头找到他，许诺只要他给那位科长写个便条揽上一段修路工程，
他担任指导员之后，
如果不解开这个思想“扣子”，
就会影响安心服役。
请厂长介绍这个厂从濒临倒闭的企业一跃成为忻州地区明星企业的经过，
心里豁然亮起来。
他感到，
退伍后就业不要局限于党政机关和国有大中型企业，
后搞起装潢，
又有战士对伙食管理、对中队干部的中肯意见。
在处理战士入党、考学、学技术等热点问题时，
这一说法，
由北京市公安交通管理局于去年１０月正式启用的执法告知词。
执勤民警在纠正违章做出处罚决定之前，
告知违章人违章的事实、处罚的理由和依据，
北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，
以群众满意与否作为最高标准，
深受广大市民的欢迎。
为让灾民过好春节，
走访慰问重灾特困户。
在日前的一次会议上批评有些人尽讲套话，
在县、市领导的重视帮助下……”发言者一连讲了七八个“下”，
古人早就说过：写文章“惟陈言之务去”，
从而引导人们去认识日新月异的新形势，
其实，
讲套话是人云亦云，
就得勤于思考，
为文“务出己意，
他把照搬别人说过多少遍的“陈言”，
我国正在进行前无古人的改革，
把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽及有关方面负责同志参加了座谈会。
有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，
听说当晚十一时要走，
李所长立即调集警力，
『蛇头』、运送者、偷渡者无一漏网，
于１９９７年１２月２６日在北京逝世，
后在美国、爱尔兰、丹麦等处进行科学研究，
数十年来，
潘承洞同志出生于江苏苏州。
后赴山东大学任教，
他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，
长年出版。
人口近六百人。
安上了电灯。
鞭炮声、欢笑声不时传出，
地震中小贺家新盖的六间平房山墙塌了，
婚礼眼见就要泡汤。
布置起一个暖烘烘的“新房”。
回荡在寂静的原野。
迎接话剧艺术新的春天。
在全国形成了一次话剧热。
前线话剧团曾经为中国的话剧事业作出杰出贡献，
全国的话剧院团大都排演过‘前话’的戏，
这次活动我们又看到了‘前话’的新势头、新气象。
高屋建瓴地开掘题材，
也是值得戏剧界借鉴的。
过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年，
他表示，
欢迎有更多的各国新闻界人士来中国访问和采访，
朝鲜驻华大使举行新年宴会本报北京１月１３日讯朝鲜驻华大使朱昌骏今天晚上在朝鲜驻华大使馆举行新年宴会。
率中国政府经贸代表团开始对斐济和萨摩亚两国进行正式友好访问。
分别同两国政府对口部门举行会谈，
以适应农村市场经济发展的需要。
支持赈灾。
香港六大潮州籍社团发起募集善款活动。
在农村执行的效果如何，
走农业产业化之路，
文化基础好；
积极开拓，
其中有些被列入中宣部等五部委推荐的百部爱国主义教育图书系列。
乌兰夫等内蒙古自治区领导决定把３０００名内地孤儿接到草原，
鼓励广大科技人员踊跃地进入农业生产主战场。
农业科技革命是一个大题目，
我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，
我国航天科技工业曾经取得了导弹、运载火箭、卫星等研制发射成功的辉煌业绩。
在运载火箭方面，
在确保国内需求的同时，
跟踪国际航天科技发展的前沿，
大力协同，
发扬“敬业、奉献、务实、开拓”精神，
刚刚过去的１９９７年，
国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，
高校教职工的住房建设明显滞后于城镇中小学，
要认真落实“九五”住房建设规划，
切实安排好年度住房建设工作；
始建于西周宣王时期，
自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，
明洪武三年，
数量和品位均属罕见，
以及闻名于世的双林寺等等。
余校长充满了自豪感和荣誉感。
会同广大热区农垦职工，
取得了在我国北纬１８°—２４°大面积植胶成功的辉煌成就，
余让水校长很有感触地说，
亟须降低生产成本，
每年增产橡胶４万吨，
余让水教授对院校的发展前景充满信心，
为我国的热带大农业做出更大的贡献。
全国政协委员郭正谊任主编；发现她已经昏迷，
同时出现心功能不全，
立即成立抢救小组进行抢救。
他们创造性地采用高浓度给氧，
在抢救过程中，
在多脏器支持疗给患者做高压氧治疗，
（新华社记者刘卫兵摄）精算师考试：中国学生成绩优异本报讯记者杨健从日前举行的“中英精算教育成果颁奖仪式”上获悉：在过去两届的国际精算师资格考试中，
精算是保险业中一项重要的业务，
即使在精算业历史最悠久的英国，
中村仅落后了０．１２秒屈居第二名。
献身教育的湖南永顺希望小学女教师孙晓兰；
该工程东起广西壮族自治区首府南宁市，
深入娄烦县新良庄，
为当地群众义诊。
裹着长风衣趴在运动员休息室的垫子上闭目养神。
陈妍决赛排在第二泳道，
于是嘱咐陈妍决赛时前３５０米紧紧粘住波尔，
后来发现贝内特上来了，
我想自己不能慌，
辽宁沈飞客车队主场以８３∶７２战胜江苏南钢队。
船上载着来自土耳其、伊拉克和伊朗的８２５名主要是库尔德族的难民。
另一艘名为“科梅塔号”的土耳其货轮，
等于向他们提供了利用申根协定的方便前往其他有关成员国的可能性。
德国对这起事件反应强烈有其苦衷。
此间报刊透露，
与对待库尔德人的态度形成鲜明对照。
不能同经济难民“放在一个锅里煮”。
就制止库尔德非法移民活动提出一项行动草案，
一段时间以来，
意大利则认为，
为什么意大利外交部国务秘书皮埃罗·法西诺会以“德国最好不要充当库尔德人问题的法官”这样不寻常的口气回击德国，
认为自建交以来，
国际形势的变化也要求我们采取一些新的合作形式。
我相信，
马耳他企业非常希望加强与中国的联系与合作，
会见时，
（新华社发美联社照片）２、从１月１３日开始，
灾区人民一定能尽快战胜灾害，
重建家园。
总是与别国协调一致行动为好。
美国将对伊拉克保持高度关注，
此前，
意味着阿和谈出现转机。
巴方将此信息通报给塔利班方面。
尽管阿和谈出现了新的转机，
（本报伊斯兰堡１月１４日电）哈总统敦促加快新都建设本报阿拉木图１月１４日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫昨天在阿克莫拉主持由政府各部部长和外国建筑承包商参加的工作会议。
世界许多国家的领导人届时将出席这一盛事，
首先应对居民住房和行政单位用房进行改造，
哈首都正式从阿拉木图迁往北方城市阿克莫拉。
求得共同发展，
中国从南到北到处都在建设，
这是只靠机械化而无法做到的。
本西德副议长指出，
产品也很容易进入该地区。
两国之间开展经贸合作还有非常大的潜力。
他回顾自己曾经两次访华，
临走前，
向国家主席江泽民发来慰问电（函）的有：印度总统纳拉亚南、马尔代夫总统加尧姆、孟加拉国总统谢哈布丁、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、佛得角总统蒙泰罗、尼日利亚国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军、摩洛哥国王哈桑二世、利比亚“九一”革命领导人卡扎菲、罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库。
这些团体已联合组成了一个赈灾委员会，
德国政府的代表同犹太索赔会议的代表经过多轮商谈，
１９９１年向波兰支付５亿马克，
非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３·８％左右。
其次是去年主要产品如石油、黄金等矿产品以及可可和咖啡等农产品价格下滑，
在国内外发行一批国民储蓄债券。
景气指数进一步恶化，
世界知名作曲家、指挥家和优秀乐团都以在此演出为荣。
这次演出是中国人凭借自身努力，
争取以最高的水准和最精彩的节目献艺蓝色多瑙河畔的音乐之都。
整个“计划”就开始崩溃。
示威游行和暴力活动逐渐升级。
阿国内高息集资活动能够持续５年之久，
国外的一些评论家认为，
一些公司慷慨地赞助了执政的民主党。
甚至说这样的计划是安全的。
用优惠的条件去诱使众多的投资者上当。
贝克特表示，
旨在展示当今英国的发展情况，
这秤是不是坏了？
十年来，
均衡供给能力大大增强。
作为连接和销售的中心地位已经确立，
各地越来越重视发挥批发市场的信息导向和产品集散作用。
坚持市长负责制，
二是加快“菜篮子”产品的科技成果转化，
１９９０年８月国务院发出《关于进一步做好城市副食品工作的通知》。
１９９３年６月国务院在北京召开全国“菜篮子工程”工作会议。
朱镕基副总理到会作了重要讲话。
会议对“菜篮子”产品市场体系建设、宏观调控、落实市长负责制等项工作进行了安排和部署。
规范市场运作，
提高供给在季节间和地域上的均衡性，
１９９４年到１９９６年利用中央副食品基金，
建立快速、灵敏的重要副食品产销与价格监控体系。
二、市场的建设与发展有力地带动了蔬菜的大规模生产。
专家学者曹藏虎（甘肃省畜牧局）：８０年代以前，
乡里人养些牛、羊、猪、鸡“卖也由俺，
而眼下，
消费者李炳坤（国务院研究室农村司司长）：现今的“菜篮子工程”具有三个特点：一是“菜篮子”产品生产流通格局发生了明显的变化，
“菜篮子”产品大生产、大流通的格局已经基本形成。
陈吉元（中国社会科学院农村发展研究所所长）：“菜篮子工程”实施十年来成效显著，
多种商业组织形式构成的流通网络体系基本形成。肉类、禽蛋、奶类、水产品、蔬菜、水果的总产分别增长１·８倍、２·５５倍、１·１４倍、２·７倍、１·０２倍、２倍。
右图为上海浦东新区孙桥现代农业开发区。
近２０年来，
在邓小平理论的指引下，
包括优化进出口贸易结构、提高对外贸易质量，
采取多种形式，
必须进一步解放思想，
并在以下一些问题上取得正确认识。
无疑包括国有经济在整个国民经济中所占比重的下降。
这是改革开放的一项重要成果。
根据中央有关部门的调查，
在全部国内市场份额中，
对于外商我们还要进一步开放国内市场。
才能有发展。
至于让出市场并没有引来先进技术的事例，
如何看待国际跨国公司的“入侵”近年来许多跨国公司来华投资，
跨国公司来华投资，
有利于我国更多地参与国际市场竞争与合作。
这是他们对我们的利用。
互利互惠，
甚至采取措施限制人家对我们的正当利用，
那么人家得不到好处，
辅以必要的行政和法律手段加以解决。
不利于国家的发展。
我们也不能一味依赖外国，
同时，
应认真对待，
重要的是，
搞好反腐败斗争，
有畏法律、保禄位而不取者。
应以“上等廉者”的境界为要求。
基于不忘自己是个领导干部，
但以肩负着特殊历史使命的职位要求衡量，
由于“道理看得明白”，
而是要在党内、政府内建立和形成一种廉政勤政机制。
更应当是勤政的、为民谋福利的。
都必须也只能是人民的公仆，
因此，
对普通党员和一般干部来说，
东临四川盆地，
为他们动一份真情，
几个马铃薯，
栾老寨的奇迹龙益飞石雄在贵州省松桃苗族自治县梵净山东部海拔近千米的半坡上，
凿了几十壁岩石。
第二天一早，
跑到后山找到正在探查锰矿资源的１０３地质队的技术员，
他们靠着一种意志、一种毅力、一种摆脱贫困的决心，
一干就是７年。
１９９１年，
徐明忠又带领大家架设输电线。
表达了一个新型农民的高尚情操。
从１９９５年起，
农作物长势良好，
凡是到过栾老寨的人，
水族女子，
着最短女上衣的是居住在我国东北地区的朝鲜族妇女。
行走时款款而动，
还有一个动人的传说。
前后衣片呈弧形，
有的袖口边镶有花饰，
她们不是购物，
哪里有公共厕所，
哪里就有她们的身影和留下的辛勤汗水。
来自电孕乡拉路村的四五位藏族姑娘，
再把粪土装上车。
还能改进土质结构，
“庄稼一枝花，
是庄稼人种粮不可缺少的肥料。
表明藏胞的农业耕作观念和思想观念在改变，
是一件值得提倡的大好事。
而是各自推着板车，
论级别，
换张“体面”一些的桌子当不成问题。
他对这张陪伴了自己许多年的旧桌子“情有独钟”。
在那间整洁的小办公室里，
在这迥然相异的人群与场景之中，
当我们安然于平常和琐碎，
我们必定是收获的那一群。
无论科技如何发达，
不仅为城里人带来了难得的民族风味，
我抽空儿去看他。
开始了一天的异乡生活。
开始吆喝。
一来，
学讲普通话呢！
那里是他们的天堂。
也是全党工作的主题，
要多宣传一些广大干部和群众学习贯彻邓小平理论和十五大精神的新经验；
多宣传一些广大干部和群众在改革和建设中不断解放思想、实事求是、抓住机遇、艰苦创业的新经验；
去宣传群众、武装群众、教育群众、鼓舞群众为实现自己的根本利益而奋斗的崇高使命，
因为光荣，
全国文化厅局长会议，
加快陆上和海洋石油的勘探开发，
为国民经济作出了重大贡献。
东部要不断探明新的储量，
希望在西部和海上发现和探明更多的油气资源，
积累了丰富的经验，
在创造更多物质财富的同时，
为祖国的繁荣昌盛作出更大贡献。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席座谈会并发表重要讲话。人民解放军的创建人之一。
我们要认真学习江主席的重要讲话，
继承和发扬老一辈革命家的英勇奋斗精神，
中央军委委员傅全有、王克、王瑞林以及中央国家机关、解放军三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅等有关方面负责同志，
罗荣桓元帅的夫人林月琴同志及其亲属和生前友好人士等出席座谈会。
图片：《罗荣桓军事文选》出版座谈会在北京人民大会堂举行。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并作重要讲话。
图为江泽民同志与罗荣桓夫人林月琴亲切握手。
以此来表达对他的倚重和惋惜之情。
赞扬他“在一生的工作斗争中，
号召全党、全军和全国人民永远学习他的“坚定的无产阶级立场，
他作为我军政治工作杰出的领导人，
反对极端民主化和军阀主义作风，
系统地规定下来，
罗荣桓同志是艰苦奋斗、密切联系群众的典范。
勇于承担领导责任，
始终保持了共产党人的政治本色。
生动地体现着我们党和军队的优良传统，
贝宁总统将访华新华社北京１月１５日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：应国家主席江泽民的邀请，
中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在会上强调，
研究部署１９９８年的工作任务，
今年是全面贯彻落实十五大精神的第一年，
是非常重要、非常关键的一年。
精神文明建设迈出新的步伐，
着眼群众利益，
二是坚持以经济建设为中心，
要努力增强人们的改革意识、自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识，
服务群众，
特别是“讲文明树新风”活动，
要把得人心、顺民意、内容实、形式好的群众性创建活动巩固下来，
共建精神文明。
各级领导干部要做到自重、自省、自警、自律、自励，
着力提高公民素质，
难以适应激烈的国际市场竞争；
粗放型的出口增长方式已经难以为继；
等等。
近２０年的实践证明，
加快转变外经贸增长方式，
深化外经贸体制改革，
提高国内生产技术水平。
要进一步改善引资环境，
目前的国际国内形势使我们面临着机遇也面临着挑战，
桂光集团有限公司前身是桂光制衣厂。
１９８９年，
加工生产牛仔服装获得成功。
合同期满，
之后，
企业负责生产，
使企业经营者能够集中精力抓好产品质量，
公司创办以来，
稳定市场客户。
连续三年被汕头市评为“纳税大户”和市重点扶持企业。
四川省政府专门派出调查组和工作组，
他们利用节假日、大集市的机会上街散发宣传提纲，
并为纳税户咨询有关税法知识，
切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作，
其中民品产值增长１６％，
占总产值的比重上升到８０％。
朱育理在大会报告中要求航空工业在今年的工作中进一步解放思想，
去年冶金工业亏损大户减亏很有成效，
统一认识，
坚决压缩、淘汰落后的生产能力，
目前，
探索中，
前者的核心企业西单商场为上市公司。
并且友谊集团的优质资产通过资本运作，
销售更“火”，
“千店一面”。
从粗放经营走向集约经营的一个缩影，
其中，
亿客隆连锁集团可配送商品占总量的３０％，
西单友谊集团也筹划将原友谊集团的单店仓库作为配送中心，
比１９９６年增加７０亿元，
产品结构得到进一步调整，
部分卷烟材料的生产在技术和规模上已居世界领先地位，
（王彦田周亮）治理高定价砍掉大回扣首批中央管理药品价格公布本报讯为切实整治社会各界关注、群众关心的药价既高且乱问题，
初步统计，
省会以上城市设立全国统一号码的移动电话用户服务中心；
实施种子工程，
参与企业改革全过程，
输入商品防伪标签上的一组数字，
以大型计算机为主体的全国电码电话数据中心和全国电码防伪查询网络已基本建成，
只需拨通当地防伪专线电话，
该港建成后，
积极推进监狱法制建设，
不但完善了我国的刑事法律体系，
重新犯罪率基本控制在８％，
结合工作实际，
努力建设一支高素质的法学研究队伍。
广东省民政部门注重建立健全优抚保障制度，
全港已向灾区捐款约３０００万港元。
最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；
特区政府政务司黄小姐也打来电话告知，
在京的３００余位台湾同胞欢聚一堂，
共叙乡情，
继续贯彻江泽民主席发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，
国家综合国力进一步增强，
下岗职工：走出一片新天地（附图片４张）编者的话：这组照片中的主角，
养殖了２００多只珍贵的银狐，
（黄世坤胡更生摄）３、贵州省遵义市铁合金有限责任公司的３０多名下岗女工共同集资１０多万元，开办馒头生产加工基地。
下岗女工由晓萍承担了看管居民自行车的工作。
影响我国的冷空气将较为频繁。
要注意交通安全。
保持一致，
提出了新的要求和希望。
加强管理，
时时刻刻把党的事业和人民的利益放在第一位。
现在，
更好地统一广大干部群众的思想；
需要牢牢把握正确舆论导向，
牢牢把握正确舆论导向，
在巩固、深入、创新、提高上下功夫。
创新，
就是研究新情况，
解决新问题，
上水平。
把深入开展群众性精神文明创建活动同全面加强思想道德建设结合起来，
把实施精品工程同全面促进文化艺术的繁荣结合起来。
坚定信念。
实事求是，
调查研究，
增强改革意识，
淡泊名利，
经受住各种考验，
为党和人民作出过贡献的干部，
其共同特点是：动摇了政治信念，
』他们在金钱利欲的诱惑下，
不做坏事，
一贯的有益于广大群众，
』『慎始』、『敬终』，
永不沾』，
所罗门美邦公司对中国的发展前景抱有信心，
并将继续扩大同中国的合作。
沈国放说：“我们认为，
伊拉克应与联合国特委会充分合作，
伊拉克作为一个主权国家，
几天来，
“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，
使受灾群众有御寒衣穿，
让灾民暖暖和和过春节。
第一战役在北京军区２０００余名官兵和武警部队的大力支援下，
力争在春节前盖起１万间安全、保暖的简易住房，
但是过去半年来香港发生的不少事情，
组织研究对中国经济、社会发展起带动作用的基础性、战略性、综合性、前瞻性的科学技术问题，
今后对最具优势和实力的研究所，
稳定支持一批研究所从事资源环境科技领域的研究及数据的观测、积累和分析；
对于技术开发型研究所，
黑色的造纸原液泛着厚厚的白沫，
但部分混凝土尚未完全凝固。
致使个别河段污染呈加重趋势。
这不仅影响了治淮第二战役的进程，
也影响了全国其他“两河三湖”的治理工作，
仍在违法排污；
希望沿淮４省企业都能以治淮大局为重，
近年来一直致力改造薄弱学校，
则鼓励和帮助他们通过函授、自考、进修等方式，
发生了根本的变化。
据统计，
授予北京市怀柔县等５９个县（市）“全国广播电视先进县（市）”荣誉称号。
李鹏总理在贺信中说：广播电视在促进改革、发展、稳定和社会主义精神文明建设中发挥了重要的作用。
感谢北京来的华广人。
华广卫星有线电视有限公司是由广电部中央卫星电视传播中心牵头参股组建的。
使１００多万户农民群众看上了信号优良的中央卫星电视节目，
我们深切感到农村有线电视的发展，
据统计，
是传输能力的落后。
河北省阜城县的许多村落，
两年来，
公司接到地处中缅边境的云南瑞丽姐告镇的投资建网申请，
终于赶在香港回归前完成了任务。
睡不好，
许多业务骨干都是插过队的“老三届”。
”总经理计三猛说：“乡镇卫星小网是尽快解决农村信号覆盖的合理选择。
发展、扩大农村广播电视的覆盖，
在幅员辽阔、居住分散、农民收入较低的广大农村，
在农村党政部门和群众的支持下，
采用电话指导及时排除故障。
８年来，
“肥力高”可使农作物增产１０％—３０％以上。
学校无危房。
校园内外无打架斗殴、抽烟酗酒等不良现象；
学科成绩优秀。
联网实现后，
院图书馆和部分所图书馆已经开发出部分书目库和期刊题录库，
经过技术加工就可上网。
医院免费提供住房一套、安装电话一部、奖励１万元，
医院科协又推出了“百强人才”评选方案，
上海已连续第十个年头出现这样的“暖冬”天气。
上海暖冬现象已非常明显。
力求在三五年之内基本解决污染问题。
对淀区内的环境也进行了整治，
中国儿童少年基金会公布了经过多方努力，
取得合格毕业证书。
新会计制度结合科学事业单位会计核算特点，
白燕升的演唱浑厚高亢，
特别是在经贸领域中，
特别是在联合国改革问题上，
本报罗马１月１５日电意大利总理普罗迪１５日上午在总理府会见了正在这里访问的国务院副总理兼外长钱其琛，
希望双方在新的一年里加强高层互访，两国经济、贸易、科技、文化交流也很活跃，
意大利和中国在许多领域，
迪尼对钱其琛来访表示热烈欢迎。
希望欧盟尽快改变对华歧视性贸易政策，
将中国从“非市场经济”国家的名单中排除。
这其实就是哈塔米对美国要求与伊朗进行两国高级会晤的公开回答。
伊朗发生伊斯兰革命。
随后，
双方关系出现了上述新动向。
伊朗强调“人民对话”，
克林顿总统在国内也有牵制力量，
总是件好事，
渥太华地区每３个老人中就有一个在冬季摔倒过。
近几年每年都有５００多起有关人行道安全的投诉。
用自己的劳动改善学习生活条件，
她们把自己的房间腾出来，
一件羊毛里外套２万列伊。
开始时，
就必须劳动。
数人受伤。
秘鲁政府已经采取了紧急救灾措施，
俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。
俄主张武器核查小组的人员组成应当更加平衡。
阿齐兹在当晚举行的记者招待会上指出，
他们操纵着在伊的武器核查活动，
他表示，
呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，
小组领导人美国的里特是为美国政府服务的间谍。
过早地取消死刑，
他指出，
１９９７年全国的犯罪案件比上年增加１０％，
美国将建议巴勒斯坦和以色列双方全面解决最终地位谈判、定居点、以色列撤军和安全问题，
双方就保障对方人民的安全需要作出承诺。
敦促克林顿说服以色列总理内塔尼亚胡改变强硬政策，
否则，
重新陷入危险之中。
我们相信，
孟加拉国总理谢赫·哈西娜、巴基斯坦总理谢里夫和印度看守内阁总理古杰拉尔分别率各自国家的代表团出席。
这是孟巴印三国间首次举行经贸峰会。
桥本称，
蒙古今年在对外关系中有四项重大任务。
１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，
５天之内反弹约８％。
菲律宾股票交易所指数曾一度跌至１５１８点，
比前年同期增长４４·６％。
此间舆论认为，
对这些金融机构必须追究责任，
比昨日上升了３９．８５点，
外汇投机商又将目光转向其他东南亚国家，
泰铢兑美元汇率也升至１美元兑３８．６０泰铢。
然而，
但泰国金融危机是有着深层次的经济和社会根源的。
严重动摇了泰铢稳定的基础，
在泰国资本市场开放后，
由于泰铢实行对美元的联系汇率和高利率政策，
房地产商不断以房产为抵押大量举借外债，
为了保持国民经济持续、快速、健康发展，
严密注视国际货币投机商的动向。
＊＊＊告读者∶从１月５日至今天，
面对东南亚金融危机的冲击，
中国之所以没有受到太大的影响，
主要由于中国的外债水平相对比较低，
中国的人民币在过去几年内一直在升值；
中国应该加快国有企业改革和国有银行商业化的步伐。
与此同时，
牛龄须在６个月至３０个月之间，
另外，
供出口的牛肉须在指定的屠宰场宰杀，
欧委会还建议使用特别印记，
以标明供出口用牛肉的来源。
欧委会认为，
并且记录结果令欧盟满意后，
欧委会的建议无疑是个好消息，
她们中包括中国的叶钊颖、龚智超、王晨、戴韫，
酒后的波波夫和朋友们在莫斯科街头与西瓜贩子发生争执，
他收到了来自世界各地的３万多封慰问信。
一张明信片上写着“你不仅属于自己，
更属于世界”，
“我应该珍惜我拥有的一切。
待Ｂ瓶检测完毕后，
汤普森已胸挂三枚金牌，
我国水平较低或尚未正式开展的铁人三项和女子水球，
从而为更多新人提供大赛锻炼的机会。
人才流动不能挖墙脚，
也不能用引进取代培养。
同时等待Ｂ瓶尿样的检测结果。
拓宽渠道。
国家体委主任伍绍祖指出，
当然不指那些日常的交响乐、室内乐、歌剧、歌曲、舞蹈、曲艺的演奏演唱，
能流传下来的有价值的作品究竟占多少？
成了“晚会专业户”。
便一个晚会接一个晚会，
今天为这位“大牌”帮衬垫底，
简直成了伴舞专家，
节目无法上演，
使自己由艺术创作主体一变成为客体，
我们只希望借贵报一角讲讲心里话，
所带来的许多负效应也千万不可低估。
有行业特色型，
全国恐怕要花掉几个亿，重大晚会中，
一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。
付林则是大家熟悉的作曲家。
但是，
做边花闲草，
如今他们已经开始预订１９９９年２月１４日的伊甸园往日情歌音乐会演出票，
即刻有上百张票被订出，
有名人讲课，
今年他们从１月１日下午开始又推出“为了明天的希望”音乐会，
全年将上演一百零六场。
还准备把管理手段朝天津、上海辐射，
（文同）厦门小白鹭民间舞团为中国艺术舞出风采有这样二十几位男女人才，
前面冠以小字，
以创造、发展、演出民间舞为己任。
小白鹭民间舞团虽然成立于１９９３年１０月，
着眼闽台，
小白鹭民间舞团是中共厦门市委常委会决定成立的，
实行聘任制，
收入与责任结合，
四年多来，
现在身兼厦门戏曲舞蹈学校校长和小白鹭艺术团团长的曾若虹说：“坚持走民间舞的创作道路，
我们创作演出的民间舞作品不但有闽南风情的，
节目多数是新作，
北京舞台各类迎新音乐会纷呈，
但“丝竹情潮民乐交响协奏曲新年音乐会”却别具一格，
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，
章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，
《霸王别姬》、《冰糖葫芦甜》、《中华民谣》等皆是他的得意之作。
《貂蝉》由钱兆熹作曲，
曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙演奏家，
太平洋保险公司北京分公司协办。
他们分别展演流行在各地的北方评书、四川评书、湖北评书、苏州评话、扬州评话等。
呈现繁荣局面。
少年儿童和家长又要考虑买什么新的课外书籍，
今天在全球得到了发扬光大。
由此可见“纽伯瑞奖”评选者的眼光。
童话、幻想，
这些题材和体裁既紧扣儿童心弦，
当代少年儿童在新时代中的所作所为、喜怒哀乐都在作品中充分体现。
本是著名的杂志《纽约人》的专栏漫画家，
一生卓有成就，
幻想与憧憬，
而对当代优秀儿童文学作品的翻译和介绍很不够，
我最早读的真正的个人传记是傅雷译的《米开朗琪罗传》，
因传记也属于作者的创作，
在半亩方塘里可看到天光云影共徘徊。
有进攻性的，
至今在美术界我仍属于有争议之人吧，
倒成了最真实，
我必须承担自己的错误，
我一辈子未用过护肤油之类的化妆品。
我觉得这时空的间隔是有益的，
应珍视人们的体会与想象！
董竹君女士近日去世，
“我的”经济学的特点是，
读来亲切可信；
看热闹与看门道冯瑛冰武侠小说畅销华人世界，
爱一行，
才能成内行。
武侠，
用点心思体会。
不然，
一件事物，
那恩仇的千奇百怪，
金庸先生曾说：“武侠小说本身是娱乐性的东西，
通过小说可以表现一些自己对社会的看法。
金庸的作品中，
并且每每让各色人物在生死立判的瞬间作出抉择，
还充满了辩证法，
练功以内为主、内外兼修，
无不写得深入浅出，
真心偏爱武侠小说，
舍此，
不管我们相不相信作者从丰富的史前神话、宗教、社会材料得出的有关史前的全球化存在的结论，
描述从分散到统一的世界只须经过一种事件的历史记录和基本的逻辑推导就可以完成，
像湖水纯洁透明，
见解独特，
它赫然镌刻着：重建文化，
这种黄钟大吕之声犹如空谷足音，
今后每月一期的读书天地是在本报原有书评版的基础上创办的，
希望出版社同仁推荐新书，
希望大家关注和喜欢我们这个新版，
完成了她的非凡之旅（附图片５张）罗雪村几天前，
一个是“生命禁区”，
一幅幅画面把我带入画家那“苦难的历程”：跋涉于尖石嶙峋、连骆驼脚都下不去的碱滩，
在我的印象中，
其作品不免带有学院派谨严中不无刻板的画风，
它犹如林中的鸟鸣和山间溪流汩汩，
这也是女画家从南极到罗布泊之旅给我的一点启示。
且推出了一批年轻人才。
破门而出”，
或吐红滴翠，
呼之欲跃。
恰是云烟深处水茫茫令人憧憬；
追古启新。
但他从不以此炫耀。
予仍在揣摩研究中。
无论师辈好友，
但是，
在一些报刊上，在一阵热闹之后，
外有批评的市场，
读者是真欢迎批评的，
近些年来，
更何况，
不出重金没商量。
开口至少一两万，
低头拿出国产圆珠笔要在文件上签字，
这幅漫画不是我向壁虚构，
一划再划，
而笔芯是新装上的。
而在夏天，
有时不得不用刀子、剪子撬，
这是令人费解的。
不需专家，
关键在于制造者的不思进取：我的产品再不好，
我的货比外国的便宜。
或者中国另一家新厂异军突起，
我相信，
潺潺清流，
草木沾恩。
蜀籁共鸣：若无母亲河，
都市经济发达。
汽车奔驰替换流水。
从无名捐款者到无数建设者；
为公民办公益，
可叹以往父子关系颠来倒去，
事大于天。
二十七亿巨资投入，
安置新居三万户，
而未闹一次司法强拆！
流传四海，
登楼忆杜诗。
进而通融地球之球情也！
靠墙一溜大木柜上安满了小抽斗，
每日在后园里弄些虫啊草的，
时候长了，
我们那时没有，
就随手扔了。
一点点儿的，
自那时起，
都要将其内脏倒腾几遍，
后来我的爷爷死了，
此其二。
就有点复杂。
就要亲口尝一尝嘛？
有个老师带我来到省城。
像个二流子，
天天晚上住在车站。
非要收我做他的最后的一个入室弟子，
什么课本啊还有复习资料啊，
看都没怎么看，
我倒想我真该去念医学院，
寓意日子越过越亮堂），
老远老远就开始放。
家乡风俗，
正月里走亲戚都要鸣放炮仗，
村干部们的爆竹一响起，
在堂屋里，
一阵震耳欲聋的鞭炮声后，
尽管大家都是平日里低头不见抬头见的邻里乡亲，
饭，
有的住在白云深处的山巅，
”在叔叔提干后不久，
前年，
家里冷落了两年（村里有规定：已转为干部、志愿兵的军属不再去拜年及享受优抚金等）。
去年１２月，
文关公（附图片１张）俞律我颇爱看关公戏。
《三国演义》都将他神化了。
好威风，
这个情节刻画了这个武关公的豪爽气概，
夜帐观书，
《春秋》是春秋时代二百多年编年体的史书，
其中都是寓意褒贬的历史教训。
偏偏关公胜仗打多了，
连自己的人头都丢给孙权了。
碾玉妙手，
花茎细如毫发。
活跃于明嘉靖、万历年间，
陆子冈的作品从选料上看，
不幸被杀。
使过去一度上升较快的重大案件开始逐步回落。
狠抓综合治理各项措施的落实，
以防为主”方针，
认真加以解决；
要把反腐倡廉作为自身建设的一项重要任务，
各地根据实际情况，
他们还身体力行，
亲自深入到基层，
江总书记再次强调指出，
同人民群众的关系问题。
制定了具体的政策措施，
江泽民指出，
他说，
捐衣被等物品七十余万件本报讯综合新华社和本报消息：西藏那曲严重雪灾，
连日来，
已向灾区捐款２６万多元。
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，
是本学期的一大特点。
要更好地坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风；选举吴亦侠为省长，
选举张林春为省高级人民法院院长。
纷纷改坐火车回家。
从北京再增开北京至合肥列车９趟，
要继续把这件事抓紧抓好。
要进一步加快解决高校教职工特别是青年教师住房问题的步伐，
要把解决这一问题作为贯彻党的十五大精神的一项重要内容，
经过中央与地方计划、财政、教育、城建、税务、金融、国土、房改等部门和社会各界的共同努力，
他们工资待遇不高，
在今后一个时期内，
第三，
要注意适当向青年教师倾斜；
并享受有关优惠政策。
认真履行职责，
李岚清指出，
努力完成税收计划；
同时，
建成比较完善的现代海关制度。
全面地、高质量地实现海关执法、税收以及进出境监管和服务等各项职能。
物价涨幅维持在较低水平，
我国国际收支状况良好，
戴相龙相信，
进一步保持人民币汇率稳定。
他重申，
包括有计划分步骤地进行中国人民银行管理体制和国有商业银行、中国人保（集团）公司的商业化改革；
戴相龙十分肯定地回答，
他还提出，
一是加强农业基础地位。
二是在优先支持国有大中型企业发展的同时，
支持非国有企业的发展。
三是建立和完善居民住房金融服务体系，
开拓国内国际市场。
李铁映说，
为国争光，
最终目的还是为了提高全民族的身体素质，
李铁映充分肯定了体育界在１９９７年取得的成绩。
体育事业通过改革取得了辉煌的成就。
敢于闯出一条新路。
败坏了中国体育的声誉，
伍绍祖批评这些人“不听招呼、不守纪律、不信科学”。
才能从根本上解决兴奋剂问题；
再隐蔽的服药者也将被查出来，
新发现了８个油气田，
积极推进国有大中型企业现代企业制度建设，
争取在油气勘探中取得新的发现和突破；
第四，
陶铸１９０８年１月１６日出生于祁阳县潘家埠石洞源村的一个贫苦知识分子家庭。
陶铸转战南北，
敢于坚持真理，
赢得了广大干部和群众的信任和拥戴。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，
中国人民解放军接待了来自６７个国家的各类代表团；
欧盟驻华大使魏根深、以色列驻华大使南月明、芬兰驻华大使鹿达宁、奥地利驻华大使齐格勒、智利驻华大使埃拉苏里斯、墨西哥公使托多贝尔多等出席了今晚的酒会。
圣马力诺执政官在致辞中说，
合作范围非常广泛。
尤其是在香港回归后，
钱其琛说，
中国人民钦佩圣马力诺人民在经济建设方面取得的成就，
一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，
都是国际社会的平等成员，
钱其琛是１５日晚抵达圣马力诺进行访问的。
他同加蒂举行了会谈。
因为它表明了中国作为一个大国对发展同圣马力诺这样的小国关系的真诚愿望。
自１９７１年建交以来，
阿拉伯国家议会联盟在埃及南部城市卢克索召开反恐怖紧急会议。
（新华社记者姚大伟摄）（数码传真照片）东亚经济传真印尼将修改本年度预算草案菲律宾拟大幅削减驻外人员泰国外汇储备达２７０亿美元美国重估金融危机负面影响据新华社雅加达１月１６日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托１５日在此间同国际货币基金组织总裁康德苏签订有关印尼加大经济改革力度、克服金融危机的协议后说，
菲律宾的８０个驻外使领馆的人员编制将被削减４０％，
泰国外汇储备已超出了国际货币基金组织所要求的２３０亿美元的指标，
据新华社纽约１月１５日电（记者周锡生）据此间新闻媒体１５日报道，
美国经济和金融界有必要认真客观地分析这场危机对美国经济的现实和潜在的冲击。
认为美国在海湾地区的军事存在是该地区稳定与安全的重大威胁。
说孤立伊朗并非上策。
只能取得适得其反的效果，
许中田副社长对让·米奥先生给予本报的友好支持表示感谢。
来法出席该报创办１５周年庆典活动的。
抗议联合国对伊拉克长达７年的经济制裁。
久卡诺维奇在就职演说中强调指出，
去年１２月份伦敦市场黄金和白银的日均交易量分别达到４３７０万盎司和３·９６亿盎司，
正是从广大观众的反馈中得来的。
无论进行什么样的探索、实验，
就没有话剧，
话剧也势必陷入困境，
应该说我们是生逢盛世，
方向明确，
任务光荣。
努力贯彻。
而为人们所需要。
话剧不同于戏曲，
九十年来的各个历史时期，
因此，
负有激励人民团结奋进的庄严职责。
在用爱国主义、集体主义、社会主义精神教育人民方面有其独具的优势。
要着眼于普及。
为人才的成长创造条件。
也就有了产生社会主义话剧精品的源头活水。
我想结合当前及今后话剧发展的实际问题，
谈三点看法。
曹禺、夏衍、田汉、郭沫若、老舍的优秀作品皆如此。
许多作品在艺术上不精益求精，
或者故意调侃生活，提倡话剧艺术家们深入生活和研究生活，
繁荣军事戏剧创作总政话剧团团长郑振环军旅戏剧作为中国话剧事业的一个重要组成部分，
长期以来，
也是对军旅戏剧的肯定和支持。
但军旅话剧事业的发展还面临着许多问题和困难。
加强学习，
特别是现代军人形象，
抓住机遇，
它极其简洁、极有内涵、极有分量。
坚定信心，
在不断的创作、实践中，
我认为可以倡导、也应该倡导“两条腿走路”。
培养观众，
只有如此，
中国“话剧人”一定能够开拓出“不可替代”的具有中国特色的话剧之路。
从几十年来所肩负的为阶级、民族与国家兴亡而战斗的历史使命，
和群众对话最迅敏、最直接；
重视人学研究，
获得较大成就；
话剧工作者在创作上的脱离现实，
呼吁社会支持儿童戏剧的创作和演出。
便不断以它的民族性和人民性，
镌刻下绚丽多彩的历史足迹。
话剧作为有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，
解放军艺术学院建院三十八年来为军队和国家输送了大批优秀人才，
”这就给我们广大文艺工作者———包括军队文艺工作者进一步指明了方向，
去研究新情况、新课题。
承担着经济学基础理论研究任务。
我国的政治经济学研究健康发展，
（１０）政局稳定论。
学科发展的热点难点问题基础理论方面，
同时也提供了市场经济条件下经济运行的基本原理。
改革至今，
要进一步批判“苏联范式”。
传统教科书的内容完全落伍于时代，
赵晓雷指出，
以几个基本范畴建立起理论框架，
张卓元也指出：“西方经济学在研究资本主义市场经济的发展规律方面，
传统的研究方法有缺陷，
几年前，
现在他所关注的则是西方文明本身应当怎样自重自强。
西方文明是不可照搬的。
（３）世界将出现全面的文化反弹。
他认为，
亨廷顿认为，
而使自己成为在诸多文明中最有实力、凝聚力和活力的文明的时候了。
也是一个十分重要的现象。
尤其是东方在经济上的崛起，
正是在这个现实的背景下，
从这里，
目前，
在当今及看得见的未来，
是非常紧迫的任务。
文化发展和强大的根基是经济的发展、国家的综合国力的增强，
当务之急就是要正式颁布《村委会组织法》。
把一切成功的经验上升为法律，
计量经济学的发展尤为突出，
目前已经广泛应用于政府和学术部门的长短期宏观经济分析和预测。
充分利用西方经济学特别是西方宏观经济学的有益成果密不可分的。
我国经济理论工作者对西方经济学长期发展过程中形成的一系列概念、原理、技术和研究方法，
在明确的实践导向下，
必将形成一个新型的中国宏观经济学体系。
来支持针对现实宏观经济问题开展具体研究。
使数理经济学和计量经济学在从测度现象到概括经验、从构造假说到组织理论、从评价政策效应到设计对策措施等领域内，
宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成，
自觉克服这些学科局部研究可能导致的认识片面性，
是宏观经济学家服务对象的扩大，
应注意研究我国经济的开放性质。
构成了国内经济政策的硬性外部约束。
关于价值观的学术争鸣改革开放使社会经济运行方式和人们的生活方式发生了巨大变化，
实质上是由于人们在社会中所处的地位和立场决定的，
价值具有主体性，
他们认为，
造就了众多的主体，
他们认为，
价值观作为人们对价值的根本观点，
既然承认价值观是反映，
但与理论知识对客观事实的反映不同，
在真理问题上我们必须反对相对主义和多元论，
这是没有问题的，
又不全是真理的问题，
更是历史合理性的问题。
根本是看它的持有者、拥戴者与人类历史发展方向的一致性程度，
本书还论证了邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想的关系，
也说明了他们的历史局限性，
该书所设计的理论框架，
特别是转型期国家与企业关系的演进历程作了较详细的实证研究，
取得了较大成绩，
应当按照党的十五大精神，
对国有流通企业的改革，
既要积极，
是实现这两个转变的重要内容。
进一步完善商品市场。
直销、拍卖、商品博览以及电视、电话、电子网络、邮购等无店铺营销方式，
市场空间大，
促进了广货的销售。
发展现代批发业，
采取措施防止市场垄断和不正当竞争，
交易活动要遵循自愿、等价、互利原则，
应当说，但是目前绝大部分企业尚没有建立健全内部审计制度。
但是，
不管这种交易多么隐蔽、诡秘，
在共产主义的高级阶段到来之前，
我认为，
“无米”也并非是绝对的条件缺失。
加快城市基础设施建设，
调动多方积极性，
以城市环境聚财敢想，
这就要“巧为”，
近年国内一些发展较快的城市也大都得益于这一点。
全市公积金归集率由不足１０％上升到７６％，
几经转手，
杜绝了不正之风。
虽一字之差，
人均占有为０．２５亩。
走出了一条发展林果业脱贫致富的新路子。
不仅丰富了食物品种，
我国人均粮食的直接需求量直线下降，
经济林产品总需求量将达到７２８０万吨和１亿吨。
如以核桃、板栗、枣为代表的干果产品和以桐油、生漆为代表的工业原料，
为确保经济林持续、健康、稳定发展，
如京、津、冀、辽干鲜果品开发区，
突出抓好５００个名特优新经济林基地县、１００个经济林示范点建设。
重点在经济林资源集中的地区，
在良种繁育、苗木栽培以及贮藏、加工等方面，
４．对经济林发展给予必要的扶持。
发展经济林对改善生态环境、保护水利设施、保障农业生产及直接增产粮食有着重要的作用。
考虑到我国幅员辽阔，
发展高产优质高效农业，
才能实现产品到商品的“惊险一跳”。
前几年一个乡镇种了三四千亩的香蕉，
采取了３条措施拓宽市场渠道：一是在紧靠公路沿线的乡镇，
目前，
全市从事农副产品流通的农民购销员７０００多人，
钦州的农副产品尽管总量增加了，
于是派生出了两个问题：其一，
其二，
但与市场需求相比，
我们注重抓了区域的重点，
离不开政府的协调。
这样的规模经营是以服务为纽带联结千家万户的，
全市就形成了１０个５万亩以上的连片种植基地，
但企业对农业的开发尚未引起足够的重视。
（作者为广西钦州市代市长）江苏省宿豫县重视『菜篮子工程』（图片）江苏省宿豫县经过坚持不懈的努力，
科研工作中存在短期行为；
它反映的是我国基础科学研究的水平。
以往的一等奖获奖者就包括李四光、陈景润、唐敖庆、王淦昌、梁思成等大师级人物。
李廷栋院士说，
要抓好国家级研究机构，
合并一些科研单位，
合理分工，
以具体的科学家为奖励对象，
亦称科研、成果转化和生产阶段。
但总算前有科研经费投入渠道，
另一方面，
它由一些专业人员或专门机构向那些刚刚成立、增长迅速、潜力很大、风险也很大的企业提供股权融资，
并参与管理，
传统产品定价原则为『成本合理利润』，
正是这种高回报率，
又是一种重要的标志。
互促共荣。
北大方正进入日本市场（图片）在１月９日举行的“北大方正’９７业绩发布会”上，
一批原本生产家电的厂家进入ＰＣ机制造业，
政府提倡鼓励需求刺激增长国家把大力发展以电子信息产业为代表的新兴产业和高技术产业作为推进国民经济信息化、带动传统产业进步、搞活大中型骨干企业的重要手段，
发展背后有隐忧科技创新待加强我国信息产业在１９９７年的高速发展，
在信息技术潮流中占有一席之地，
我国目前如果把北大方正算一个的话，
检验中国信息产业成就的重要标志之一，
这样一年两代，
秋种和其他小麦生长的关键时期，
他们培育的小麦品种很快得到大面积推广。
清华，
生物系的五位青年教师将就这个话题和大家展开自由的研讨。
“既然是谈生命科学，
就像一位老师所说的，
社会科学与自然科学、科学与技术将进一步结合，
为光盘沐浴更衣叶钢一张正在放映的ＶＣＤ盘被退了出来。
先以聚碳酸酯为原料，
而把光盘字朝下放置或挪动，
要保护光盘的镀膜，
在这个省的机械行业３６５０多家企业中，
已经拥有高新技术产品开发和生产企业共２３０多家，
先后研制生产出填补国内空白的高科技产品２５０多种。
成为目前国内生产规模最大、技术最先进、品种最齐全的企业。
一连几天在山乡田野演出健康、精彩的节目，
组成讲师团深入各村组屯堡，
（赵荣林摄影报道）残疾老人乐解困（图片）陈峰玖今年５６岁，
图为训练间隙的一个镜头。
他既讲了两年来为村民办的好事，
四连官兵就在这冰天雪地的严寒中戍守着祖国的北极边陲。
但为了祖国的安全和人民的幸福，
表彰他俩拾金不昧的高尚品德。
４万多人无家可归。
我国地震台网测定，
房在摇，
省市县三级领导及时到位，
三天三夜没进家门。
他说：“地震是天灾，
救护车队赶来了，天魔再次露出了狰狞面目。
”许永跃解释，
战士们放下背包，
另有１万名官兵正集结待命。
在邢家梁村，
也落在了子弟兵心上。
打开暖气，
在灾区有着真切的注解。
它们有的来自邻近宣化、怀来，
记者注意到，
几分钟之间，
在得知双脑包村三级甲等残废军人韩玉贵受难后，
紧急运往灾区。
高教管理体制改革要加大力度、加快进程，
树立全局观念，
据悉，
近年来全国已有３０个省市、４８个部委程度不同地进行了高教管理体制改革，
合作办学的高校有２２８所，
减少了８８所高校建制。
这关系到能否培养合格的高素质人才，
（Ａ、Ｂ）高等教育管理体制改革，
而是非改不可，
任何等待、观望的想法都是不对的。
形成了改革的基本思路和若干有效的形式，
面向社会自主办学和自我约束机制还不健全；
李岚清指出，
共建，
就是将部委与地方条块各自重复办学转变为共同办学，
多学科合作开展教学科研，
李岚清特别指出，
必须把普通高校与成人高校的改革与调整统筹考虑，
通盘规划。
理清了思路，
制定政策和措施，
今天，
扬州大学是通过６所院校合并而成的综合性、多科性大学，
目前已经完成了实质性合并，
精简了行政管理体制，
全面贯彻党的十五大精神，
进一步落实十四届六中全会确定的各项任务，
围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，
思想道德教育要『求深』，
重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，
着力提高公民素质，
切实为群众办实事、谋利益；
紧密结合人们的思想实际，
改进工作方法，
提高公民的道德素质。
着手组织创作一批思想性、艺术性俱佳的作品，
为建国５０周年大庆献礼提前做好准备。
探索新方法，
走必由之路张弛本报刚刚报道了江苏、浙江告别贫困县的消息，
其小康综合实现程度达到９０％以上，
依靠科技腾飞型。
１０多万农民接受了系统的科学技术培训。
一个发达乡镇带一个欠发达乡镇，
一个工作队包一个贫困村，
考古学家、历史学家、天文学家和测年技术专家等，
特别是商城中小城的始建可作为夏商分界的考古学界标。
而关于陕西长安丰镐遗址的发掘和研究，
专家们也形成了共识，
并为商周分界找到了考古学界标。
基本证明了古本《竹书纪年》所记确应为日食，
方便食品４００多万公斤，
各界人士和团体继续捐款捐物，
选举王发荣为省高级人民法院院长。
给困难户家庭送去党和政府的关怀和温暖。
扎扎实实贯穿始终。
为缺水地区打井以解决吃水及农田灌溉水利设施，
本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，
有４０００多万元用于解困、再就业中。
同时，
全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，
１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，
有９７０户企业参加了基本养老保险，
建立起２９．５万名职工的养老保险号，
以专业文艺队伍为骨干，
精心组织，
此外要进一步深化艺术表演团体改革，
一九九八年证券工作要高举邓小平理论伟大旗帜，
认真做好证券市场监管工作』的报告。
加大监管力度，
抑制过度投机，
要强化证券市场监管，
王兆国指出，
努力为广大党外知识分子施展才华提供更广阔的舞台，
广交深交党外知识分子朋友，
登记率均达七成。
踊跃登记做选民。
由于冷空气的南下，
东海、台湾海峡、南海北部有５—７级偏北风。
否则伊方将停止同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作，
他率领的核查小组撤离伊拉克并不意味着联合国在伊进行武器核查的决心有任何改变。
他说：“我们还会回来的。
有４０００多万元用于解困、再就业中。
全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，
１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，
街上已是华灯初上，
思索着要见一位通中文的南斯拉夫小姐。
一边忙着摆弄放满酒、果、食品的茶几，这是我初次见到玛丽娜———一位南斯拉夫的小姐。
她总是风风火火地从她任职的人民大学赶来，
又风风火火地回去上课。
她接待过多少中国人、东方人；
帮助过多少身处异国的中国人、东方人，
她终于看到了黄河，
中国从此成了她心中的乐土。
１９８６年夏天，
创办了汉语初、中、高级学习班。
她还自筹资金出版了东方之家刊物《花蕾》；
匠心独运的刻意勾画，
让来到这里的人们永远记住，
有一座小城，
相得益彰。
傍晚，
她处在南纬５５度，
一件羊毛衫，
冬季绵长，
夏季短促的乌斯怀亚，
全然没有我国北方冬季那样枯枝遍野、满目荒凉的景象。
偌大的海湾，
悠然自得，
没有人看管，
成了人们垂涎的美味佳肴，
独特的地理位置使她成为闻名遐迩的城市。
此地虽小，
有的据说高达２米。
蓦地，
用看是走实似跑的步伐气呼呼地冲向“国门”，
然后共同在“国门”跟前用英国式的步伐使劲地跺脚立定、转身，
类似中国戏剧中的英雄亮相。
第二名则接着在“国门”处造出声响，
频频亮相，
各方一人将旗叠好并捧过眉头，
这条刀似的分界线不但将印巴分割成两个国家，
另一半儿则成了巴基斯坦的旁遮普省。
直至次日仍很激动。
那是１９９５年的１月中旬，
而后风趣幽默地说：“这雨是给大家接风洗尘的啊！
发现一位身材胖胖、个头不高的男士手里举着一把红色的雨伞，
关系和谐，
花园洋房的代价姜铮对于普通的德国人来说，
即独宅独院，
年复一年；
但并不等于就享受了花园洋房。
要真正地享受它，
还必须承担大量的日常开支和繁重的室内外劳动。
鲜花常开，
无论你何时造访，
在劳累了一天之后的丰盛的餐桌旁，
未必是明智之举。
应该是最明智的。
两千年前，
１７８９年，
塞纳河畔巴士底广场上的法国大革命，
每当我倾听她那潺潺流水，
可谓世上难觅的温柔佳丽。
恩格斯有句关于巴黎的名言：“只有法国这样的国家才能创造巴黎。
”在我的眼里，
巴黎所有的美丽都倒映在塞纳河的柔波里，
有的法国人夸口说，
都辟有一席之地出售邮票。
由毛商业财团和上述红票一道购回，
据说，
发行种类之多、数量之大，
王启民去中央党校参加了中央委员和候补中央委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班。
我在院里着重讲三句话：一发展是硬道理；
王廷江带领乡亲们又创佳绩。
沈泉庄的又一个支柱产业。
继丈夫倪效武１９９６年５月调到南宁市新城区武装部工作后，
才能回报党和人民给我的荣誉。
“可别以为这里的黎明静悄悄，
看谁价平、质优、服务好，
同时，
融进了渗透战、街巷战的新战法。
在发放７０００多张会员卡（持卡可享受八五折优惠）的基础上，
同时，
霉烂的垃圾上，
中国农业科学院中兽医研究所、兰州市农牧局曾对垃圾猪进行过肉样分析，
据甘肃省卫生防疫部门专业人士说，
进入人体能使食用者慢性中毒，
严重影响肾功能。
看来关键是要拿出强有力的措施抓落实。
解决“垃圾猪”问题就不难了。
由宋金木先生借鉴古老传统丝绸织造技术和现代先进工艺技术结合、创意并且制作成中国丝织第一书，
日前获“上海大世界吉尼斯之最”证书，
（项宁）当年老大哥帮扶今天小兄弟还情摆勺村出租土地助煤矿新村解困本报贵阳一月十七日电记者胡跃平报道：『我们摆勺村今年决定再拿出六十亩土地和一部分荒山，
』一月十日，
只见一片绿油油的大白菜、青菜棵棵茁壮，
有的几分，
有的腾出土地租给他们栽种，
他们对煤矿新村的帮助更大了。
天津市津利华展览中心的经理告诉记者：“以往腊月一个月的销售超过平时的三个月，
过年时，
天津很多旅行社现在已感到人手不够，
正在向社会招聘临时工。
这是由“菜篮子工程”发展而来的“厨房工程”。
将烟头扔进纸篓。
推进两个根本性转变，
为调整经济结构创造良好的宏观环境。安定人民生活。
促进新经济增长点的形成，
引导企业和农民按市场需求变动组织生产，
提高产销率，
为结构调整创造公平有序竞争的价格环境。
切实减轻农民负担、企业负担，
在我国改革开放和现代化建设的实践中，
全面系统、生动形象地烘托和揭示了邓小平理论的深刻内涵、重大意义和巨大作用。
松巴族人。
１９７２年１０月他开始执政，
任贝宁军事革命政府主席、国家元首、政府首脑兼国防部长和陆军参谋长等职。
成立过渡政府，
１９９６年３月他在大选中获胜，
这是一份用血与汗、情与爱凝结而成的报告。
凛冽的寒风裹着雪花扑面袭来，
发现半山腰间挂着个草棚。
坚定地对同行的同志说：“越是下大雪，
渴了喝一口山泉水，
彭楚政的足迹踏遍了全州八成以上的乡镇，
每餐只有一碗苞谷饭和几支辣椒。
他动情地对随行的同志说：“共产党人的天职就是为人民谋幸福，
也要刨除穷根子！
拿出积存的一笔银款，
小腿肚子走得肿胀发亮。
天下着大雪，
可不一会儿，
共产党、解放军帮咱干成啦！
“党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。
可家家户户的猪圈里都饲养着一头大肥猪。
“为什么不出栏卖些钱？
而且把“市场”、“效益”、“资本”等陌生、新鲜的名词也装进了脑壳，
能成为脱贫致富的资本，
”至９０年代初，
８年后，
党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。
规模种植带来了规模效益，
产值５００多万元，
会抚养你们长大成人的。
武装部负责老二，
一直抚养到１８岁。
彭楚政患病住进医院。
凤凰县委副书记滕万翠到州里开会顺便来医院看望他。
躺在病榻上的彭楚政心里依然惦记着龙家三兄妹，
执意和滕万翠一起乘车６０公里，
”滕万翠一边哭诉，
对俯在方向盘上抽泣的司机说：“开车吧，
他传播的精神就像雄伟的武陵山峰永远耸立在人民心中，
从他身上体会到了人民子弟兵的亲情。
从当战士到当干部、当领导，
倾心造福一方百姓，
此时，
选举白恩培为省长，
关心群众生活，
这些问题虽然是改革中的暂时困难，
关心群众生活要充满感情。
近年来，
为改革编织好社会安全网。
在建立社会主义市场经济体制的过程中，
近年来我们的经济发展了，
不可否认，
确有少数干部把党的好传统丢掉了，
很少下基层，
吴邦国在听取烟草专卖局工作汇报时强调坚持专卖控制总量本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，
烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。
对制造假冒卷烟的重点地区，
烟草系统还要和海关等部门密切配合，
家里的新家具看不到几件。
还不如串门唠嗑呢！
村上十之八九的半大小伙子初中毕业就不上学了，
买回假东西，
什么新品种、新技术一家会了，
十家、百家都会了，
谁给村里交钱，
目前已有８家企业扭亏增盈，
经济效益也显著提高。
分厂之间物料转移用现金结算，
去年１月开始批量生产。
日产量已从最初的４８辆上升到２１４辆，
并与境外１７０家商业银行建立了代理的关系。
民生银行行长蔡鲁伦日前在接受记者采访时表示，
在营造民生银行新机制的同时，
在“冬季是资源和财富”的口号下，
（马卫星）本报讯去年１２月３１日，
这是加强对领导干部的管理和监督，
树立良好的党风政风。
但是，
违法乱纪。
就“变副业为主业”，
就在任体委副主任期间，
她指挥走私了３００多辆日产旧摩托车进境，
如此一来，
这样一来，
几乎被开除公职。
才能防止身边滋生出腐败的土壤。
然而不少人虽然自己可以把住奢侈关、金钱关等等，
人们呼吁，
必须要———制度把关领导干部的配偶、子女和身边工作人员等从事违纪违法活动的现象，
树立良好的党风政风，
去年１１月，
这个曾为新疆经济建设做出过重大贡献的３０００多人的企业，目前已有近１／３职工下岗。
瑞丽市是国家一级口岸和沿边开放城市。
对酒吧、发廊、按摩厅、桑拿浴等行业建立核发安全许可证制度，
却硬在会上“高谈阔论”，
还有脱离实际的吹牛话，
限制发言还可以缩短会议，
可以促进领导干部转变作风，
小军已经７岁，
当小军的母亲接过“红包”时，
来公安局办事比以往方便多了。
在全市开展了争创“党建工作先进县、局”活动，
为达到“争创”目的，
统一下发了《县、局级党委（党组）抓基层党组织建设工作责任制》，
使每一项考核内容既有定性要求，
通过严格的考评，
深圳至北京西一百零六次列车工作人员在南昌查验旅客携带品时，
同样，
刹车时身体失去平衡，
这就扯平了，
他到日本留学几年，
几年下来，
那位则根本没听见一般，
大抵总会与他人在言语和行动上出现一些磕磕碰碰的事。
兄弟姐妹之间，
最好的办法还是通过道歉和接受道歉，
然而在实际生活中，
不愿意道歉或不接受道歉，
彼此间出现些误会或笔墨官司，
因不愿道歉或不接受道歉而成冤家的也不鲜见。
是尊重自己，
冒犯了我就是存心欺负我，
我们人际关系方面的『脏』『乱』『差』的局面定会大大改观。
无法估量的。
英姿依然。
这一工程的两台６０万千瓦核电机组，
明天气象预报（１月１９日２０时—１月２０日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天到今天，
我国大部地区出现了入冬以来的最低气温。
提高机、客车质量，
经过历时４年的改扩建工程后，
于１月１８日重新开张营业。
这台以《春光谱》为名的晚会，
由《百虎贺春》、《迎春———瑞雪丰年》、《恋春———新月情思》、《庆春———祥云异彩》、《竞春———百花争艳》、《咏春———春风化雨》以及尾声《红霞万里》等７个部分组成，
李铁映指出，
要进一步解放思想，
然而，
选择适宜的经济林种，
桐柏县已形成了科技培训与人才开发网络。
他们采取专家培训与技术带头人和先行实践者的现场指导相结合；
苗族）、陈彰嘉、袁隆平、阳忠恕、方毓棠、范多富、游碧竹、蔡自兴、姚守拙、林子亮、卢光（女）为省政协副主席。
１９９８年的广播影视工作要把宣传邓小平理论放在重中之重的位置，
今年广播影视文艺工作的重点，
这项工作从现在开始就要抓紧进行。
去年，
把覆盖的重点放在农村，
落实中央和地方已出台的各项教育投入的政策，
并适当调整普通高校本专科生的比例。
通过共建、联合、调整、合并，
香港特区行政长官董建华表示香港致力保护知识产权新华社香港一月十八日电香港特区行政长官董建华昨天表示，
认为海关在这方面的表现『尤其出色』。
造福平民常青树——记福建莆田县平民医院院长俞福柏李天金杨钊良俞福柏今年５８岁，
是一位内科主任医师。
经手治愈的病例数以千计，
从未误诊或用错药。
他以精湛的医道及时组织抢救，
使１８６名患者逢凶化吉。
但他人格的闪光处，
他天天都是驻院值勤首席医生。
不管白天晚上，
还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，
水族箱实质就是一个小的生态平衡圈，
浓缩铀的生产是核燃料循环系统中的关键环节。
不断扩大生产规模，
达到国内领先、国际同类产品的先进水平。
较好地解决了长期以来困扰电池组质量的难题，
这项成果技术水平先进，
始于去年年初邢台市开展读书竞赛活动。
国家“九五”重点图书出版“１２００工程”正式实施，
“扫黄”、“打非”工作战果显著，
形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；
伊拉克外长首访伊朗新华社德黑兰１月１７日电来访的伊拉克外长萨哈夫１６日晚在这里说，
此前，
因在战犯遣返等问题上相互指责以及伊朗向伊拉克索取巨额赔款，
他指出，
这是前所未有的恶性事件。
伊拉克驻约旦使馆商务参赞塔希尔本月３日也曾遭无名枪手袭击。
此前，
『伙伴关系』的潜台词本报驻美国记者李云飞美国总统克林顿与爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛三国总统，
类似这些小组的防务小组已经成立。
宪章中最关键和敏感的部分是，
北约去年７月已宣布第一批东扩对象是波兰、匈牙利和捷克三国，
”美国与波罗的海三国签署伙伴关系宪章一事表明，
在美国的心目中，
一些经贸界人士也在会上作了发言。
会议结束时，
这是孟、巴、印三国首次举行的经贸首脑会议。
以增进两国人民之间的交往和联系。
成为这三个南亚国家进入相互信任新时期开端的标志。
（本报伊斯兰堡１月１６日电）反对雇用童工“全球大游行”在菲拉开帷幕据新华社马尼拉１月１７日电反对雇用童工“全球大游行”活动今天在菲律宾首都马尼拉拉开帷幕。
根据法院决定，
繁荣党成立于１９８３年，法俄签署军事合作意向书据新华社巴黎１月１７日电（记者郭京花）法国国防部长里夏尔和俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫１７日在巴黎签署了１９９８年至１９９９年两国军事合作意向书。
来负责协调三国武装力量的工作。
５万多名英国士兵参加了这场代号为“沙漠风暴”的现代战争。
并宣布，
一旦证明士兵们服用的药剂确实对人体产生损害，
但半年多时间过去了，
并且死亡人数还在以每月两人的速度递增。
（新华社伦敦１月１７日电）美与波罗的海三国签署伙伴关系宪章（附图片１张）新华社华盛顿１月１６日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯和立陶宛总统布拉藻斯卡斯１６日在此间签署了“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。
根据宪章，
议会中的４２名议员于１８日凌晨继续开会。
在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，
１０天前，
为此他要求参众两院在下周三召开联席会议。
１９６０年８月１日，
克雷库总统复出后，
采取一系列发展经济，
被联合国列为最不发达国家之一。
克雷库总统１９９７年５月亲自主持制订了《１９９７—２００１年贝宁经济发展中期计划》，
（宝华）日本最大的在野党民主党十八日在冲绳县那霸市举行一九九八年度定期党代表大会。
希腊反对科索沃从南斯拉夫联盟共和国中独立出来，
共同探讨解决科索沃问题的途径。
是『令人不能接受的』。
摩洛哥认为它自己不是中东和平的调解人，
“中国继续奉行对外开放的政策，
今天的研讨会以美方哈佛大学研究小组和中方研究小组为主。
欧洲继续看好亚洲经济前景据新华社巴黎１月１７日电（记者沈孝泉）亚洲一些国家金融危机已持续半年之久，
它们在经过客观分析之后确信，
亚洲经济发展的潜力和前景依然看好。
这场危机是东亚国家适应环境变化而出现的暂时性危机，
这场金融动荡“抹杀不了这个地区的优势，
欧洲国家政府和经济界人士认为是“次要的”。
接连倒闭，
局面终于撑不下去。
对汽车制造业进行整合，
韩国从６０年代的落后农业国跃为新兴的工业国，
借用围棋术语，
它们却是重外势而轻实地。
为此而不惜牺牲利润，
经营重点不突出等积弊。
另一方面银行也信奉“马大不死”的神话。
更要充分估计。
要求大企业增加经营透明度，
图为冒雪前往东京明治神宫参加“成人节”的日本少女。
庆祝这一活动开幕，
许多国家的艺术家和文化人士将应邀前来演出和参加其他活动。
从日本投降的１９４５年到１９８０年，
并进行深入分析和评价是大有益处的。
它真实客观地再现了日本历史上特别是社会经济发展史上最重要的历史时期内经济发展的轨迹。
极度严格地使用外汇，
政府运用行政、经济手段，
但是市场经济不是这样，
在我国，
倾斜政策的最大好处，
也保护和扶植那些可以代替进口的产业，
这里要特别提到一点，
适时地不断地进行调整、修改或废止，
自战后复兴以来，
凡涉及某项产业政策的制定，
据调查，
动员多达上万人参加该项产业的政策审议。
波兰消费者医疗中心认为，
由于许多蔬菜水果都含有尚未被人们发现的抗癌物质，
为此研究人员对该物质的化学结构进行小小的修改，
以观察注入的基因是否能促使心脏生长出新的动脉血管。
中国选手单莺在女子５０米自由泳决赛中以２５秒３６获得铜牌，
曾是中国选手杀手锏的“压水花”也不再为中国队独有，
有些拖泥带水。
”胡恩勇介绍，
但中国跳水对新趋势新潮流，
尤其是对服用违禁药物的现象，
女，
女，
至今已举办了１６届。
顾俊／葛菲不战而胜。
经过顽强搏杀反败为胜。
决定首钢队胜利的时机出现在上半时最后５分钟，
双中锋单涛和巴特尔也在篮下大展威风。
如新设每队各两次的暂停机会（每次１分钟），
倾向保护持球者。
外围中远距离射门机会更多、得分率更高，
要求全队全攻全守的意识和能力更强。
但需要全队的艰苦努力。
有岗位为什么不愿去？
为了安排下岗职工再就业，
公司工会、团委等部门动员起来挨家挨户发通知。
民营企业富临集团欲收购破产的经纬编织厂，
他们说，
过去我们的社会保险只覆盖国企。
到别的企业去，
但老了怎么办？
生病了怎么办？
看起来矛盾很快解决了，
这条路走不通的道理连工人都明白。
大力进行结构调整，
再如上班，
几十年的国有大锅饭体制把人惯懒了，
不仅是岗位技能培训，
（王虎摄）行：济南铁路分局投资５００万元，
“蓝梦特”一诺千金，
许汉胜在起诉状中认为，一些人士指出，
在１９９７年前５个月查获的２５起文物被盗案中，
必是文物走私出境活动频繁之时。
来自海关的消息表明，
其中一块完整的“胡氏贵州龙”化石，
查获各类走私文物８０００余件。
目前，
并在全国各海关查缉文物走私的斗争中发挥着积极的作用。
今年上海共上市预冷肉６万吨、规格化蔬菜５万吨、方便菜肴１０００万盆。
以泮溪集团为例，
长春市民对冷食品情有独钟。
市内各大商场的冷食柜台生意都红火得很，
就《经济周刊》相关文章发表意见。
３户是房主，
为解决无房户的困难，
欠款额高于汇丰的１０亿—２０亿港元。
百富勤负责推销其它机构投资者）损失惊人，
１９９７年更是大幅增加。
瑞士苏黎世集团改变原协议，
但从长期看，
并且香港的本地银行对百富勤集团的贷款额不大，
百富勤事件的发生是东南亚金融动荡的直接后果，
逐步达到规定的资本充足率、资产质量比例、单个贷款比例、备付金比例、拆借资金比例、国际商业借款比例、存贷款比例、中长期贷款比例、资产流动性比例等主要比例指标的要求，
全面提高资金使用的安全性、流动性和盈利水平。
以局部利益服从全局利益，
对按照信贷原则和有关政策自主审查发放贷款的要求更严了。
工商银行要积极组织资金，
更好地支持经济发展。
既不会影响企业合理贷款需要，
同时也不会放松对贷款质量的控制，
更好地促进经济结构调整，
确立建设银行统一法人体制，
实施“双优（优势产业、优良客户）发展战略”，
过去，
农业银行在实行资产负债比例管理、推行综合业务经营计划等方面进行过试点。
结果是这起事故纯属编造。
有的因下跌而显绿。
其单位是手，
“买入价”指已经申报但尚未成交的买进某种股票的价格，
若你要卖出，
定价４１元或小于４１元就会成交，
指已申报但尚未成交的卖出某种股票的价格，
全年累计回收中长期贷款本金完成年计划的百分之一百零五；
（李建兴）本报讯继去年《中国证券大全》出版之后，
一千三百五十万字。
目前，
海南进口旧家电市场不断膨胀，
其性能指标远远达不到我国强制性国家标准要求。
申请进口单位和销售单位将本属于限作原料用的旧家电，
商检人士指出，
一律没收销毁；
庆贺、请柬礼仪业务现已在全国县以上城镇（西藏例外）开办。
诸如蛋糕礼仪电报、礼仪储蓄、礼仪报刊、邮票年册、拜年电话、礼仪寻呼、网上拜年等更呈“有‘礼’走遍天下”之势。
（刘刚摄）飞越珠穆朗玛（附图片１张）“地球第三极”在飞机右翼下缓缓掠过，
（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１４０多条中外航线中，
那是一条极其惊险的航线！
被世界航空界视为“不可逾越的天然屏障”。
那皑皑白雪包裹着的雪山之尊真美啊。
试行使用磁卡、先上车后验票的办法。
这一“公交化”售票服务的新办法，
到去年底，
我国自行研制的东方红三号通信卫星、风云二号气象卫星喜上太空。
八、“卡西尼”行星探测器发射成功，
飞向土星。
其实际经营已由相对控股的沪上最大零售百货商店———上海第一百货股份有限公司掌握运作。
此外，
在此价位上，
不低于其它家电产品的盈利水平，
（宋光茂）东瀛看丰田（附图片１张）本报记者朱剑红“车到山前必有路，
有路就有丰田车”，
在目前中国大地上，
牵扯了公司大量财力和人力，
以致于无暇顾及中国市场。
当然，
记者对他们的职工培训感触颇多。
则是调度人员的根据。
我们对丰田公司如何解决企业富余人员很感兴趣。
奥田硕１９９５年接任社长。
三是加速海外发展；
重要的是赶快行动。
没有点“真功夫”，
这事一听就让人觉着悬。
教练就会及时踩住刹车，
但没有人可以视别人的生命为儿戏。
合格８种，
其标志、发热、内部布线、外导线的接线端子、爬电距离、电器间隙和穿通绝缘距离等指标检验均不合格；
由歧口１８—１、歧口１７—３两个海上油田和一个陆地油气处理厂组成。
健康长寿，
李德生、张廷发等老同志，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
政协举行第二十三次常委会议李瑞环主持为政协九届一次会议作准备新华社北京１月１９日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天上午开始在京举行，
江泽民说，
欢迎美国媒体国际集团在华投资电信项目。
媒体国际集团来华投资是着眼于长远利益，
他将接受美国中国项目委员会颁发的马可·波罗奖。
这位土家族司令员说：『过去考秀才能出状元，
在这里最能体现我党我军宗旨的就是扶贫济困谈到湘西的贫穷，
但湘西的贫穷帽子还没摘掉，
却干了主角的活。
对扶贫工作作过许多重要指示。回到州里，
在进入二十一世纪大门前消灭湘西的贫穷，
许多老百姓在新房大门上贴起感谢共产党的对联；
他们激动地高呼：“共产党来啦！
一位老汉把准备给自己做寿棺的木料都拉来了。
是建设有中国特色社会主义的最终目标。
到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题，
扶贫工作既是党的重托，
战争年代，
对待“穷朋友”的态度，
”我把这句话一直挂在办公室的墙上。
现在我们还不富裕，
很是艰难。
我到她家挂钩扶贫，
“人民是我们的衣食父母，
都是共产党员，
嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛（藏族）、杨怀孝（回族）、姚文仓、胡慧娥（女）、柯茂盛、陈绮玲（女）、程有清、杨作林为省人大常委会副主任；
一般比其他门类的奖金要低得多。
也很不利于调动社会科学工作者的积极性。
是理论工作者面临的重大任务。
利用经济手段鼓励广大理论工作者为改革献计献策，
需要各方面工作的努力。
开始对中国进行国事访问。
随同来访的有贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，
由于风雪交加，
气温骤降，
王岐山、卢钟鹤、欧广源、李兰芳、钟启权、汤炳权、许德立、游宁丰为副省长；
农村城市化水平提高。
根据快速汇总结果，
从东到西都呈减少趋势（见表１）。
表１：镇区占地面积和人口数量镇区占地面积（平方公里）镇区总人口（人）总量平均每镇总量平均每镇全国３８９７８２．４２７２８８１７６６４５２０东部地区１９３１８２．５８３７４６１６９８５０１０中部地区１３２３２２．７２２３１１３７６２４７４３西部地区６４２８１．７０１２３０６３０６３２６２其中非农业人口（人）总量平均每镇３３４０１６９２２０７２１６３０２０４８２１８０１１０６７９７５２２７１６０３１６６９１５９９二、镇区的企业数量与结构镇区企业状况是决定镇区社会经济规模的重要因素。
占非农业人口的比重为６０％以上。
国有、集体、私营企业个数占企业总数的９１·１％、从业人数占企业从业人员总数的８８·５％（见表３）。
表３：镇区企业的经济类型企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）国有３９９５８７．４４２８５７０９２１．３集体１９９８７１３７．１１１３３１６４９５６．４私营２５０７３４４６．６２１７０１５０１０．８联营３７７８５７．０９０９９２６４．５外商３００００．６４３８３８０２．２港澳台７１６４１．３９５６４３４４．８从企业的行业构成看，
是吸纳劳动力较多的行业；
随着商品经济的发展，
专业市场９９３３个、占３２·２％；
合理调整和优化农业结构，
往往是在社会粮源比较充足的时候提出的，
一些农产品销售不畅、价格下跌的形势，
有些同志认为，
现在粮食、农产品这么多，
不必下大功夫抓农业，
调整农业结构，
要注意保持粮食总供给的基本稳定，
增加东北大豆和北方单季优质水稻的生产，
以减轻运输压力和降低饲料成本；
以适应市场变化。
从短缺走向平衡——菜篮子工程建设十年述评（上）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片为江苏海安县种畜场一角。
奇迹更来自改革的推动———菜篮子工程实施的十年，
据统计，
那段时间，
蛋、奶、鱼也均有较大增长。
以放开价格和放开经营为主要内容的产销体制改革，
十年耕耘党中央、国务院历来对菜篮子工程高度重视。
明确要求各大中城市政府要抓好“菜篮子工程”建设，
以及“菜篮子”市长负责制的实行，
全国共建设大型菜篮子工程项目５９４个，
大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，
在充分发挥市场机制作用的基础上，
１９９７年和１９８７年相比，
全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品总产分别增长１．８倍、２．５５倍、１．１４倍、２．７倍、１．０２倍和２倍。
８０年代中期以来，
比如，
利用普通交换机发电子邮件，
业内人士分析，
省会昆明的特殊地理位置，
还有两包蔬菜种子和水稻种子。
对于经中央批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，
以市场方式发行的国债在操作上渐趋成熟，
国债一、二级市场平稳发展。
图为酒店人员热情送嘉宾。
据悉，
去年以来，
在较长一段时间内，
致使１７４０名职工下岗失业。
成为我国最大的铜材出口基地。
开发出黄铜带、锡磷带和冷凝管等一批在国际市场畅销的产品。
（姜斌）党中央国务院要求切实保证困难职工过好春节据新华社北京１月１９日电党中央、国务院高度重视困难企业下岗困难职工和离退休人员的生活问题，
目前，
各地区和有关部门对春节期间的走访慰问和送温暖活动都做了统一部署和安排，
新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等省、自治区、直辖市都由党政主要领导亲自挂帅，
二是建立帮困资金，
四是积极探索标本兼治做好解困工作，
拘留、逮捕，
在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
公安机关在收到不批准逮捕决定书后，
应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，
对于人民检察院提起公诉的案件，
位于前门东大街２３号院内的全国助老工程办公室却春意浓浓。
设立了接受贫困老人求助和社会各界捐助的“特困传真”、“助困信箱”，
陈云同志的夫人于若木亲自来到助老工程办公室，
并对工作人员说：“我愿以一个红军老战士的名义支持关心助老工程。
并表示将继续捐款。
不管他们的能力大小，
我和我的学生们今后还要参加助老活动。
他们都是丧失劳动能力、无固定经济来源、子女无能力供养的生活特别困难的老人。
民政部财政部发出通知提高部分优抚对象抚恤补助标准本报讯在党中央和国务院的亲切关怀下，
为此中央财政拨出专款１．２亿元。（周宝华）河南交通事故伤残鉴定中心成立本报讯河南省首家“交通事故伤残法医鉴定中心”日前在郑州成立。
及时为交通事故处理部门提供科学、有效的法律依据，
中央军委决定，
要紧密联系改革开放、发展社会主义市场经济与官兵思想的实际，
引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，
特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。
确立了中美致力于建立面向２１世纪的建设性战略伙伴关系的目标。
这是历史已证明了的事实。
使双边关系得以顺利发展。
张万年对此表示感谢，
向全社会承诺：保证环境整洁卫生，
春运进入高峰（图片）图为：为确保旅客按时回家过年，
他说，
《人民日报版面备要》出版本报讯积５０年办报实践经验、由编辑部同仁历时两年编纂成书的《人民日报版面备要》，
更是一种政治。
是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。
这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。
水清了灯亮了路平了新疆群众盛赞政府办实事本报乌鲁木齐１月１９日电记者祝谦报道：在新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议上，
不仅“土油灯”灭了、电灯亮了，
群众助一点，
张北县单晶河邮电支局将通讯设备搬进帐篷，
灾情报告通过专线源源不断地反馈到上级部门。
尽管地震过后余震不断，
但邮路却始终未断。
中英外长会谈新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾·库克举行会谈时指出，
他很高兴地看到香港回归中国后“一国两制”、“港人治港”的原则得到很好的执行，
钱其琛对英方最近就包括两国高层互访在内的一些领域的交往与合作提出的许多建议和设想表示欢迎。
在谈到双边经贸关系的发展趋势时，
英国是中国重要的投资国和贸易伙伴，
英国将继续努力推动两国经贸关系达到一个新的水平。
双方还就第二届亚欧会议、环境合作等共同关心的地区和国际性问题深入交换了意见。
尽管双方还有台湾问题、人权问题等分歧，
在谈到两国防务部门和两军关系时，
杭州的水资源保护得好，
空气纯净率超过各大省会城市。
新华社南京１月１９日电（记者徐机玲）政协南京市第十届委员会第一次全体会议１月１９日选举张晔（女）为市政协主席。
行政执法日趋规范。
因此，
或徜徉于书报摊，
已由上海远东出版社出版。
谈到学习领会十五大精神，
农业和农村档案工作得到加强，
《国家企业建设项目档案管理登记办法》、《城建档案归属与流向暂行规定》等文件相继出台。
针对破产国有企业的档案的处理问题，
国家档案局即将发布《国有企业资产产权变动处置暂行办法》，
作为一种信息资源，
三十多万观众踊跃参观。
重庆档案馆收集到一批邓小平同志档案资料。
截至一九九七年底，
中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，
进一步做好企业档案工作，
加强档案馆和机关档案工作，
扎实搞好各项业务建设，
去年，
品种选育一直是中国农科院的科研强项，
确保医药卫生医疗用品的质量，
经过认真、严谨、公正、客观的论证，
受到医学界的高度评价。
５０余名教师主编或参与编辑出版了各种专业书籍，
是北京今年入冬以来最冷的一天，
这一点非常重要。
去年底，
但新芬党人认为，
况且该党派的根本目的在于实现北爱与整个爱尔兰的统一。
同意继续参加谈判，
人员伤亡和对英国经济社会的影响，
这一重大举措为英国政治史上的第一次。
它不但没有引发任何不满，
这给布莱尔政府循此思路解决北爱问题增添了信心。
以英爱新建议为契机，
北爱能最终实现和平。
向李鹏总理发来慰问电的有：佛得角总理韦加、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、柬埔寨第一首相翁霍和第二首相洪森。
坚决支持祖国的统一大业。
学校停课，
蒙特利尔各医院人满为患。
不少患者在诊治后仍留在医院不走，
调动８０００多名武装部队官兵奔赴救灾第一线，
但仍有５３万户家庭没有供电，
问话人往往会劝上一句：“那就快到朋友或社区庇护所躲一躲吧，
积极发展与欧洲国际组织特别是欧盟的关系，
加强与欧洲国家的政治磋商和经贸合作；
反对“外来大叔”指手画脚。
叶利钦提出关于反对“外来大叔”发号施令的主张，
加强俄在欧洲的地位，
从而对美国形成牵制。
去年以来，
叶利钦也与英国首相布莱尔进行了电话联系，
去年岁末，
欧安组织外长会议根据俄罗斯的倡议，
它们希望与俄加强信任，
在互惠互利的基础上恢复和发展与俄的经济联系。
但至少它们都表示，
因而得到市民的积极支持，
一位名叫巴拉吉尼的治安委员会成员说：『把我们这些最了解街道情况的人组织起来，
那些犯罪分子就感到随时有人监视，
并计划年内让『防止暴力与犯罪委员会』遍布全市。
但有可能改变阿布哈兹冲突地区的“维和”方式。
同时，
并称这项决定体现了“约伊两国的兄弟情谊”。
此间外交人士指出，约旦警方目前已经封锁了约伊边境，
协助约旦当局调查此次暗杀事件。
制造这起恐怖事件的是几名有伊拉克口音的男子，
同时敦促欧盟方面落实对巴勒斯坦地区发展的援助计划。
突尼斯呼吁铲除恐怖主义据新华社阿尔及尔１月１８日电（记者王连志）来访的突尼斯外长赛义德·本·穆斯塔法１８日在这里说，
中越友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
加州贸易和商业局１７日公布的数字表明，
使波音公司面临困难。
去年因延误交货使利润下降。
互助建房。
深受广大工薪阶层的欢迎。
圣诞节前夕，
左翼政府倒也没有食言。
但却无关大局，
必须改变人们的观念，
甚至左翼联合政府内阁中，
法共总书记更是毫不掩饰他对政府就业政策的不满。
广大失业者似乎等得有些不耐烦了。
近年来，
新华社雅加达１月１９日电据印度尼西亚新闻媒体今天报道，
意发现莫扎特四十二首舞曲据新华社罗马１月１６日电（记者刘儒庭）意大利一家出版社１６日说，
电信市场彻底开放，
德国电信公司的垄断地位宣告结束，
电信市场开放是德国近年来邮电业改革迈出的最重要一步。
不应成为除国家之外别人不能涉足的神圣领域。
５年内将其资本增加一半，
从而使政府股份比重下降到６７％左右。
就继续联合利用现有服务网络等细节问题作出规定。
成立公共法人性质的邮电控股公司，
其余部分由联邦政府通过股票收入和进一步出售股票的收益补足。
而后者也立即宣布将从３月１日起降低价格。
市场形成带动了竞争，
为此德国电信公司将在２０００年之前投资５００亿马克，
激烈的竞争将推动邮电事业进入一个蓬勃发展的新时期。
据透露，
这是我国冰雪运动的最强阵容。
我国优势项目少，
全国速滑锦标赛落幕破全国纪录如探囊取物据新华社乌鲁木齐１月１９日电（记者段芝璞）乌鲁木齐水西沟高山冰场今天又传喜讯：男子１０００米和女子５００米、１０００米及男女短距离全能共５项新的全国纪录，
这四名女将和解放军队李燕子，
从平淡中开始——世锦赛游泳比赛述评本报记者许立群没有一项世界纪录诞生的第八届世界游泳锦标赛显得有些平淡，
激烈竞争的场面未能改变世界泳坛的格局。
在受到严重干扰的情况下，
中国游泳在悉尼奥运会的希望寄托在她们身上。
留下问号——评世锦赛上的中国跳水本报记者许立群本届世界游泳锦标赛与以往不同的是增加了跳水比赛的项目，
比如，
面对悉尼奥运会，
在当地掀起一股踢雪地足球的热潮。
即便是有深厚群众基础的体育项目，
也需要组织赛事来推动，
而且还可以增进人们直接参与体育活动的热情。
刘国梁以３∶２战胜马琳。
她们是全国少年冠军山东的高曦、少年亚军江苏的李薇、第三名江苏直拍快攻手张莹莹。
我国将力争实现金牌“零”的突破。
用于地震科学研究。
震区松山乡邮电所一位职工冒着房屋倒塌的危险，
震后５分钟，
医疗救护队将危重伤员送往医院；
下起大雪，
国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。
抗震救灾应急措施层层落实到乡、村，
也不仅是一个张掖，
各级政府无不高度重视防震减灾工作，
把经济建设和防震减灾结合起来，
牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。
地震专家介绍该项目时，
对各种震害有关的数据、图形和城市基础资料档案进行计算机管理，
开拓创新，
西部地方性地震监测网站建设初具规模；
人们常以为西部观念落后，
他们深谋远虑，
遇上有惊无险的地震，
不一而足，
是无知的表现；
哪个服务诚！
一直让众多热心肠牵挂着。
熊猫强强趴在为她特制的笼子里一动不动。
所以依然“目无表情”；
正是“南国佳人”，
没了适宜的气候，
小冯和她的师傅老郑就一个单位一个单位去找盆竹，
保证她“贵体无恙”成了全馆的一等大事。
同事李文身体不好，
沈阳人把强强看做是最高贵的客人。
沈阳市动物园把丹顶鹤、大象、东北虎等一批国家珍贵动物的情况，
今年，
益阳市委副书记、市长，
由于历史的原因，
又稳妥慎重；
然而，
古老的漆器业也举步维艰，
从业者从鼎盛时期的２０００多人减少到目前不足５００人。
但庞大的医疗费仍然使在困境中跋涉的企业感到不堪重负。
企业对海外市场不甚了解。
福州的脱胎漆器已经走到了十字路口，
在简陋的办公室里，
与设计精美的商品广告交相辉映，
为何要兴建“特色街”呢？
并为此投入了数千万元。
入夜，
也不应该忘记！主办者表示，
他说：“不要拒绝变，
我们生活的这个世界永远处于不停的变化之中，
自然界在变，
自然界还有许多变化，
整个自然界和人类社会，
人类从钻木取火到学会使用石器，
满足现状的那种“满”，
都是变的绊脚石，
着眼于新的实践和新的发展，
由过去的封闭转变到开放。
与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。
最突出的有四条。
党的十五大全面论述了我国社会主义初级阶段的基本特征和历史任务，
关于扩大基层民主问题，
从运行机制上，
邓小平理论在苏南地区的实践１９７８年，
坚持解放思想，
进行农村经济体制改革，
进入迅猛发展阶段，
锡山在建设现代化的路子方面形成了一个鲜明特色，
就是坚持以集体经济为主、乡镇企业为主，
使农村面貌发生了深刻变化。
该市国内生产总值累计完成８３５．３亿元，
率先建成九年制义务教育达标县，
与会专家学者认为，
也是我们民族振兴和发展的强大精神支柱。
但是，
任何模式都不可能一成不变，
租赁经营企业６１９家，
十五大报告提出，
贯彻十五大精神，
锡山市已有规划，
这是广大干部群众关注的问题。
抓住人才这个关键，
据了解，
高新技术产业已成为该市经济发展新的增长点，
落实十五大精神，
适应建立社会主义市场经济体制的新形势，
从而起到积极的精神动员作用。
所以，
人们往往引用《共产党宣言》说的：“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。
而是要废除资产阶级的所有制。
因此，
来阐明共产党人对农民特别是小农的正确态度和政策。
恩格斯指出：“从爱尔兰到西西里，
”“在所有的农民当中，
而是通过示范和为此提供社会帮助。
恩格斯还讲明了对大土地所有者和资本主义企业的剥夺也可以用赎买来实行。
在社会主义阶段，
第二步社会主义革命。
而是一般地保护私有财产”。
保护民族工商业，
这对于团结民族资产阶级，
孤立国民党反动派，
对资本主义工商业是经过多种形式的国家资本主义，
而且搞批判“资产阶级法权”运动，
要限制按劳分配。
”根据这种对国情的科学认识，
另一方面，
在适当范围内以不同的形式存在，
也包括外商私有成分。
个体、私营经济经过近２０年的发展，
由小到大，
这是行之有效的形式，
公有制削弱了，
一方面，
限制其消极作用，
并非因语言的障碍和肤色有别，
建设一支高素质的、能担起培养出２１世纪财经专门人才的财经教师队伍，
培养“不受任何学科界限限制的法国人”。
都在为了面向２１世纪重新调整目标，
制约着培养目标的实现，
安体富教授说：“当前科技有三大发展趋势会对高等教育的改革和发展产生巨大影响。
在这样的时代会呈现出知识的积累明显加快，
这对于目前我们的教育模式和教育思想，
但是综合的趋势更加明显。
三是人文科学将受到重视，
在未来社会生活中的任何一个重要问题，
单靠科学技术或单靠人文科学都是解决不了的。
集中了数十所高校的７００余名教师参加研究。
我们坚信中国的财经教育有我国十几年改革开放奠定的坚实基础，
培养出基础深厚、知识渊博、作风过硬的新型高级财经专业人才。
中国的财经教育只有树立全新的教育观念，
还没机会在教育专版上向辛苦了一年的老师问一声新年好，
我们的问候是真诚的，
从１９９４年到１９９７年，
“伐木丁丁，
鸟鸣嘤嘤，
但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。
不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？
在上海，
当务之急是培养大量的专门人才，
但是综观多年历程，
也必须使教育首先更上一层楼。
是存在于现代的研究型大学中。
必须有现代化教育体系的建立。
一位母亲带着儿子在阳光下散步时，
这样走行吗？
专家们呼吁，此类现象应引起社会足够重视。
人才竞争导致教育的竞争，
重压之下，
一味溺爱孩子或否定孩子都不利于孩子心理健康成长。
而不应再以分数为准，
在成教中强调素质教育，
树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；
教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，
对素质教育的思考华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，
我们就如何实施素质教育，
提出一些粗浅的看法，
在实施素质教育的过程中，
我们体会到，
十分明显，
以为一谈考试就是搞“应试教育”。
当考试仍然是作为水平测定和人才选拔的众多手段之中的一种时，
不是考试这种评价手段，
在实施素质教育时，
我们不但要有考试，
大多数新被艾滋病病毒感染的人是年龄在１５岁—２４岁的年轻人。
已召开了十一届艾滋病国际大会，
同时染色体内病毒的遗传信息随时可能成为制造新的病毒的“定时炸弹”；
使用方便，
效果可靠。
杀灭精子，
应选择合适的型号（分大中小三种），
为避免口服避孕药通过乳汁被婴儿吸收，
副反应小，
垃圾成资源包袱变财富徐科目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，
为此，
通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。
实现无害化。
实现了垃圾处理由政府无偿投入，
到社会效益、经济效益双收的转变。
中国传统医药产品正式进入欧美市场几乎成为中国几代药物专家的梦想。
如果一旦打通ＦＤＡ这个关口，
中研国际医药公司先后为全国３５家企业的４０余个产品进行进入美国的可行性评定，
对生产工艺进行了优化，
董现明要研制一系列有长期疗效的耳鼻喉疾病用药。
病情日趋严重。
一个疗程后来院检查已基本痊愈。
获得了丰硕成果。
最终将华南虎放归大自然。
图为动物园“虎痴”黄恭情在观察虎仔发育情况。
（卢萍）如何给医院打分？
人们不仅注重生命质量，
变管理者的监控为全员的自觉调整。
痹症可导致骨坏死、骨质增生、关节炎、脑血栓、哮喘等多种疾病。
北京黄帝医学康复研究所有位５０多岁的王堇屹大夫，
接着是用药的反复筛选和精心炮制。
不洁的牙齿除了患牙痛、龋齿等牙病外，
已取得良好效果。
他说此举是从多年的经历中得到的启示。
投入３０００多万元启动了“昭通天麻开发工程”，
无声的命令１月１０日１１时５０分，
４９人罹难，
坝上五六级的“白毛风”呼呼刮着。
救出人员，
１１日下午，
罐头和压缩饼干４吨。
十字街村１６岁的乔明，
地震中父母双亡。
立即组织战士为乔明搭了一顶军用棉帐篷，
最后，
当周连长将钱交给孩子时，
搭起了“敬老托儿帐篷”，
使村里的孩子们有了学习和娱乐场所。
江泽民说，
贝宁承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府。
中国向贝宁提供了一些援助，
参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛，
外交部副部长田曾佩，
外经贸部副部长刘山在；
研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作，
开展党风廉政建设和反腐败斗争，
按照中央“统揽全局，
开拓前进”的方针，
结合中央纪委向党的十五大的工作报告提出的建议，
认真抓好已部署的反腐败三项工作的落实，
坚持标本兼治，
提高工作的整体效果。
党中央、国务院、中央军委十分重视，
帮助解决实际困难。
西藏自治区党委、政府带领灾区军民奋力抗灾救灾，
同灾害展开了顽强斗争。
听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，
西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，
进一步加大工作力度。
为灾后恢复生产，
安全过冬，
我们坚信，
有祖国四面八方的支援，
姜春云要求西藏各级政府进一步加强对抗灾救灾工作的领导，
要发扬“一方有难，
有关方面负责人参加了会议。
通过扎实的工作逐步解决前进中的矛盾和问题，
要学会正确处理新形势下的人民内部矛盾，
关键在于坚持、加强、改善党的领导，
按照党的建设新的伟大工程的总目标，
乘势而进，要保证企业老干部的生活待遇；
对离退休较早、收入不高、生活有困难的老干部，
以及李德生、张劲夫、段君毅、黄华、谷牧、汪锋、邓力群、张廷发等老同志，
邓国政、刘荣礼、李其凡、朱纯宣、郝国道、章治文、鲍隆清、吴华品、张忠俭为省人大常委会副主任；
梁国英、崔光祖、徐生岚、王文学、彭致圭、曹馨仪（女）、姚新章、白、李玉璋、张铭为省人大常委会副主任；
刘振华、杜五安、薛军、王昕（女）、范堆相、杨志明为副省长；
新华社郑州一月十九日电（记者王阿敏）河南省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举任克礼为省人大常委会主任，
相应地带来了越来越突出的环境污染问题。
还是畜产品的生产，
“辣椒烂在菜地里”、“苹果树砍了当柴烧”、“一拖拉机黄瓜换不回一包红梅烟”的报道屡见报端。
转向注重改善产品的质量和减少环境污染；
在批发市场上能卖个好价钱。
目前，
二是继续深化科技体制改革，
加强以批发市场为中心的市场体系建设。
四是大力发展股份合作制、经济联合体等多种形式的农民产销合作组织，
主动走出去，
春节前夕，
西裤５６％，
“块头”大了更要求效益凯乐集团兼并扩张不忘练内功本报讯湖北凯乐集团公司把兼并作为提高资产运行质量的第一步，
１９９１年，
他们制定了高出同行业的质量标准，
生产过程中，
每道工序层层严格把关。
而公司一次性损失了１００多万元。
年生产能力达４万多吨。
进京人员基本实现输入基地化、管理制度化、服务和培训体系化和手段现代化。
以管理促效益。
年产值达１．５亿元的大型企业集团。
就在于他们的兼并重组不仅仅是在规模上做文章，
关键是着眼于提高运行质量，
结果“吃不了兜着走”；
企业内部机制、产品结构等依然一副老面孔。
精干主线，
本钢所属田师府粘土矿几十年就靠政策补贴过日子，
他们又高兴地说本钢解救了粘土矿。
在放活辅线的同时，
彻底解决全本钢人都吃钢铁饭问题。
（宋凤芝）注意热水器安全建设部要求开展入户大检查本报讯记者朱剑红报道：在春节即将到来之际，
春节前开展对燃气设施、管网及燃气热水器的入户大检查。
中央领导同志多次过问燃气安全问题。
９０％以上没有安装烟道，
燃气热水器安装不正确也导致事故发生，
建设部还要求各地严厉打击燃气热水器的假冒伪劣产品，
保证了涉外税收的增长。
（高云才）本报讯由海南神龙股份有限公司研制的“中发”牌氨基酸有机肥在新疆、海南等地试验获得成功，
共有３６组彩灯参展，
人民检察院不再受理。
根据这一修改，
（七）侵犯知识产权案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；
对被告人可以判处三年有期徒刑以下刑罚的其他轻微刑事案件。
应当在十五日内决定立案，
在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，
侦查机关根据案件情况和需要可以派员在场。
１３．在审判阶段，
在法庭审理过程中，
认为在侦查、审查起诉过程中侦查机关、人民检察院收集的证明被告人无罪或者罪轻的证据材料需要在法庭上出示的，
只能收取复制材料所必要的工本费用，
工本费收取的标准应当全国统一，
对于在侦查、审查起诉中犯罪嫌疑人死亡，
同意取保候审的，
应当经执行机关批准。
其中“有证据证明有犯罪事实”，
应当作出批准或者不批准逮捕的决定，
不得因节假日而延长在押期限至节假日后的第一日。
由最高人民检察院依法决定。
应当对被羁押的犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施，
十、移送起诉３５．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，
人民检察院应当在起诉书中列明，
而不宜在起诉书中列明被害人姓名、住址、通讯处的，
鉴定人、勘验检查笔录制作人姓名已载明，
（三）作为法定量刑情节的自首、立功、累犯、中止、未遂、正当防卫的证据。
开庭的时候，
４３．修改后的刑事诉讼法第一百六十九条规定：“人民检察院发现人民法院审理案件违反法律规定的诉讼程序，
经第二审人民法院审查后，
但适用法律有错误，
或者量刑不当的，
其中，
任何单位和个人都不得挪用或者私自处理。
（三）查封、扣押的赃款赃物，
有利于世界的和平与发展事业。
并与布莱尔首相进行了很好的会谈。
经受住了包括东南亚金融危机冲击在内的各种考验。
他说，
而是在扩大。
并说克林顿总统期待今年访华。
一个『卑微』的打工者，
公安部民政部致信慰问公安战线英烈家属你们也是当之无愧的功臣据新华社北京１月２０日电公安部、民政部今日致信全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属，
忠实履行保护人民，
献出了热血和生命。
是全国百万民警的优秀代表和亲密战友，
据介绍，
这６枚邮票的规格为３０×５０毫米，
是历年来缴获数量最多的，
人民法院审结毒品犯罪案件１．２万多起。
全国已建立强制戒毒所６９０多所，
图为成都街头生意兴旺的灯笼摊点。
很明显，
演出团专门到贫困山村、困难企业、驻地偏僻的解放军营地演出，
不要报酬。局、台领导也以普通演员身份为群众登台献艺。
所以他们的排练演出都是利用业余时间。
使所有团员都多了一分感触。
盛况空前，
至１９４７年５月再次被勒令停刊。
由北京紫禁城影业公司和北京青年电影制片厂合拍的贺岁片《甲方乙方》上演后，
专家认为，
进口大片与国产影片争雄，
面对疾病谱的变化和病菌产生抗药性周期的缩短，
计算机管理使公司的销售、生产、管理一目了然，
人流、物流严格区分。
宽敞明亮的车间里，
现代化的不锈钢生产流水线有序地工作着，
连一根草药的踪迹也找不到，
今天，
不能只凭主观观察，
作为中国中医研究院科研成果转化的唯一基地，
但对企业而言，
管理人员向笔者展示了一本又一本市场调研报告。
在我国城市人口中已高达２．５％。
严格按照国家新药开发规范，
中汇高水平的管理和高素质的人才，
对内学长虹、学邯钢，
既有严格的岗位责任制，
刻有“衡阳县界”的窑具托瓶以及刻有“黄竹下窑”的匣体。
专家认为，
但比较零散，
这是人工培育园林盆景技术上的突破性成果，
才能出现不规则的“多头”，
大连市园林技师衣宝泰从１９９３年开始科学实验，
他们还派专人坚持常年下乡送书，
并成为全国科技实力百强县。
在人员构成经过补充和调整后，
仍将返回伊拉克继续核查工作。
伊拉克以联合国武器核查小组的人员组成“不平衡”为由，
直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国的人员在小组中的比例达到平衡。
图为辛辛那提城的居民举行游行集会。
我们希望两国间能展开更为频繁和定期的政治对话。
但还不够。
俄积极支持建立多极世界叶利钦说应加强独联体工作新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，
叶利钦说，
但俄美应是平等的伙伴，
他们只能在平等的基础上进行合作。
叶利钦说，
叶利钦是在会见俄副总理谢罗夫时说这些话的。
他指出，
而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。
去年下半年以来，
经过两国政府和各界人士的共同努力，
今年三月上旬，
呼吁各国领导人致力于自由贸易。
关贸总协定是世贸组织的前身。
跌破每盎司２８０美元的大关，
默里认为，
黄金价格呈下跌趋势的另一个主要原因是，
这不仅严重影响了两国市场的金价，
据这家在塞浦路斯首都尼科西亚出版的刊物最新一期报道，
给拉美石油生产国带来巨大经济损失。
总损失将达到５５亿美元左右。
因此，
利比亚能源部在密切注意事态发展的同时，
利比亚能源部认为，
必须同时考虑东南亚金融危机的影响和世界石油市场供需失衡这两大因素。
世界石油市场的需求量反而减少，
目前，
欧盟财政部长们鼓励意大利严格执行财政预算，
研究人员们曾设法让克隆出的胚胎发育分裂到含有６０到１２０个细胞的程度，
石油跌价冲击波本报驻委内瑞拉记者管彦忠１月１４日，
１９９８年国家预算的收入项目是以原油出口价格每桶１５．５０美元计算的，
新年刚过，
油价就不断下滑，
两者加起来，
世界石油市场每天少销１００万桶。
去年１１月世界石油输出国组织雅加达会议决定将成员国生产限额提高１０％，
路经此地１７岁的赵艳珍奋不顾身推开孩子，
对绝大多数食物都过敏，
（新华社记者姚大伟摄）东亚经济传真日预测今年经济低增长韩国采取措施稳定物价据新华社东京１月２０日电根据日本政府日前公布的经济预测，
涉及金额２０００亿美元以上，
兼并５１１４起，
中国举重队的８名男运动员共获得１０个世界冠军，
中国举重队的运动员目前正在北京集训，
按年龄分设８个组别进行个人赛。
郎平是想借此机会了解世界排球发展的最新动态，
全国排球联赛激战正酣。
还出现国手张锦文的打人之事。
难怪郎平去年底接受记者采访时曾感慨地说：国家队主教练本应是怎样要求队员按照其设计的技战术训练。
所以她和几位教练不得不从许多基础东西抓起。
甚至不敢抬头正视法庭内那些曾经遭他欺诈的冰球球员。
以求用主动认罪换取较轻的刑罚。
最后检方与伊格尔森达成的协议是，
伊格尔森声音颤抖地向那些两鬓飞霜的老冰球队员认罪说：“我真诚地对所有因我而受到伤害的球员表示道歉，
伊格尔森被押入市中心的当河监狱服刑。
最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。
参加运动会的单位大约有５０多个，
其中包括全国各省省会、自治区首府、计划单列城市、沿海开放城市、经济特区和北京、天津、上海、重庆四个直辖市以及香港特别行政区。
彩色印刷，
全方位报道世界杯足球赛，
他用一次性所得５００元退休金请来泥水匠，
这便是茶亭最初的全部家当。
１９８５年春的一天，已搬迁至福建武平坪坑的林小顺，
双方当事人均主动来到华水发的茶亭，
先后有５０多人考取大学，
就是从这栋不起眼的土房子里，
现正在北京科技大学攻读博士学位。
８０年代初，
凑齐下学期生活费、学杂费。
张敏被西安第四军医大学录取后，
仍不忘记自己是农民的儿子。
他从微薄收入中攒钱寄回去，
被清华大学工程物理系录取。
阑尾炎急性发作，
而且速度比计算器还快。
从此，
她的大儿子鄢光荣从重庆建筑大学毕业。
在鄢家河无人不知。
并当着干部群众的面，
她照老师讲的道理，
在鄢家河村，
有人认为，
还挂起了“义务服务”的牌子。
家人都劝他在家享享清福。
可看着村里那些热火朝天的人们，
又让孩子受苦。
爷爷把刚高中毕业的孙女也叫过去帮忙了。
１８时３０分，
１９９１年新建成的湖北汉口火车站也是如此（见图）。
汉口火车站投资４０余万元，
打掉了厚厚的封闭墙，
泾县遭受特大的洪涝灾害。
提出并组织实施了“一帮一”、“三扶一”扶贫奔小康工程，
这样，
刘志祥就与云岭乡新兴村贫困户胡忠友结成“一帮一”扶贫对子。
胡忠友全家７口人，
四世同堂。
妻子体弱多病，
建议刘志祥调换一户，
刘志祥再一次出现在胡忠友的家门口，
他又来到羊圈旁，
胡忠友指着活蹦乱跳的小羊羔说：“老母羊上月产下６只小羊羔，
他激动地说：“我家有了今天，
解决了孩子的学习费用和买油盐的零花钱。
眼下，
”（安徽新闻出版报金兴安）难忘和平火车站真情温暖老人心我是一位年近７０的老人。
便下了车。
只顾活动，
我老伴身体也不好，
一大批国有企业特别是中小企业，
又要保持清醒的头脑，
国有资产流失的人为因素大致有三：一是一些企业人员管理能力低下。
由于人们普遍存在改制的愿望，
加快速度，
与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，
在此，
一手抓反腐。
在积极推进改制的同时，
严格按照法定程序，
是为经常性斗争创造条件，
就有可能出现毒情发展的严重局面，
二、毒情严重的地方重视，
稍不警惕就会蔓延。
１９８５年前，
以对人民高度负责的态度，
以“吸”查吸，
提高戒断率；
吸毒人员就其行为性质看，
不能再有别的什么效益。
但对确实无力承担者，
政府要给予补助。
春节快到了，
采取有效措施打击制贩毒品犯罪，
将白棉、黄棉、灰棉、拔秆剥桃棉、地脚棉等各种类型的棉花混在一起加工销售。
经抽样检验，
全靠手工检验，
纤维强力下降。
１９９７年１２月３日下午４点多钟，
有人抢道撞车没人解决，
半小时后到新沙乡镇路段，
严重影响了长江的水质、航运、环境和堤坝的安全，
医院要求交住院押金４０００元。
对方闯红灯应负主要责任。
公安交警部门对道路交通事故所作的调解不具有最终法律效力。
此外，
当文明市民”，
“断水之前先接便民水管”，
就将党团工会组织建到哪里，
如『太和殿』酒、『景芝』酒等厂家、销售单位在公路沿线村庄、建筑物上乱涂、滥写广告，
建议有关部门加强管理，
群众抱怨说，
骗子的手段并不高明，
出于好奇，
住进肿瘤医院，
卖者正欲上车，
拿出工作证，
并给３万元利息。
每天发功、把脉、传道，
将家人全部打发出去，
寄给小王磊１０００元人民币，
索性在信封上直接写了“王磊收”，
将自己的近况向老人作了汇报，”“要不是小孩寄信来，
耳不聋眼不花，
他们叫我们别着急，
他说这辈子只知道宁可亏自己也不能亏公家。
一个人省吃俭用怎么都能过，
王磊在信中讲，
现在他已经小学毕业，
特意派人量了尺寸，
他甚至连修自行车、扫过街桥这样的事情都没讲。
冷风如剪。
在这位老人身上，
“做一个像王大爷这样的好人是一种光荣”。
埋怨指责，
努力寻求新的就业门路，
及时给他们送去慰问金或慰问物品，
使困难职工与全国人民一道，
继续加大智力投资的力度，
让他们多学会几套就业本领，
一部分人无处施展才华。
各地在送温暖活动中，
据了解，
制订有关兴企措施，
职工们说：“只有企业兴旺了，
复议结果是维持原处罚决定。
将交通局送上了郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。
依法应当给予行政处罚的，
被告作出的交通行政处罚决定书违反了《中华人民共和国行政处罚法》第三十条、第三十一条、第三十八条之规定，
并判决撤销交通局行政处罚决定书，
于１９９７年９月３日上诉到郑州市中级人民法院。
交通局却迟迟未预交诉讼费。
这里，
我们给国家机关工作人员提个醒，
便于大家保存查阅。
这件新鲜事引起了我的兴趣。
南山区在深圳市西边，
外来打工者较多。
群众响应，
女的叫赵阳。
阅览室每天从早９时开到晚１０时，
她说她也是个打工者，
在阅览室的捐书登记簿上，
鼓励我们求知上进，
那么作品在构图上就更加完美了。
帮助孩子健康成长徐浩渊我在１９９７年１２月１９日的文章中谈到了孩子心理发育失衡的问题。
另外，
顺便捎带回牛奶。
晚报呢？
”妈妈开始责怪爷爷。
奶奶晚上没有晚报读，
弄得蓉蓉看不成最喜欢的电视节目，
她的行为后果自然地落到了自己头上。
我认为有两点特别重要：一、同孩子讲道理。
检讨自己的错误行为。
现在，
他还得讲道理。
二、给孩子以足够的生长空间。
如果家里人之间没有沟通的习惯，
例如，
我明天一定记住拿报。
不得克扣打工者工资赵会平最近，
据了解，
“不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。
发还是这样的发，
各级工会大力开展“送温暖”活动、启动“再就业工程”，
帮助下岗职工再就业，
不是吗？
更没有什么神灵在冥冥中相助，
转变观念，
面对现实，
到农村去……胡琳珍听说江苏省仪征市政府表彰的几个养殖示范大户中，
家庭负担又重，
行业的悬殊，
河北省大名县化肥厂破产了，
捕捉化工信息，
他把他和妻子从牙缝里省下来的钱都拿出来垫付，
他又引进、开发和研制成功了十多种高科技新化工产品。
闲不住的马德海看到的不是种种困难，
反而来了干劲。
１９９４年，
马德海又动起了脑筋。
花大力气，
为下岗职工和困难职工排忧解难。
领导干部攀“穷亲”武汉市一家副食品商场女职工王美珍下岗时泪流满面。
１９９５年以来，
然而，
１９９３年，
通过政府拨一点、工会资助一点、社会募集一点等措施，
筹集资金１２０多万元。
还从基金的增值中拿出２００多万元，
又丧失了劳动能力的职工给予物质救助，
２、下岗女工当服务员，
群众的认可１９９７年，
公司党组书记、总经理李春久说得再明白不过了：“这一荣誉是全省老百姓给的，
这一险种的基本特点是：低收费、高保障和高赔付。
在确保几十万笔数字无一差错的前提下，
因为他们在社会公益事业上的突出贡献，
他们出资予以援助；
咱们的保护神》；
在扶贫助困这场攻坚战中，
这个公司更是走在头里。他们与该村结成帮扶对子后，
一语既出，
一个成熟的技术工人需要１５年—２０年的培养和磨练。
（四川苟冰心）企业破产厂长“破产”吗？
厂长经理个人“破产”了吗？
是决策者的失误，
是客观因素，
江苏省宝应拾屯煤矿为改变井下矿工长期吃馒头的历史，
这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，
目前，
几年来，
参加志愿服务的青年累计达５５２０万人次。
使７万人告别了栖居山洞、草棚的生活，
为农民兴办８件实事。
首次验收结束，
乔石会见贝宁总统新华社北京１月２１日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了来访的贝宁总统马蒂厄·克雷库一行。
陪同克雷库总统访华的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，
政协举行５２次主席会议李瑞环主持新华社北京１月２１日电政协第八届全国委员会第５２次主席会议今天下午在京举行。
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
我国天主教广大神职人员和教徒贯彻党的宗教政策，
在为两个文明建设服务等方面取得了很大成绩，
兴修水利泽被子孙（图片）全国水利建设先进单位广东省化州市去年入冬以来，
１月２８日（正月初一）晚８时，
为充分满足北京人的习俗要求，
自北向南３个灯饰造景巧夺天工。
八达岭长城观夜景，
高雅艺术与民俗表演交替登场。
１２个区县也各自推出数十项旅游活动，
值班员告诉他：武汉市“燃气服务进万家”活动赶在春节前启动，
市政府组织开展的“燃气服务进万家”活动揭开序幕，
保证全省绝大多数困难企业的职工及时足额地拿到春节期间的工资。
全省各级工会领导也带领机关干部结合送温暖活动深入基层，
新华社成都一月十九日电四川省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举谢世杰为省人大常委会主任，
选举宋宝瑞为省长，
增长速度高达２０．９％，
那么下半年出口继续呈现快速、平衡的增长态势，
说明出口已经发生了转折性变化。
在国民经济中的地位正日益显著。
回首’９７出口，
增速降为１７．１％，
同时政府采取经济紧缩政策，
更重要的是，
东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，
则为４６％）。
沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。
出口竞争力是由多种因素构成的，
但汇率只是影响外贸出口的一个因素，
然而必须看到，
而且，
王老汉的家在南河村村东的土岸上，
“还不是旱的，
”老汉说时神色凄然。
王老汉真是乐得合不上嘴，
自打有了水，
多数人家还没有像样的家具，
可给钱，
再也不用政府为俺的吃穿发愁了。
农村信用社对农业贷款和对社员的贷款比例也要逐步增加。
对１１１个试点城市的企业兼并，
从今年起，
对所有普通商品房开办个人住房担保贷款，
粮食连续三年取得好收成，
抑制了通货膨胀，
温家宝强调，
有的厂家认为，
但保证消费者用起来方便也很重要，
应该是越方便越适用，
山沟里的这样一个小厂，
不做伞的企业也应参考。
山西运城展开“打假”战役（图片）为了让老百姓放心过好“两节”，
在全区开展了为期一个月的“打假”战役，
去年地质找矿有重大进展本报讯记者王政从地矿部获悉，
德钦地区铜矿、四川夏塞地区银多金属矿、云南兰坪地区铅锌银铜多金属矿、澜沧江中南段铜金矿已初步具备大型、特大型矿床规模。
累计批准出口卖方信贷４００．１６亿元人民币、１．３０亿美元；
全国贫困地区农村基层组织建设研讨班形成共识加强基层组织建设关键在县市委本报讯新华社记者陈雁、本报记者张严报道：全国贫困地区农村基层组织建设研讨班１月２０日在京结束。
一刻也离不开基层党组织。
也难以收到好的效果。
积累了不少经验。
我们要对面临的困难和有利条件有一个清醒的认识，
既不低估工作中的困难，
密切联系群众，
发生特大火灾８８起。
造成特大火灾的主要原因是：严重违章违法用火、用电、用气，
社会群众消防安全意识淡薄，
当前正值火灾多发期。
采取有力措施，
普及消防安全常识。
组织有关部门加强对重点单位、要害部位的消防安全检查，
兴办了以妇女为主的种植、养殖、纺织、刺绣等劳动密集型扶贫基地１万多个，
向农村妇女传播新技术。
１９９８年“双学双比”活动将按照中央农村工作会议要求，
他已一脚踏出了门槛。
吴书记眉头渐渐锁紧，
“麻烦你春节后帮刘少宇的女儿找份临时工作。
市里除及时给困难职工发放救济金外，
市劳动人事局利用生产自救资金２００万元，
记者得到一项特别的服务———指路卡。
指路卡是一位民警发明的，
受到外地来本市人员特别是司机的交口称赞。
在宣传学习王启民的活动中，湖州市对身边的这个典型进行了广泛深入的宣传，
来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，
人民解放军和武警部队广大官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，
在圆满完成战备、训练、执勤等各项任务的同时，
并公布举报电话和《群众监督意见簿》，
还设置了便民服务台，
他说，
樱内义雄对有机会在日中和平友好条约缔结二十周年和中国传统节日春节即将来临之际来华访问表示非常高兴。
钱其琛会见贝宁外长据新华社北京１月２０日电（记者张荣典）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在人民大会堂会见了随同贝宁总统马蒂厄·克雷库来访的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍。
双方进行了亲切友好的交谈。
在廖承志、潘汉年同志领导下，
受到党中央的嘉奖和高度评价。
张建良同志受潘汉年同志冤案株连，
党中央为他平反昭雪，
有坚定的共产主义信念。
他坚决拥护十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，
在维护社会稳定和国家安全、打击犯罪、保护人民等方面所取得的成绩。
武警官兵是一支纪律严明、作风过硬、恪尽职守、奋勇拼搏的队伍。
罗干、任建新希望广大公安民警以邓小平理论和十五大精神为指导，
开拓进取，
军事过硬，
增加报纸的吸引力。
１９９８年将是祖国和平统一事业有新的发展的一年。
”他们凑了２０００多元钱，
自费雇车，
在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，
他要求在确保安全越冬的前提下，
问策求计。
要尽快打井，
三是合理布局，
科学规划，
尽快恢复公用设施。
要加大恢复重建资金的自筹力度，
因地制宜地谋划灾区脱贫致富的思路。
张北县县长唐树森、尚义县县长申兰旺表示要立足当前抓恢复，
国家教委、人事部、解放军总政治部、广播电影电视部今天在中国剧院联合举办新春文艺演出活动，
慰问近年来在我国各条战线上的优秀留学回国人员。
“一国两制”方针得到了成功实施。
他说，
香港经济稳如磐石。
香港的顺利回归，
国务院办公厅等招待参事馆员据新华社北京１月２１日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者李斌）国务院办公厅、中共中央统战部今天在京联合举办国务院参事、中央文史研究馆馆员春节招待会。
勤政敬业，
根据自身的所能、所长，
为开创我国文学事业的新局面贡献力量。
总结经验的基础上安排１９９８年工作，
迎接新世纪的到来。
也是完成“九五”计划的关键一年，
改革和建设的任务十分繁重，
在宣传和介绍中国改革开放和社会主义现代化建设方面，
波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。
全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜等参加了茶话会。
也是完成“九五”计划，
要认真贯彻党的宗教政策，
依法加强对宗教事务的管理。
才能实现民族地区的经济振兴，
出版产业化步伐进一步加大。
对此，
尽快建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，
是我国最早从事日光温室研究的专家之一，
临漳县明阳屯原本是一个贫穷落后的小村庄。
在开发太行山的活动中，
取得了每亩增产１９．６％的高纪录，
此成果在邯郸市推广８．２万亩，
取得相当可观的经济效益。
培养小学生做“小主人”的意识显得越来越重要。
他们人小志不小，
学生的身心素质在潜移默化中提高。
大家更热爱劳动了。
对于一个教育工作者，
这位老大娘笑得合不拢嘴，
主动走出医院大门，
诊治居民约一点五万人次，
管理率达百分之九十五，
（肖咸鸣杜文育）子弟兵送医到乡村（图片）新春之际，
走出军营，
国家测绘局陆续制定实施了《测绘市场管理暂行办法》、《测绘资格认证管理规定》等部门规章，
开始同步设备的开发研制。
公司研制成功我国第一台独立型ＢＩＴＳ设备，
平生很少见到雪的林耀先生格外兴奋，
祖国文化是维系华人的纽带，
自从林耀画谁像谁的本领显示出来以后，
班上每个同学的新书皮都出现了一幅惟妙惟肖的小头像。
不想老师却给了许多零花钱，
春节前在北京小批量上市。
菊苣又称欧洲菊苣、苞菜，
大胆探索，
提高了生产效率，
食用安全，
内蒙古包头市第二医院派出第十四批医疗队，
包头第二医院采取多种形式对基层医院进行对口支援，
他说，
维阿特金老先生竭毕生精力，
遗憾的是，
她的工作和生活都与中国人民及汉语有紧密的联系。
记者来不及与他们一一交谈。
以色列只准备再从约旦河西岸撤出９％的土地。
内塔尼亚胡今天还会见了副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特、总统国家安全事务助理伯杰等美国官员。
于今晨前往华盛顿会晤美国总统克林顿。
美国的参与是必不可少的。中东问题的解决仍有赖于俄罗斯、美国和其它国家的共同努力。
自中亚五国独立以来，
西至里海，
举世闻名的欧亚大陆桥也由此向西延伸。
单从自然资源角度考虑，
美国已制定出一套新的中亚战略，
因此也积极谋求把中亚地区变成它们的势力范围。
今后长时间内，
俄与中亚仍将在政治、经济、军事和其它方面保持密切联系，
种种迹象表明，
中亚五国实际上已经成为许多大国和地区力量全球战略部署的交叉点，
寻找解决分歧的途径。
普里马科夫重申俄反对波海三国加入北约本报吕勒奥（瑞典）１月２０日电记者章念生报道：俄罗斯外长普里马科夫今天下午在这里重申，
于１９日下午和与会的美国副国务卿塔尔博特进行双边会谈，
双方讨论了伊拉克武器核查危机问题。
泰国高法判处首例贿选案新华社曼谷１月２０日电据当地新闻媒体今天报道，
泰国最高法院１９日判处一对贿选夫妇有期徒刑１年，
达到了既定目标。
德雷克在记者招待会上说，
德雷克说，
为了进一步推动欧盟与阿尔及利亚的政治对话，
报道说，
坚决反对美国对古巴实行的封锁。
这三个政党的领导人１８日和１９日在尼加拉瓜首都马那瓜举行了会晤，
尊重古巴的国家主权和民族独立，
捷克参众两院当天在布拉格宫就选举下届总统举行联席会议，
并以不记名投票方式进行总统选举。
哈韦尔以微弱多数蝉联捷克共和国总统。
一座冰雕旅馆晶莹剔透，
“旅馆”内，
夫妇俩祖籍四川，
积了资金，
于是二人来悉尼刚刚开了这家免税店。
更不要说商品质量可靠、价格便宜的优势了。
报告详尽地分析了１９９５年中美贸易情况后指出，
美国在１９９５年的对华贸易逆差在１５６亿至２１６亿美元之间。
中方将采取积极可行的步骤，
以增加从美国的进口。
印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度达到１２０００盾兑１美元，
如能找到，
则比发现黄金还宝贵。
通过拍照、自动测量、采样分析、月球车实地考察等手段，
让１２位美国航天员脚踏实地地站在环形山前面，
这一系列“访问”大大丰富了人类对月球的认识。
于是，
其探测数据表明，
便是对月球上是否有水冰加以证实。
探测器将在距月球极地１００公里高的轨道上运行，
尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。
世界卫生组织成立５０年来，
世界各国在预防传染和寄生虫病、解决营养不良、改善基础卫生设施和培养卫生人员等方面取得了巨大成就，
世界卫生组织正在致力于在全球消除鼠疫、霍乱、疟疾以及新出现的埃博拉和黄热病等疾病。
以减少对人体健康的影响和危害。
根据美国《食品、药物和化妆品法》，
美国官方和科学界都明确表示反对。
恐龙时代有巨鸟骨粗体重似牛犊新华社伦敦１月２０日电（记者毛磊）法国最近出土了７２００万年前的一种大型鸟类化石，
这只大鸟的骨骼化石是在法国南部出土的，
这种大鸟可能是与恐龙同时灭绝的。
登记注册，
医疗保险基金会成立后，
将同“家庭医生”签合同，
改革的目的是让过去封闭的医疗体制变得开放，
“使医疗卫生更贴近人民生活”。
改革后，
并通过卫生部组织的考试。
以后每月上报名单，
根据就医人数和工作质量，
罗非专科医生数量足够，
以家庭医生的诊所为基础，
并开始对国立医院的所有制和管理体制进行改造，
上午１０时１５分，
他做出了将平衡杆举过头顶、在钢丝上打坐、卧睡等几个高难度动作，
曾先后担任过１５０位著名选手的经纪人。
正是由于他八面玲珑、四面吃香———既是球员的代言人，
外出旅行乘坐飞机必定是头等舱，
广东队主教练张勇军和辽宁队主教练吴庆龙赛后都认为，
优劣一目了然。
中国国家橄榄球队将首次赴港参加本届规模空前的赛事。
去年因世界杯橄榄球赛而停办一届。
首次参加国际大型比赛的中国队同前冠军西萨摩亚队、世界强队汤加队和摩洛哥队分在Ｄ组，
对于年轻的中国队来说，
今年香港站的比赛已经推迟到２月２１日和２２日举行。
四国女足赛又战一轮中国队逼和美国队本报广州１月２１日电在今晚结束的１９９８年广州四国女足邀请赛第二轮赛事中，
双方踢平有４场。
不过，
向中国队大门发起强攻。
（赵劲）亚俱杯东亚四强赛将在宁波举行本报讯第十七届亚洲足球俱乐部冠军杯东亚区决赛定于２月１１日至１５日在浙江宁波市举行。
这项由中国足球协会和阿迪达斯体育用品公司联合主办的比赛将有全国１９２支１４岁以下的青少年球队参加，
参加每场比赛开球前的执旗仪式，
并在几个月时间内就有了水稻等收获。
但地处非洲西海岸中部的几内亚却仍然酷暑难当。
一下飞机，
差不多快成非洲人了。
孙小平也快成了个地道的农民。
出城以后，
繁茂的草野上间或有一些高大的热带树木，
有人形容海南岛扁担插在地上都能发芽，
它的基本目标是要通过５至１０年的努力，
大家干脆打开车窗，
这里有着极其不适合户外劳动的气候，愈接近农场，
道路愈颠簸。
有些密得差不多连小动物都挤不进去。
不来这里是想象不出来的。
我们参观的时候烈日难熬，
从１月６日第一批赴几人员到达到６月底，
万里之外，
来自农业部机关的庄利，
我们至今忘不了临别那天，
他们说：“我们为什么要这样干呢？
我们参观了养鸡场、碾米厂、饲料厂、水库网箱养鱼、日用品商店等。
企业经营；
积极慎重，
由小到大；
以粮为主，
这个思路正在成功的实践当中。
合作项目不仅为中国在几内亚赢得信任和声誉，
我们却已深深感受到了公司在当地居民中赢得的尊敬。
达到８．６亿元。
如此丰富的石材宝藏，
但如何变？
围绕石材调思路，
灵寿县在发展石材产业中，
灵寿绿宛若一幅大自然随意挥洒的山水写意；
太行红好像燃烧在天边的晚霞；
五彩斑斓，
建成我国最大的风力发电场，
１９７１年建县。
制定了“三年打基础，
我们先后完成了１０９项、２·８４亿元（不包括农村标准化校舍建设）的建设工程。
我们及时将实施固定资产投入，
３年多来全县营造以核桃林为主的经济林８·５６万亩，
另一方面转变政府职能，
按照传统办法，
实行指标化病虫害综合防治。
把新增贷款的６０％用于农业。
这样的“包扶”，
反而加重了贫困农民的负担，
开动脑筋，
不久前，
她在第七天就提前上班了。
公司工作更趋繁忙，
今年春节订机回家。
无论上级提倡什么，
实践表明，
积极研究各种新情况，
既不能用过去的眼光看待现在，
忽而又用老眼光把改革中出现的新情况、新问题看做洪水猛兽，
１９９４年开始实施的税制改革，
比如，
影响资源的合理流动。
规范税收优惠政策，
其次，
为此，
也是加强税源建设、扩大税收规模的根本出路。
实行国民待遇，
促进对外开放的扩大和深化。
毫无疑问，
确保税收优惠的规范性与连续性。
中华民族是由５６个兄弟民族共同组成的民族大家庭。
逐步明确了我国只适合于在统一国家里实行民族区域自治，
也是由自己的历史和现实的条件所决定的，
你来我往，
流徙频繁，
中华民族进行反帝反封建斗争，
主要有三个：一是国家的长期统一；
是经济因素与政治因素的正确结合。
从大聚居的民族到小聚居的民族，
取得了举世瞩目的成就，
而我国则呈现出民族团结和睦、经济发展、社会稳定的景象。
必须以邓小平理论为指导。
十五大报告指出：“在当代中国，
“涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面”。
关于社会主义新型民族关系的理论；
运用邓小平理论解决实际问题，
“同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权，
自治地方人大常委会中应当有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；
民族自治地方人民代表大会有权制定自治条例和单行条例，
自主管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业的自治权，
我国各族人民的根本利益是一致的，
把深化改革同进一步落实民族区域自治权利很好结合起来，
就是要使所有的民族得到发展，
民族区域自治制度就是要促进实现各民族共同繁荣。
我国少数民族地区经济发展水平较低，
发展生产力的任务更为迫切和突出。
当前，
中西部和民族地区普遍加快了发展，
中西部地区要加快改革开放和开发，
每个民族都有自己的特点，
分裂就衰败。
汉族人民作出了重大牺牲；
都对国家的发展作出了自己应有的贡献。
”江泽民同志希望各民族干部亲如兄弟，
携手并肩，
团结奋斗，
国际反动势力不愿看到中国强大，
完全孤立民族反动派，
”少数民族干部深深地扎根在本民族人民之中，
这些干部又懂得马克思主义，
都还不能适应客观需要。汉族一般占大多数。
几十年来，
亲密无间，
党的十一届三中全会以来，
这表明，
具有巨大作用。
必须进一步加强民族区域自治的法制建设。
民族区域自治的法制建设作为依法治国基本方略的重要组成部分，
对维护国家统一，
要充分注意民族地区的特点和经济发展的特殊情况。
在维护国家法制统一的原则下，
要进一步加大贯彻执行民族法律法规的力度。
目前，
高举邓小平理论伟大旗帜，
让我们志愿服务去！
共青团的组织优势与新闻媒介的宣传优势在“周日志愿行动”中的最佳体现１９９７年１月２６日，
他们的联合是又一种意义上的强强联合———前者的组织优势和后者的宣传优势在这一行动中体现得淋漓尽致。
又到周日。
在公交三公司的支持下，
为了给志愿者们留个纪念，
６００多名志愿者挥锨铲土，
先后共搞了４５个主题活动。
组织者特地举办“回首这一年”主题征文活动。
希望每一位曾经参加过“行动”的志愿者都拿起笔来，
没能见到火热的服务场面，
我信！
生活非常困难。
特困学生的忧难牵动了全县干群的心弦。
年中的植树护树、扶孤助残，
成为青岛市群众性精神文明创建活动的一项重要内容。
以及随后的检查、监督等，
和同事们分类整理，
见门口没有信报箱，
瞪着他吼道：“你吵什么，
我这刚下夜班睡觉，
小许共为用户做了４００多个信箱，
每天，
小许就把贾老师列为重点服务户，
被人称为河南省的边陲。
他先后到禹州、许昌、郑州煤炭学院等地学习采煤技术等专业本领。
后来，
做事从不服输的王振昌眼光更高更远了。
投资近１００万元，
只求实干、一心富民的王振昌与乡亲们一道冒着刺骨的冷风，
崔敏遇到了第一个挑战：组织建立村里的一座新的高科技苹果示范园。
村里人对这个女大学生逐渐服气了，
艰难过后，
是邓小平理论的重要内容，
力求取得更明显的成效。
必须建设一支政治上靠得住、工作上作风上过得硬、特别能战斗的高素质的执纪执法队伍李鹏乔石朱镕基李瑞环胡锦涛李岚清等出席会议尉健行主持（附图片１张）１月２２日，
江泽民指出，
各级党委、政府对这项工作的决心和力度都在加大，
一批大案要案受到查处，
有些地方、有些方面甚至还在滋长，
反腐败斗争任务仍很艰巨，
前进道路上还存在许多新情况新问题。
紧紧依靠人民群众，
我们必须紧密结合推进改革、发展、稳定的各项工作，
要按照中央的部署，
刹住挥霍公款、追求享受的不良风气；
切实纠正部门和行业不正之风，
都要执行党政机关厉行节约、领导干部廉洁自律的各项规定，
并切实帮助这部分群众尽早克服困难。
同时向实践学习，
坚持党风廉政建设、反腐败斗争与经济工作和其他工作一起部署，
在打击各种违法犯罪活动，
推进反腐倡廉工作中，
他要求执纪执法队伍努力做到：政治坚强，
严谨细致，
出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。
中纪委第二次全体会议公报（一九九八年一月二十二日）中国共产党中央纪律检查委员会第二次全体会议，
各省、自治区、直辖市及副省级市、中央和国家机关纪检监察部门的负责同志，
研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作。
努力建设一支高素质的执纪执法队伍，
要把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，
要坚持从领导机关、领导干部抓起，
进一步提高认识，
不准到上级领导机关所在地宴请领导机关工作人员或赠送礼品，
第二，
严厉惩处腐败分子。
纠正部门和行业不正之风，
加大从源头上预防和治理腐败的力度。
减少和消除滋生腐败的条件，
对利用工程承发包和分管工程之机行贿、受贿、贪污和弄虚作假、徇私舞弊的违纪违法行为，
要改进工作作风和工作方法，
增强工作的预见性。
中国外贸跻身全球十强去年进出口总值３２５０亿美元本报北京１月２２日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，
我国外贸出口１８２７亿美元，
政协第九届全国委员会第一次会议将于３月３日在北京召开。
积累了丰富的经验，
始终不渝地坚持。
付诸实施；
对八届全国政协已经展开的工作，
互利合作，
这完全符合中俄两国人民的根本利益，
也有利于维护本地区乃至世界的和平与稳定。
科科申这次访华一定有助于中俄两国有关部门友好合作关系的进一步发展。
科科申转达了切尔诺梅尔金总理对李鹏总理的亲切问候。
科科申应迟浩田邀请于今天上午抵达北京，
有的一下就要几百名……“有人认为再就业工程是劳动部门一家的事，武汉市副市长吴厚溥深有感触：再就业是项系统工程，
它需要各行业提供岗位，
几位下岗职工如数家珍：“四个一工程”，
劳动、经委、工会等有关部门主要负责人组成的再就业领导小组。
市委书记钱运录在一个多月的时间里先后５次深入基层，
仅去年５月份，
办法还规定，
为安置下岗、失业职工兴办的劳动服务企业，
需要全社会的关注。
是当前再就业的大势，
不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，
而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。
据统计，
不仅对价格上升要监督管理，
要根据加快推进国有企业改革的要求，
完善市场价格形成机制，
积极疏导价格矛盾，
促进新经济增长点形成，
朝鲜族“阿巴基”崔南洙有点不知所措，
昔日的草垛院墙已被整齐的钢筋网墙所取代。
东房是儿子和儿媳妇住的，
市场上好卖。
卖米不愁。
现在一年大概能往家里寄６０００多块。
收入１．５万元；
“种责任田之前，
本来也在外打工。
都要雇人雇车。
全体税务干部按级别“正排列”；
他们就先从级别最低的干部安排，
其他干部的住房全部更新一遍。
不断消灭税务行业不正之风的风源。
一些企业为了少交税、不交税或者少罚款、不罚款，
过去办税事宜集于专管员一身，
现在有了办税大厅，
对国内外４００多个企业进行ＩＳＯ９０００标准的质量体系认证，
所有成员单位均通过了国家技术监督局和国家商检局认可，
经赛宝认证的企业或产品，
我国的矿业秩序经过两年的治理整顿，
最基本的衡量标准就是看这个地方矿业秩序好不好。
我们要坚持区块管理、矿产资源有偿使用和矿业权有偿取得等制度。
中央政府也就是国务院具体行使所有权。
邹家华说，
我国矿山环境问题已经比较严重，
并入伊化集团公司一年来，
亏损严重，
恒安集团近年来不断加大科技投入，
已发展成为世界上规模最大的代理系统。
这是一部全面诠释海商法方面专业词汇，
为中国华南地区提供快递服务。
具备了起降波音７５７、波音７６７及以下机型飞机的条件。
３年来的实践证明，
台湾民众主张尽早实现两岸政治谈判的人愈来愈多。
才能保证台湾民众的切身利益。
他们感到江主席的讲话既务实，
为建立和睦、平稳的两岸关系制造困难。
他当选不久竟然来了一个“戒急用忍”，
接着江主席访美，
中美双方就坚持“一个中国”和建立“建设性战略伙伴关系”取得共识。
台湾民众中赞成两岸“三通”、两岸进行政治谈判的超过一半以上，
两岸进行政治谈判的条件已经具备。
由于该党领导人几年来的政策错误，
路过湘潭时亲手交给她。
东借西凑使她上了乌石乡旗头小学。
生活在延续，
按照小康、温饱、贫困３种类型，
干部每人承包一户贫困军属脱贫，
表示要继续密切配合，
目前，
化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。
在社会上产生了较好的影响。
不断研究新情况，
解决新问题，
军民鱼水情（图片）新春伊始，
气温维持较低。
日平均气温回升较为明显。
并有４—５级偏北风；
现在我再讲几点意见。
许多常委指出，
不断巩固和发展爱国统一战线；
积极履行主要职能，
帮了忙而没有添乱，
委员会制同行政首长负责制的区别，
就在于它是一种集体领导的制度，
政协常委会实行的委员会制，
人数比八届一次会议时增加１００多人，
除了有一些是由于工作岗位变动而调整的，
没有意见。
任何组织、任何事业，
只有不断地吐故纳新，
这不仅使得许多老同志不能减轻负担、安度晚年，
更使得年轻人不能及早地走上岗位、得到锻炼。
要犯大错误，
小平同志和一大批老同志身体力行，
三人民政协作为我国最广泛的爱国统一战线组织，
八届全国政协即将完成自己的使命。
对历届政协成功的做法，
我在八届全国政协第一次常委会议上曾经讲过，
留下了美好的回忆。
扎实工作，通过他们组织好录像带的使用，
送到农民手中。
各级农村团组织要通过直接领办科技推广项目、办好农村科技图书站等多种途径，
赠送仪式由中宣部副部长刘鹏主持。
北京市目前有１万多名劳动模范，
喜迎新春佳节。
向海外的侨胞、港澳台同胞致以亲切的问候和良好的祝愿。
海外侨胞始终是支持我国发展的一支强大力量，
侨务工作是建设有中国特色社会主义道路的重要组成部分。
在全体侨务工作者的积极努力下，
黄南藏族自治州泽库县王加乡东却村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世夏茸尕布活佛。
在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。
（新华社记者张国俊摄）据新华社北京１月２２日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在人民大会堂会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申一行。
中国愿与莫方共同努力，
把两国友好合作关系提高到新的水平。
‘三下乡’服务队不仅给我看了病，
”喀什地区“三下乡”做到了长期、务实、见效。
２万份科技资料。
山区农民既可时常品尝到送下来的“文化快餐”，
接待读者４万多人次，
还积极指导、帮助农民建设文化园地。
文化娱乐网点遍布各乡村。
自发创办“水面养殖少生快富合作社”，
仅长湖岸边的二镇一乡已建成这类实体３４个，
形成了常规鱼养殖与特种养殖相结合的养殖链。
面对崭新的生活，
已有１３００多对“独女户”主动放弃了“二胎”生育指标，
这个市的计生委、银行、科委等部门将优惠政策切实落实到那些实行计划生育的农户之中。
使许多育龄妇女走出灶台，
贷款办起了木器厂，
与会代表一致呼吁，
其危害程度远远超过了历史上的黄色出版物，
在这种情况下，
防止悲观厌战情绪。
他们创造的城市和农村，
现在陆敏厚瘫痪在床，
北京８８中是北京宣武区有名的差学校，
中考成绩全区倒数第一，
通过对邓小平“三个面向”理论的学习和对师生实际的具体分析，
学校领导班子组织教职员工对学生的学习情况、智商、非智力因素三个方面进行了调查分析。
学会了克服困难，
学校获得了一系列荣誉和奖项。
１９９７年该校被命名为科技教育实验学校。
实为罕见。
（新华社记者谢家华摄）绿冷无氟制冷剂原料全部国产化本报讯在人类共同保护臭氧层的蒙特利尔协定签署１０周年之际，
宣告我国新型无氟制冷剂大规模依赖进口的时代已经结束；
早在９０年代初期，
绿冷集团依靠中国科学家发明的新型无氟制冷剂，
绿冷集团在中国天津建成的年产１万吨新型无氟制冷剂生产厂正式投产运行。
同时，
国家科委副主任韩德乾介绍说，
同时希望各级环境保护部门和工交战线所有企业积极开展向“全国环境保护先进企业”学习的活动，
由北京祯永卓越商务数据有限公司策划并付诸实施的中国乡镇跨世纪信息工程中国乡镇概览与招商合作大型数据库暨光盘项目全面启动。
二百余名医务人员围绕脂肪酸与婴儿发育的关系、婴幼儿科学喂养等进行了研讨。
埃菲社评论说，
西班牙将借此加强在西方联盟中的存在和分量。
冷战结束后，
西班牙加入北约军事一体化机构，
对北约加强其南翼有着重要意义。
北约在不久前决定的军事机构改革方案中，
撤销在直布罗陀归英国人管辖的第四级指挥部，
这种安排符合西班牙谋求加强在北约内的地位并在欧洲防务中发挥更大作用的愿望，
也将使北约内部的指挥机制更为协调顺畅。
英国就以直布罗陀问题为由加以阻挠。
去年７月，
但在８０年代以前，
经济上又是西欧较为落后的国家，
西班牙加入了北约和欧共体，
武器核查美国总统克林顿声称不反对『说理』不排除『教训』伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，
美国国务院发言人鲁宾也表示，
是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，
将工业生产向农村地区转移，
这个计划的顺利实施需要得到长期低利率贷款政策的支持以及外国专家在技术转让、市场销售、人员管理方面对泰国私营部门的支持。
新华社马尼拉１月２２日电（记者宁述勇）菲律宾中央银行２１日决定重新向各商业银行提供短期贷款业务，
盘活自己的资产，
严重阻碍了本国经济发展。
在此情况下，
受印尼盾急剧动荡拖累，
其主要目标是克服目前的金融危机。
本报汉城１月２１日电记者王林昌报道：韩国劳资政三方２０日就克服目前经济危机等问题达成５项协议，
节约能源，
巴特勒在同伊拉克副总理阿齐兹举行３轮“艰难的”会谈中，
５个常任理事国的代表应在场，
但巴特勒认为，
英国政府也作出了强烈反应，
伊拉克利用目前国际新形势再次与特委会对峙，
现在第一次可以肯定地对俄白联盟的成果作出积极评价了。
我们还应继续努力，
他指出，
俄白两国关系中所有问题都已解决。
一位老妇走过新近设立在德国波恩街头一幅关于欧元的灯箱广告，
（新华社记者黄文摄）２、保加利亚中部城市加布罗沃素有“幽默之城”之称。
善于精打细算，
彼得类似中国传说中的人物阿凡提，
上千名无辜平民死于非命。
数十人伤亡。
在阿全国人民议会举行的全体会议上，
政府还帮助创建了５０００个地区自卫组织，
乌叶海亚同时表示拒绝外部势力对阿内政的干涉，
外国政要电慰我地震灾民美国华侨华人踊跃赈灾新华社北京１月２２日电近日来，其中一头叫乔治，
巴总理纳瓦兹·谢里夫在当天的内阁会议上重申了政府铲除恐怖主义活动的决心和信心。
近来，
１月２１日，
破获了一些毒品走私集团，
（本报专电）加拿大北方电讯有限公司一月二十日宣布，
成为此次经济增长的主要推动力。
与五六十年代跨行业间的企业合并不同，
组建更加合理、更有效率的公司为显著特点。
从而降低了经营成本。
重视开拓“新兴市场”，
在８０年代上半期，
在削减政府财政赤字方面采取了一系列重大而有效的举措，
众所周知，
但今后经济周期的确会出现以往所没有的新特点，
美国的“新经济”是从８０年代开始，
自１９９３年以来，
高技术的广泛应用还给一些传统产业带来了生机和动力，
因此，
很多经济指标的趋势预示，
企业盈利明显增加。
当然，
例如，
为１９７０年以来的最低水平，
制约美经济扩展的深层次问题（附图片１张）浙江大学对外经贸学院教授宋玉华我们承认美国经济发生了深刻变化，
其内在的深层次问题不容忽视，
财政支出历来是美国政府影响经济活动的重要手段，
美国的储蓄率已降至９０年代以来平均１５．５％，
现每年从国外借款大约１５００亿美元，
１９９７年第一季度降为４．８％。
当然，
贫富差距扩大。
这说明美国社会消费力的增长赶不上社会生产力的扩大。
只得举债消费，
也涉及一些高新技术行业。
刺激需求，
其中第十次还没有结束。
第七次：１９７５年３月—１９８０年１月；
这是矗立在运动员村正门前的奥运五色塔。
造成中国女排逐渐滑坡的原因是多方面的。
可谓亡羊补牢，
要重振女排昔日雄风，
由北京晚报社和北京红星酿酒集团公司共同主办，
在东城区公证处的监督下，
魏克兴、谢峰两位老将荣获特别贡献奖。
分布在２１５个监测网点，
５６００多个样板进入了国家体委成年人体质监测网。
北京市运动会被全民健身体育节取代，
体育活动的组织者也从体委一家扩大到社会各界。
北京市共有体育场馆４６１８处，
２３日将进行第二轮比赛。
对阵形势是：中方马晓春九段对韩国的李圣宰，
中方俞斌九段对周俊勋（台北），
中方周鹤洋七段对日本的赵治勋九段，
泰森可以放心参加３月底在美国波士顿举行的一场大型职业摔跤表演赛。
但中途杀出了一个奥斯汀，
两人当场发生冲突后泰森决定接受挑战，
道出“年年美好年年好，
晚会在“携手欢歌向未来”的主题下进入高潮，
（李舫）新春祝愿大地周刊随着新年的钟声刚刚诞生，
或者饮食不洁，
单位、家庭对火既要小心使用，
花了许多钱，
继续关心我们大地周刊这位新朋友，
百虎贺春、迎春、恋春、庆春、竞春、咏春，
晚会的舞美设计既考虑剧场艺术的特色，
作为外国古典芭蕾名戏，
年头最是忙碌不堪。
孔泽尔将以跨越古典与流行艺术领域的指挥才能为观众演出流行管弦乐作品。
１９５７年夏天他开始指挥生涯，
（思文）新世纪音乐学校用教学成就迎新年北京音乐厅春节好戏已登台北京音乐厅在元旦前后举办十八场新年系列音乐会，
虽然仅短短一个学期，
演奏者为中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团。
名人诵名诗，
上海霞芳艺术团的评弹艺术家们将于２月１２日上演一台韵味十足的“江浙沪评弹音乐会”。
（周明）成龙变成非洲土著香港故事片《我是谁》惊险场面迭出（附图片１张）多年前，
但杰克却侥幸生存。
当非洲土著居民在森林中发现他时，
于是土著人们就习惯地称呼他为『我是谁』。
透过一个个民间传说，
在上海，
菜馆厨师便携带一应家什和菜料登门烹饪。
度蜜月，
最后，
又有大量的人叫不到车。
尽管其它地方多是如此，
引进了电脑立体投影和强力电脑灯、激光灯，
在颁奖仪式上，
当大多数中国人开始守在一方小小的黑白电视画面前度过除夕之夜时，
几乎与中国电视文艺同时起步的孟欣，
进步也更快。
提点子、出主意，
这是今年晚会的主题，
通过晚会现场的大屏幕将外景与现场结合起来，
在欢歌笑语中于香港回归后的第一个春节之际，
名字叫中国……”不少观众可能都知道这首名为《大中国》的歌。
它将由香港号称“四大天王”的刘德华、台湾歌星张信哲和内地的毛宁同时登台演唱。
“我们要满足戏迷的要求，
应该说，
然而工程的在建，１９９８年春节离我们就几天了，
只有观众看了才知道。
戏剧工作者创作和上演了大批优秀作品，
毫无疑问，
然而，
群众不爱看的作品，
观众不满意的便没有票房收入。
观众的认可是最高的奖赏。
在今年的春节里，
初一晚会《春在虎年》，
它以中国电影人喜迎新春为主题。
堪称我国当代电视文化建设的名垂史册、功在千秋的一项系统工程。
首先，
众所周知，
才激起了他们认真研读文学原著的浓厚兴趣。
提高电视剧的文化品位和美学品位，
以无记名投票方式，
短篇一等奖作品《断钻》，
表现在石油第一线的创业者，
本次活动历时十八个月，
今后，
孙凯白天在学校上课，
（青颖）中央台将播出《张俊以真情到永远》“心一旦烦乱，
（杨雪芬）贝尔曼终于又来了大农对于一般音乐爱好者来说，
先是演出主办单位不知此人为何方神圣而未加宣传，
近年来，
贝尔曼此次来华演出的曲目除了穆索尔斯基的《图画展览会》，
主要是李斯特晚期的作品，
从１９９７年１２月投放北京市场以来，
已创出九百零八万八千八百五十六元的票房纪录，
与会的广电部电影局领导和谢飞、滕文骥、何平等导演认为，
当听说医生发现达列什是最佳的捐肾人选后，
其险，
其神魄，
母亲的河流，
沛沛然！
无数英雄的热血洒遍大地，
我恍然悟到，
出发途中与完成任务后归来，
我直观地感觉到了毛主席运筹帷幄、纵横捭阖的从容潇洒和制定游击战、确立持久战的深思熟虑。
毛泽东是中国的马克思，
砸碎旧世界的桎梏，
山野里桃李盛开。
在山上，
手挥千军。
抗日战士如黄河东去，
势如破竹，
在南宫，
侃侃而谈。
卡尔逊回忆起当年那番谈话，
使我吃惊。
茫然不知作答。
怎么能把战争物资卖给一个侵略国家呢？
在过去一年中，
后来我了解到，
谁知不远处就是日军阵地，
末了，
我们机智突围，
危难时，
她波翻浪舞，
则君临茫茫无际的黄土高原。
就接着金光汇聚的黄河了。
我们的哲学，
然后叫住一辆出租车，
当我们下车表示感谢的时候，
低头就是险，
壮、彝、苗、白、瑶等民族的青年男女或唱或跳或笑或闹，
忘乎所以地疯跳疯唱、大笑大闹一通，
不知今夕何夕，
至少经常有快乐到忘我的机会———当时给我的感觉就是这样的，
当他们也非要我唱歌的时候，
那是“隔岸观火”，
跟在这样的篝火边所能享受到的情趣不能同日而语。
而且两旁老有卖水产品和贝类的小商船跟随，
叫卖声不绝于耳，
这就为我们水上飞舟打了双保险。
天公也成全，
水光重叠山影，
盖住水面，
水浸青峰二百八十六座，
我对自己说：圆满了，
太圆满了。
湖面上再没有人应声了，
我知道阿良他们要排几天的队才能轮上一次载客游湖的机会，
去年在张家界的一条河里漂流，
橡皮筏子的主人却要求加钱，
好景再配上好人就难了。
突然他又开口了，
一节一节地拉开了北大荒壮美的宝藏。
却是在这片黑土地上书写历史，
这是携雷带电的手，
三十多年来，
他们就是从这样的大野中贡献出粮豆同时也贡献出人格魅力和时代精神。
用他们虎虎生威的双手，
我觉得自己已无力攀上山顶了。
别泄气，
”“七十一岁当然不是十七岁。
”过了片刻：“我可活了三百多年。
我没有必要强求自己。
“你可知道我经受了多少年的狂风与暴雨，也要留下正直的影子。
只需你再坚持一下，
我发现山头上留有一些登山者的足迹。
只有很多星星熠熠闪闪望着脆弱的人间。
圆了我的梦。
你挺立着结束了自己的生命。
难怪科学家们把你誉为“枯立木”。
这两年，
才能无愧地将如此雅致的空白填满。
明珠投暗。
谢谢，
不料她冷笑道，
但我想笑容多多，
改日我负荆请罪，
真的以为你不喜欢，
那簿子是外国公司为客户定做的，
既是送客户的，
让我回收自家的赠品送你，
我说，
开一空头支票，
但怎样把簿子转给马丽华，
奔跑不停。
在乌鲁木齐，
马丽华遗憾地说，
我相信必有无数灵感的念头，
把酒台北说神州（外一首）宁宇酒好酒！
今天，
这一直沉睡的古老贫瘠的黄土地，
终于被勤劳智慧的双手唤醒，
如今才三十多岁！
竟自愿放弃了安逸舒适的工作，
数次到山东实地考察，
到挂果灌浆，
不少南方客商来村里直接订货。
昔日的穷山沟如今成了滴香流蜜的花果山，
一抹朝阳斜射过来，
满脸透出少年老成的清醒，
不过是他设计的“绿色畅想曲”的前奏……盼雪峭岩雪是晶莹的天使，
雪是冬天的象征。
至今牢牢印在心上。
就一天天盼雪了。
下了一点，
只有如此才可以满足期待的心理似的。
花发江边二月晴”的妙笔，
都写出了冬春交替的微妙之处。
也是新春将来之际，
昨天有苦难，
滑雪放歌，
虽然没有下雪，
但丝毫没有影响人们怀春的情绪。
这树，
问导游，
太行多穷山恶山，
轻风拂过，
轻足而过，
惟恐惊了这生命的礼赞图。
曾毁灭了无数的自然造化物，
尽管命运将她们安排在没有水没有泥只有饥渴只有孤独的环境里，
利用每一滴营养发展自己壮大自己。
许多人都知道，
苍岩石桥竟稍早于这赵州桥呢！
但传说毕竟是传说。
再浇上一担又一担的水，
在苍岩山孤灯约六十年。
不知采药踏遍了多少个山头，
绝壁上的飞桥架起来了。
在我年幼的六十年代初期，
不然要出人命的。
原来我的“秘密”也是不少人共有的秘密，
馒头、火腿肠太多了，
有时发现一大半都是吃剩的东西，
他曾往垃圾箱内撒过鼠药，
老鼠生活水平的提高与人的生活水平的提高是否成正比，
但人的生活水平的提高一定要导致奢侈浪费，
天津算不上经济最发达的城市，
欧美虽然比我们富，
生活中有一种硕鼠，
当年的“贿情”是拿着“二十响手榴弹”就能摆平一个局长，
就是已经办好的事情没准儿也给你砸了。
天津老鼠的口味都已经变了，
何况有身份、有地位的硕鼠？
人们会见到三道大石碑：第一道，
该村先后开挖成一百三十多亩精养鱼池，
每逢夏秋时节的节假日，
根据群众举报，
于一九九七年三月立了三道石碑。
中方愿与法方共同努力，
江泽民首先欢迎韦德里纳来华访问。
法国希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。
中欧双方有着不同的社会制度，
这样就能使双方关系不断取得发展。
』他热情地预祝工程取得成功。
指出：『你们与国家经贸委一起开展管理培训工程，
在市场经济体系日益发展、市场竞争日益激烈、市场规范日益完善的条件下，
就是对经营管理者的继续教育工程。
你们与国家经贸委一起，
形成有效的激励和制约机制。
希望你们坚持不懈地开展调查研究，
即从１９９８年初至２０００年底。
设立“秦惠（君音）—李政道基金”，中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和宋平同志在仪式上发表了讲话。
鱼水情深结同心携手欢歌向未来首都举行军民迎新春文艺晚会江泽民乔石朱镕基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席（附图片１张）１月２３日，
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月２３日电（记者罗玉文）首都军民迎新春大型文艺晚会《携手欢歌向未来》今晚在中国剧院举行。
展现了一幅幅绚丽多姿的时代画卷。
歌舞《兵之歌》、《军旗下的我们》形象地表现了我军官兵为祖国当兵，
让观众在此起彼伏的笑声中领略了改革开放大潮中火热的军营生活。
以及刚赶排出来的表现张家口地区军民并肩抢险救灾的京剧舞蹈《抗震歌》，
我们就能战胜一切艰难险阻，
所向无敌。
满怀信心迈向新世纪的昂扬斗志。
观看演出的还有中央国家机关有关部门，
当前宗教方面总体上形势是好的，
这一政策是带有根本性的、长期的政策，
而不是什么策略和权宜之计。
比如在伦理道德方面的一些要求，
中共中央政治局委员、国务委员、国务院秘书长罗干，
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席了座谈会。
中国基督教三自爱国运动委员会主席罗冠宗，
不过，
是世界平均水平的１／１５。
中国人从前没有喝可乐、啤酒、矿泉水的习惯，
富含优质蛋白质和钙质，
牛奶的生产效率最高，
问题是需要加大宣传的力度，
仍然提出“每天喝三杯”的口号。
牛年将去，
在我国１４０多个运营机场中，
（于宝井）江西彭泽县日前投资９０００万元，
最先开展招标投标的我国工程建设界，
直接经济效益已相当惊人，
而更难以数计的是，
是原水利电力部１９８２年７月在鲁布革引水工程中首次进行的国际招标，
明确哪些主体进行的采购和多大限额的采购必须实行招标，
村里统一安排。
还统一拌种、统一包衣；
中国政治不会因为亚洲金融危机而放弃改革和开放的方针，
以提高资金使用效益和扶持国有企业发展为目标，
今后将在三个方面对境外发债进行政策调整和完善。
据悉，
优先办理手续，
除１９９６年外，
１９９１年占１０．４％，
占双边贸易总值的５８％，
产品远销欧美，
使我对美加工贸易出口远大于进口。
我国稻谷总产能否稳定增加，
既要优质又要高产，
深圳口岸呈现一派繁忙的景象：皇岗海关连续一周每天验放出入境车辆超过１．９万辆次，
预计春节期间将有３５０万余人次旅客由深圳口岸出入。
中国民航订购７架波音客机据新华社北京１月２３日电（记者孙杰）中国民航近日在此间向美国波音公司订购７架波音客机。
据悉，
首批１２万纱锭真正被淘汰上海敲响全国压锭第一锤编者按：我国纺织行业提出限产压锭的任务已经多年，
重锤狠狠砸下。
继续加大调整解困力度，
明年上海还将压锭７．６２万锭，
其敲锭规模达５．５万锭，
居上海纺织系统之最。
重构服装、装饰、产业用纺织品三大高地，
以巩固和扩大市场份额，
在非２０００型公务、商务用车基础上，
减少部分附配件，
年产强化翻新轮胎可达三万条。
（于烈）本报讯经过近两年艰苦奋战，
港口年吞吐能力为二百四十八万吨。
销售量已达六百至八百部，
蒙古族）、巴音朝鲁（蒙古族）、孙金龙、李石、俞贵麟、姜大明、徐永光、徐祝庆、梁颖（壮族）、薛潮中华全国总工会（５０人）马琨、王东、王永锡、王厚德、王焕惠、乌云（女）、白文庆、包起帆、刘松金、孙承璇、孙振华、严孝潜、杜如昱、李玉光、李永安、李永海、李奇生、李敏陆、杨勇俊、杨晓碧（女，
壮族）、水天长（女）、牛小梅（女）、方俐洛（女）、方掬芬（女）、卢天骄（女）、叶维祯（女）、冯理达（女）、任远征（女）、刘士华（女）、刘海荣（女）、刘敏如（女）、米逸颖（女）、孙毓敏（女）、杜毅（女）、巫昌祯（女）、李莎（女）、李嘉音（女）、杨拯美（女）、吴文英（女）、邹竞（女）、应伊利（女，
傣族）、于洋、于庆成、于志学、于魁智（回族）、才旦卓玛（女，
满族）、侯惠民、耿德章、钱贻简、高永中、郭应禄、桑国卫、措如·次朗（藏族）、黄人健（女）、黄敬孚、斯琴其木格（女，
锡伯族）、赵家周（阿昌族）、赵维臣（满族）、胡志刚（土家族）、钟安（畲族）、香根·巴登多吉（藏族）、段昆生（女，
蒙古族）宗教界（６０人）丁光训、刀述仁（傣族）、马贤（回族）、马万全（回族）、马安泰（回族）、马进成（东乡族）、马良骥（回族）、马英林、王光德、仁德、乌兰（蒙古族）、邓福村、加纳·加央克珠（藏族）、伍并亚·温撒（傣族）、伍贻业（回族）、任法融、刘元仁、刘怀远、刘柏年、刘雅敬、刘景和、安士伟（回族）、孙锡培、买买提·赛来（维吾尔族）、贡唐仓·丹贝旺旭（藏族）、却西（藏族）、苏德慈、吴承荣、吴爱恩（女，
满族）、陈丽玲（女）、陈复礼、陈瑞球、邵友保、林贝聿嘉（女）、林淑仪（女）、罗友礼、罗祥国、罗康瑞、罗德丞、周永新、郑国雄、郑家纯、郑耀宗、赵汉钟、赵镇东、荣智健、胡应湘、胡法光、胡鸿烈、查懋声、施子清、施祥鹏、施展熊、姚美良、夏梦（女）、徐四民、徐国炯、徐是雄、徐展堂、高苕华（女）、高敬德、郭炳湘、唐翔千、黄守正、黄克立、黄景强、梁天培、梁尚立、梁钦荣、蒋丽芸（女）、曾星如、曾钰成、谢中民、谢志伟、赖庆辉、蔡德河、廖正亮、黎锦文、潘江伟、潘君密、潘宗光、潘祖尧、霍英东、霍震霆特邀澳门人士（２６人）马万祺、马有礼、王孝行、王启人、刘衍泉、李康、李成俊、杨俊文、吴福、吴荣恪、何玉棠、何鸿（申音）、柯小刚、钟立雄、贺定一（女）、黄枫华、黄耀荣、曹其真（女）、崔耀、崔世昌、梁华、梁仲虬、梁秀珍（女）、廖泽云、颜延龄、潘汉荣特别邀请人士（１７６人）丁瑜（女）、丁人林、丁懋萱（女）、于泽民、马驰、马占民、王战、王久祜、王巨禄、王文东、王生洪、王立忠、王光奎（苗族）、王庆录、王作义、王洪福、王莉文（女）、王海容（女）、王继英、王绪恭、王福义、毛增华、艾维仁、古建中、龙启琛、平淑华（女，
超过了中国与欧盟贸易增长的平均水平，
中方将法方视为重要合作伙伴，
李岚清向韦德里纳介绍了中国所采取的积极吸引外资的政策，
李岚清对李政道多年来对中国科技和教育的关心和支持表示感谢。
李政道是应中国科学院的邀请来华进行学术访问的。
国务院副总理李岚清将于１９９８年１月３１日至２月１日出席达沃斯世界经济论坛年会。
此外，
应俄罗斯第一副总理涅姆佐夫邀请，
占政协八届五次会议提案总数２５７０件的１．４％。
科教文卫方面１１件，
这次表彰的优秀提案都是经过深入调查研究，
他说，
更加深切思念曾经与中国共产党风雨同舟、合作共事的亲密同志和朋友。
为促进祖国的和平统一，
始终与祖国和人民同呼吸共命运。
更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，
党的十五大胜利召开，
他说，
也是对我们极大的鼓舞和鞭策。
我们要努力把中央领导同志的指示贯彻落实好，
中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。
在过去的一年里，
他希望各级民政部门认真落实好各项优抚安置政策，
总人数不超过２２００人；
民主党派和各方面党外人士不少于６０％；
对个别界别名称作适当调整，
（一）体现了新老交替的特色。
占５２．３９％。委员人选中６０岁以下的（含６０岁）１１１０人，
还有在两个文明建设中成绩显著的各方面代表人物；
广大爱国爱港爱澳的香港人士和澳门同胞，
同时又具有一定经营管理成绩而且社会影响好的代表人士。
人数达１０万人；
花会近千档，
中方愿同法方一道为这次访问作好准备，
两国关系的发展前景十分令人鼓舞。
双方还就两国经贸关系以及经贸、文化、科技等领域的一些合作项目交换了意见。
在谈到即将在伦敦召开的亚欧会议时，
从腊月二十四一直安排到了正月十五。
桂林市临桂县宛田瑶族乡中江村的村民收到桂林市市委书记洪普洲捎来的一批“年货”，
江西省军区第一干休所里，
流过血，
李烈苍说，
曾庆红说，
为深入开展反腐败斗争指明了方向。
按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，
综合治理，
即认真落实反腐败三项工作任务；
”这个重要论断，
从我们军队来讲，
必须旗帜鲜明，
张万年指出，
就会议精神的传达贯彻提出了要求。
军委纪委委员，
海南省海药股份有限公司为了申请股票上市，
辛业江收受股票和钱物后，
企业股票上市成为热潮。
通报要求各级党员领导干部要从辛业江一案中吸取深刻的教训，
各级纪检监察机关要加强监督检查，
因勒索巨额赎金未成撕票，
主犯陈进兴持枪挟持南非外交官一家５口作为人质，
北京崇信商场特地从陕西米脂等地购进一批具有民族特色的宫灯以满足消费者的需求。
《三毛流浪记（全集）》、《中华少年奇才》、《中华五千年卡通故事》等７５种少年儿童读物。
这一活动始于１９９１年，
均是近两年来在全国公开出版发行或在报刊上发表的，
并由各省市自治区剧协和解放军、新疆生产建设兵团等单位选送的。
有关专家指出，
在基础研究领域勇攀科学高峰。
在听取汇报后，
我们要坚持“有所为，
通过老一辈科学家和青年科学家的共同努力，
将古人类学作为我国古生物学的一个重点开展研究，
必须培养一大批年轻人在基础科学前沿领域进行攻关，
他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。
独具特色的家庭文化同提高家庭成员审美情趣相结合，
市民整体素质明显提高。
中国关心下一代工作委员会的老同志来到北京少年管教所，
他们当中有８９岁的刘建章和８５岁的王定国以及王照华等。
他们为孩子们带来了革命教育书籍和糖果。
希望你们好好学法、懂法，
遏制伊斯兰势力的渗透和扩张，
美国等西方国家近年来加强了同该地区一些国家的高层交往。
迄今为止，
美国士兵已首次进入中亚，
正力图使这个联盟成为强大的军事政治联盟。
最近塔吉克斯坦已提出作为全权成员国加入联盟的申请。
逐步缩小、排挤俄在那里的军事政治存在，
１９９５年哈总统纳扎尔巴耶夫访日时，
据一位日本外交官透露，
与其它产油国不同，
没有出海口，
土耳其虽不与中亚五国接壤，
俄积极推进独联体一体化，
俄提出以“集体安全条约和双边协定为基础建立独联体集体安全体系和防御联盟”。
这样不仅可以得到可观的过境费，
而且还可以通过掌握输送生命线进而争取政治上的主动。
那么美国将取而代之”，
阿拉法特在会谈后说，
据美国和巴勒斯坦官员透露，
结合部位铆得相当结实。
国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，
国际原子能机构应将工作重点放在执行和加强不间断的监测和核实计划上。
卡杜米说，
而其余６０％的巴勒斯坦人流散在世界各地，
他将参加以色列下届总理竞选。
苏伊士运河管理局正加紧将船只吃水深度从５８英尺加深至７２英尺，
（新华社记者姚大伟摄）俄日成立和约联合会新华社莫斯科１月２２日电俄罗斯和日本谈判签署和平条约联合委员会２２日在莫斯科宣布成立。
双方表示将在２月份鱼汛开始前尽快签署关于两国在南千岛群岛（北方四岛）海域进行渔业合作的协定。
为了拯救中东和平进程，
打破长期停滞不前的巴以谈判僵局。
在巴以最后阶段谈判开始前，
在美以首脑会谈中，
消除被占领土的恐怖活动；
收缴巴人的非法武器。
另据以色列电台报道，
以也将控制约旦河西岸的大片地区，
其中包括那里的犹太人定居点、交通要道和水资源。
在今年６月底之前完成第三阶段的撤军安排。
阿拉法特表示，
以军应分三个阶段从约旦河西岸农村地区撤出并全部移交巴方。
然后每隔半年分别完成第二和第三阶段撤军，
克林顿总统称，
有消息说，
他强调，
北约遵循的原则不是“地理位置”，
“合三为一”的决定是本月２１日由三党协商后作出的。
据此间新闻媒介援引这项调查的结果，
对于德国企业界来说，德国企业界认为，
由于受亚洲地区金融危机和国际市场铜、原油等产品价格持续下跌的影响，
巴西由于本国货币雷亚尔比价明显高估，
财政赤字庞大，
搅得美国电话公司的老板们没能过上舒坦的新年夜。
该项判决称，
美国电话电报公司（ＡＴＴ）垄断着全美长短途电话市场，
美国联邦通信委员会依据反托拉斯法，
保留原公司名称的ＡＴＴ只能经营长途电话业务，
在此项政策的引导下，
进行巨额投资，
为此，
相互间极具诱惑力。
得州联邦地方法官的裁决则认为，
从而达到挤占地方电话公司市场的目的。
印尼盾对美元的汇率在去年７月份开始发生货币危机时是２４００盾兑１美元。
朝鲜领导人金正日新近提出了五项重要的经济建设任务，
搞好养蚕等经济作物的生产，
金正日还强调：“农业是解决社会主义建设和人民衣食住行问题的主攻战线之一，
’９８巴黎春夏季时装展女装部分结束。
施瓦布在回答本社记者提问时说，
他领导的组织的主要任务就是要把各国政界和经济界人士召集在一起，
去年这个国家吸收的外国投资约３０亿美元，
外资管理机构负责人认为，
将部分国有企业转让给私人资本经营，
目前估价已超过１０亿美元。
将花三年时间研究这种细菌生长的理想环境，
然后进行大规模培养，
他们对“伽利略”号探测器发回的数据和图像进行分析后，
缺少联系蛋白基因的老鼠眼中的晶状体就开始变模糊，
他预测，
以一加元兑换零点六九二○美元收市。
决定从二月一日起放开外汇管制。
这种黄色表皮的西红柿含有丰富的胡萝卜素，
这个大学的科研人员在老鼠身上做的实验证明，
羊蹄甲汁液能够促使胰腺贝塔细胞再生，
使得对方始终处于被动挨打的地步。
处于十分不利的境地。
周鹤洋与赵治勋的棋自始至终都咬得很紧，
因为淡绿色的屋顶看上去轻得像微微透明的玻璃板，
看台是一片灰色。
看台分为下、中、上三部分，
共８万个座位。
以保护跑道。
一旦出现紧急情况，
全国人民非常支持，
在回顾我国自１９８０年首次参加冬奥会至今的历史进程中，
表现出中国运动员高尚的精神风貌，
争取精神文明和运动成绩的双丰收。
卢日科夫今天在接受俄国际文传电讯社记者采访时表示，
然而，
由于复杂的政治原因，
国际奥委会主席萨马兰奇前不久访问莫斯科时，
上面赫然印着他施展拳脚的彩照，
动作潇洒，
不妨照录如下：您好！
谢谢你！
在我们相处的几天时间里，
到处找中国教练、队员乃至记者切磋武功，
那份投入，
恩米曾向我抱怨，
１９９７年，
改革开放取得新的突破，
提供给读者的是这份报告的主要内容。
是在对这一类问题的回答中，
以上两点表明，
社会学界在对“发展”的理解和认识上，
（４）发展是可持续发展。
促使农村阶层结构发生了变动。
去年，
目前主要集中在：怎样看待失业这种社会现象，
在市场经济体制下，
有的学者认为，
这就需要解决好“离业者”的经济补偿以及巨额离业补偿费的筹措问题，
要加强宏观调控，
企业改制不仅在国有企业，
国企改革仍然是热点和难点，
目标是构筑与市场经济相适应的产权制度。
一是通过经济、政治、理论等等因素交替起主要作用而实现的；
在晚期资本主义社会，
所有这一切丝毫不意味着国家已经失却对经济基础的依赖而表现出自主性，
因此，
就出现了政治变革先于经济变革这样一种特殊现象。
事实是，
这场深刻的经济变革的原因，
这就是关于人本身及其特性和功能的起源问题。
神或上帝有目的地创造人并赋予人以人的特性、技能和生活本领的虚假观念，
历史上的一些唯物主义哲学家是反对神创论或神学目的论的。
马克思和恩格斯提出了一种关于人本身的实践的唯物主义的观点，
离开社会联系和社会关系、在社会之外的人，
不应把人只看做是“感性对象”，
是理解人本身的存在和规定性、理解人的变易运动和进化发展的基础。
英国经济学家和社会学家索尔·埃斯特林、尤利安·勒·格兰德等人集体编写出《市场社会主义》一书，
系统地阐明市场社会主义的观点，
协调复杂的数百万甚至上千万个个体活动并为其提供信息；
１９７８年，
并着重研究了剥削问题。
他认为，
不仅加剧了人的异化现象，
仁学作为儒家学说的核心，代表着中华民族发展的精神方向，
就会适合中国现代化的需要。
有的学者指出，
缺乏内在创造性转化机制，
使中国文化内部形成自在层面和自觉层面的必要张力和冲突，
排除盲目的华夏中心论与欧洲中心论的干扰，
在马克思主义基本原理的指导下和社会主义原则的基础上，
和合学的文化战略论这种观点认为，
从而为中国文化赋予全新的内容，
现代的价值。
泰勒尔的《产业组织理论》是微观经济学博弈论革命的结晶，
本书还收进了秦至清时期有关秦陵、秦俑的文献资料、研究动态等。
分析了冷战诸方得失，
来自京津沪辽等地的戏剧评论家和艺术家集聚大连，
开拓培育新市场，
培养人才是根本中国京剧院副院长刘长瑜京剧是个比较年轻的剧种，
京剧所具有的一整套的表演程式，
“四功五法”（唱念做打、手眼身法步）等一系列表演技巧要穷尽演员的毕生精力。
也是京剧工作者必须具备的思想道德素质。
事业发展的核心是人才。
培养人才，
观众的变化，
所到的国家、地区有美国、英国、法国、加拿大、智利、墨西哥、秘鲁、日本、新加坡、泰国、韩国、印尼等，
这些尖子人才的出现和优秀演员结合在一块儿才能不断地创作出思想性、艺术性俱佳的精品。
振兴京剧任重道远，
我们应该实事求是，
可见，
二十一世纪再现京剧辉煌局面是完全可能的。
并带动了整个京剧艺术的发展。
梅先生说的很朴素，
我认为对京剧的改革，
而培养和造就优秀京剧人才的关键，
戏曲角色创造是整个课程结构的核心与支点，
也是优良传统，
企业不仅担负着建设物质文明的任务，
当然，
不讲继承的创新没有扎实的根基，
从人物造型到唱念做打都要积极而谨慎地融进一些新的因素，
这带有抢救遗产的性质，
而且应坚持下去，
这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。
为了保持和加强京剧的艺术魅力，
正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。
就没有京剧在二十一世纪的振兴。
做好振兴京剧的工作，
继承传统是有价值和生命力的工作。
在贯彻“三并举”的剧目方针时，
锻造成精致的艺术品，
如果没有齐如山、李释勘、罗瘿公、金仲荪、溥绪、陈墨香、翁偶虹及其剧作，
事实已经证明：没有优秀的剧本作为坚实的基础，
任你怎样大投入、大制作、外包装，
许多优秀的演员无新戏可演。
剧目创作的繁荣，
京剧艺术家们坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，
京剧迈向新世纪，
观众欣赏的需要，
建国以来，
对京剧编剧、导演、作曲、设计等创作人才和艺术管理人才、理论研究人才的培养，
增强后续力量，
其审美主体是广大观众。
需要大力开拓国内外演出市场，
京剧研究———包括对京剧历史、京剧理论、京剧美学的研究，
在建立京剧学、深化京剧研究的过程中，
京剧美学中的写意、虚拟、程式、时空自由、线段结构等特征和概念，
我们应该尽快全面掌握、吸收前辈学者的学术成果，
——流动中的乡情和亲情本报记者卢新宁背景：据统计，
故乡是内心最深处的情感牵连。
田泳开始写自己的第一篇小说，
记者补白：田泳的四川话已经讲得很结巴，
（姜渭渔是新北京人中的一员。
在他看来一辈子永远在一个地方做一件事很可怜。
记者补白：姜渭渔自称是一个国际主义者，
而他用那浓重的南方口音对自己故乡的描述却流露出一种温情。
周秀兰每年过年都要在门上贴上“海阔凭鱼跃，
我们虽然寂寞，
却走不出父母的视线。
记者点评：“日暮乡关何处是，
然而，
寻找可以大步前行的人生之路，
伴随着游子们迈向各地的匆匆步履，
”（１月８日１１版）。
欢迎读者对这两个话题发表意见，
来信请寄：北京人民日报教科文部文化组，
另一个是法国巴黎“明日”暨“未来”国际杂技节，
百花文艺出版社今年推出《知青老照片》纪念册，
无论对于老知青还是他们的下一代，
无论今天的职业千差万别，
相信每个人读后都会引发出强烈的心灵震撼。
许多剧目的艺术品位远远落在观众艺术追求的后面。
当观众露出无动于衷的木讷表情时，
对大路货艺术倾向的推崇，
使崇高精美的艺术品始终在我们的门外徘徊，
小品是语言戏、思想戏，
不以曲折的情节为重，
但诙谐决不是丑态百出的同义词。
诙谐中尽管有令人可笑的误解、阴错阳差的愚钝或钟情的痴呆，
勾勒出具有悬念、让人期望而又出人意料的结局。
均应楚楚动容，
一些绝技濒临失传……江苏工艺品进出口集团股份有限公司勇敢地站了出来。
发展到如今全方位的创意策划，以便随时沟通；
这套由６个书系、２４种学术文化精品图书组成的系列丛书，
方鸣一往情深。
还要做工精致。
作为出版家的方鸣有着现代商人的头脑，
不能被命运拖着走，
在当代都市文化的喧嚣中保有非常独特的精神品位、价值取向和审美趣味。
慢慢走红和畅销。
他竟收到了丰子恺先生的回信。
丰子恺把自己几十年人生阅历浓缩成三句话送给他———“多读书，
他坚持文史研究达４０年，
森森铁面，
各种不安全因素也就变换着各种形式而随之进入了。
安装在单元的楼进口，
生存在铁门或铁栅栏这样一种具有时代特征的矛盾体中，
并让人的心灵徜徉在一种祥和与温馨的氛围的回忆之中。
《开拓者的足迹》征文优秀作品评选揭晓（以文章发表先后为序）题目作者发表日期西藏血脉：灵魂铺就的天路党益民９月３日绿水青山带笑颜辛祥利９月２１日绿魂矫健１０月８日拉萨河的色彩王宗仁１０月２２日擎天向海的风景梅洁１０月２４日高高的坛子岭刘不朽１１月５日铸进三峡的生命萧春华１１月５日一个城市的生命底座南翔１１月１３日南方的忧郁晓剑１１月１９日美丽的扫帚王平权１１月２６日为了夕阳更火红奚晓阳１２月１日为了彩虹花园冯雅丽１２月３日红螺山劲松柳长靖１２月１１日大山里的碑刻刘文新１２月１５日春城绿意张昆华１２月１７日人民日报文艺部长岭（集团）股份有限公司１９９８年１月２４日故乡竹桥情罗理诚（哈尼族）随着时间的推移，
并没有因时光的流逝而淡忘。
每当我走过现代建筑的大桥时，
就会想起自己童年在竹桥上摇荡嬉戏的情景。
甚至在没有流水的深谷间也架起了一座座竹桥。
地处云南南部亚热带山地季风气候的故乡，
无论是春夏秋冬，
筑起的一座新的“桥梁”。
我只是在它拽碾拽磨的时候，
当我踏进小学门槛之后，
为了炫耀自家的刃片磨得“馋火”，
“工欲善其事，
回到家中，
却是一场名副其实的竞赛。
蹲着或者干脆跪在地上，
嚓嚓起落，
才能刈割净尽。
鲜血随即涌出，
骂道：“没彩！
！
心想：莫非其它割草的娃子眼里塞了沙子，
于是，
割着割着，
若被它缠住腿脚咬一口，
这事就像一阵冷霜，
霎时把我割草的兴头打蔫了。
曾有几天，
眼睛闪闪发光，
练心就是练身。
兼收并蓄，
而全身心投入进去，
题目是‘说竹’。
寒暑不凋，
从此立志像竹子那样立定脚跟，
像你们这些睡席梦思的青年人是体会不到了。
人们都知道，
可这些年，
给学生们讲我党我军的光荣传统课，
三等奖八十七篇，
每到一年终了，
书籍读得却太少，
定会生出许多遗憾。
酒足饭饱的物质满足，
在今天的中国，
若再从经济效益看来，
又费时间的事情；
而写作，
视做一种简单的投入和产出的功利关系，
他自１９１２年到北平教育部任职开始，
早年有影印本出版，
也顾不得，
历观古书肆，
从日记中，
回家后，
他要装订起来，
我和我所认识的作家朋友，
而且，
理论哲学，
丛书文库，
何况其他？
京师视古籍为骨董，
亦可笑叹人也。
看看一年来，
天津市塘沽区的做法是：不与企业争高低，
塘沽８５９平方公里辖区内云集了中央和本市局级单位２０多个，
天津市塘沽区委、区政府改变过去“画地为牢”的旧思维定势，
塘沽区委、区政府主要负责同志多次到天津港、开发区、保税区上门走访，
各部门多方筹集资金６亿元，
招商引资大幅上升。
１９９７年区属国内生产值达１８．５亿元，
努力开创改革开放和现代化事业的新局面。
我们的经济、政治、文化、国防、外交等各项事业都取得了显著的成就。
祖国的发展没有止境，
大家都要同改革开放和现代化建设的实际保持密切的联系，
高举邓小平理论伟大旗帜，
各民主党派中央和全国工商联顺利地进行了历史性的新老交替。
但我们相信，
每年都到家中慰问。
对为党和国家做出过贡献的劳动模范、先进工作者，
我们是不能忘记的。
我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，
论讲礼貌任仲平江泽民同志在十五大报告中提出：“要深入持久地开展群众性精神文明创建活动，
树新风”的活动正在全国更加广泛深入地开展。
在不同的场合，以有礼也。
”礼貌是保持良好的人际关系，
文化和道德修养是礼貌之里。
相辅相成。
一个人、一个单位、一个国家的礼貌水平如何，
随着人类社会的产生而产生，
古人所说的“礼”，
曾经起过很大的作用。
讲文明、讲礼貌、讲法制统统成了“封资修”的坏东西，
我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志提出，
坚定地、全面地贯彻邓小平理论和党的基本路线，
文明礼貌建设所取得的成绩还是初步的，
在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，
“两治”相济“三源”交汇我国现在还处在社会主义初级阶段，
其中文明礼貌水平总体上来说还不高，
成为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的有力手段。
在过去一个长时间里，
我们对讲文明、讲礼貌的革命传统，
常常盲目地全盘否定。
吸取世界各国讲礼貌的优秀成果，
而是社会主义精神文明建设中不可缺少的重要组成部分。
要重视由表及里，
”这种看法是不对的。
绝大多数老百姓也是很讲礼貌的。
有少数领导干部言行粗鲁，
应当尽快改变才是，
”不错，
刘广才、吴昌期、王秀智、苏平凡、吴天栋、季昆森、朱维芳（女）、张春生为省人大常委会副主任；
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天看望了北京大学、首都师范大学两位德高望重的老教授季羡林、齐世荣，
考察了北大教职工筒子楼宿舍改造工程和商业市场供应情况。
执教于北京大学近半个世纪，
如今虽已八十七岁高龄，
当他看到季羡林的屋里都摆满了书籍，
七十一岁的齐世荣在家门口热情迎候李岚清。
他还说，
北大五十五号筒子楼改造工程日前已经竣工，
过去的公共厨房、卫生间改造成独家厨房和卫生间。
并在外省市开设了合资店，
适应才能搞活。
有的甚至比商店的还贵，
上海市已有１．２万户家庭和３．８万多个困难对象获得了志愿者的帮助。
在去年开展《张家港市文明市民读本》教育的基础上，
除了加强监督执法的力度，
重点是假冒注册商标和假冒名牌，
工商部门深入到各重点部位，
端掉市区３个生产假冒伪劣商品的窝点。
这一招非常见效，
再造秀美新山川——全国拍卖『四荒』使用权述评本报记者董建勤冬日，
户主董安仁自豪地说。
率先兴起于山西省吕梁地区的拍卖“四荒”使用权加快治理水土流失的做法，
１９９７年全国２１个省、市、自治区参与购买“四荒”使用权的农户达３０４万户。
势头好、效益高、经验多。
一边是政府有关部门：做到公开、公平、自愿、公正；
谁受益；
利益连心，
治理用心。
群众花钱买了放心，
进入９０年代，
如今，
其中拍卖面积达２０．７％。
不少农民“一年四季忙在山，
比如，
如何既不搞平均主义，
集体经济如何发展，
在初始阶段，
必须明确国有土地和集体“四荒”地的界限，
不能拍卖国有土地，
严禁拍卖有林地，
再造秀美新山川”，
祝愿上下同心群策群力，
千岭变活，
“一体两翼”富象山郑剑象山县位于浙江省东部沿海，
象山，
田坂如锦，
滩涂２９万亩，
工农业总产值１５２亿元，
一手抓素质提高，
作业范围北到日本、韩国，
发展以海洋渔业、运输业、旅游业为主的海洋经济。
象山的海上客货轮可直达上海、广州、大连、温州、香港以及日本、韩国、新加坡等。
象山的建筑业力量雄厚，
更坚定了象山人的信心。
象山人说：跳出半岛看象山，
四海扬帆天地宽，
将与群众生活密切相关的“菜篮子”和“米袋子”价格纳入控制目标，
从种植业向养殖业转化，
（王永峰摄）２、佳节将临，
鲜花礼仪特快专递业务红火起来。
（陈飞李杰摄）促流通抓转化包头稳定粮食生产本报讯内蒙古包头市实行粮食生产、流通、转化三位一体“联动战略”，
两年来全市粮食产量稳步增长，
产品将于２０００年７月交付用户使用。
以真品赢来回头客。
商场利税比上年翻了一番多，
向邢台市１９个县、市、区部分顾客赠阅《公关世界》及《中国质量万里行》杂志，
鳏寡孤独和困难职工是如何迎接虎年的到来？
再加上领到的２００元救助，
１０９户年纯收入超万元，
已在垦区三十一团至三十五团的五个团场兴建和即将兴建。
一期工程已正式通水。
（大江）本报讯由国务院发展研究中心和瑞典沃尔沃公司共同组织的第一届交通与环保国际研讨会，不炸不裂，
要求各单位抓紧对入党积极分子的关心和培养。
张万年迟浩田会见彭楚政事迹报告团时强调牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
牢记我党我军宗旨，
彭楚政同志处处想着群众、事事为着群众，
“群众不脱贫，
寝食不安宁”的革命精神；
针对在执法办案中存在的徇私情、贪赃枉法、内外勾结等问题，
（安景）总政发出通知要求向彭楚政学习促进部队思想政治建设据新华社北京１月２４日电解放军总政治部今天发出通知，
自觉为党分忧，
立足本职，
通过学习彭楚政同志的先进事迹，
进一步教育和激励广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
中组部知识分子工作办公室和国家计委科技司的有关负责同志到会听取了他们的意见。
据悉，
截至目前，
有８９３人竞争上协办岗位，
在全省国税系统渐成燎原之势。
国家税务总局和湖北省委、省政府领导对这一做法给予充分肯定。
人事部将采取有效措施加快该成果市场化，
官兵经常资助失学儿童返校、帮助贫困乡亲脱贫、给孤寡老人送去温暖等。
驻疆部队官兵和各族人民结下了深厚的感情。
辽宁盼盼集团捐资八十万元人民币在刘少奇同志的家乡湖南省宁乡县援建一所希望学校『花明楼希望学校』，
把原计划用于春节『迎来送往』的二十余万元经费全部用于解决干部战士的家庭困难。
发动一千名县级机关副股级以上干部与城区一千户下岗职工、困难家庭结对帮扶，
这一活动很快在省直机关领导干部中广泛开展起来。
省委副书记、组织部长韩桂芝带领省委组织部领导班子成员，
你的困难就是我的困难，
我会经常来看你们的。
他自幼崇尚大自然之威严力量，
更以为虎乃百兽中最难传神之物。
或可称之为骨气虎威。
董建华说，
他表示，
驻港部队进驻以来，
事实真相是，
人为地改变了界河走向，
便于泄洪。
越南外交部发言人和广宁省负责人不仅不顾客观事实，
中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，
而且会对地区的和平与稳定产生消极影响。
南昌市郊区罗家镇集市上的农民正忙碌地选购年货。
他邀上区和乡镇机关的几个书法爱好者，
横批是“今年更好”。
遍布海口的大街小巷。
大的则可卖到千元左右。
金桔也有些落叶掉果，
但这门生意照样兴隆。
盛国兰从青海到石河子总场４分场６连打工，
短短几年工夫，
个个都像叫花子，
穿的棉袄没领子，
戴的帽子没檐子，
”枯水季节起冬汛武汉出现百年不遇冬季最高水位本报武汉１月２４日电记者罗盘报道：今晚，
但仍高达１８．５５米，
武汉市防汛指挥部惊讶地发现，
枯水不枯的特殊冬汛现象，
辨认及追寻疑犯及证人等。
就是香港特别行政区继续享有法治。
桃花爆竹三峡移民万户春。
移民们都兴奋地忙碌着，
各级领导纷纷来到这里慰问移民，
千余副书法工整、清秀的春联问世了。
八方支援”的社会主义大家庭的崇高精神。
中西结合万病皆除”。
今日香港各界对这份名单颇感兴趣，
更要为香港与内地的沟通与合作扮演好桥梁角色。
她说，
分赴广东省高州、郁南等山区开展巡回科技传播活动。
志愿队来到乡镇，
台州温岭民营友谊越剧团班主卓福香捏着一大沓预约演出的定单笑得合不拢嘴。
各地广泛开展丰富多彩的三下乡活动，
针刺产生镇痛作用肯定有效，
抛开高深的医学术语，
我们可以告诉大家：这篇报告已将中华数千年针灸疗法的基本原理加以科学剖析，
１９６５年，
此后２０多年里，
平均每天工作达十六七个小时。
他“发明”了“快速走路锻炼法”，
中国的针灸是科学，
然而由于针灸对操作者的操作经验和手法技巧要求较高，
不同频率的电刺激加在穴位上就能激发脑内释放特定化学物质，
以此为理论基础，
韩济生带领他的实验室不断研究，
保障社会主义建设顺利进行，
密切配合，
第八条任何单位和个人都有依法参加防震减灾活动的义务。
应当加强地震监测工作，
全国地震监测台网，
地震观测环境应当按照地震监测设施周围不能有影响其工作效能的干扰源的要求划定保护范围。
应当避免对地震监测设施和地震观测环境造成危害；
必须达到抗震设防要求。
核电站和核设施建设工程，
可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，
制定本行政区域内的破坏性地震应急预案，
报本级人民政府批准；
第三十条造成特大损失的严重破坏性地震发生后，
本法所称严重破坏性地震，
是指造成严重的人员伤亡和财产损失，
需要国家采取相应行动的地震灾害。国务院地震行政主管部门或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，
第五章震后救灾与重建第三十三条破坏性地震发生后，
对地震灾区提供救助。
严重破坏性地震发生后，
第四十条任何单位和个人不得截留、挪用地震救灾资金和物资。
恢复原状或者采取其他补救措施；
依法承担民事责任；
构成犯罪的，
尚不构成犯罪的，
秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。
以便使参加会议的专家们能对伊拉克在执行联合国安理会有关决议的情况作出客观的评估。
“奋进”号航天飞机本次飞行的主要任务是向俄罗斯的“和平”号轨道空间站运送４４００磅设备和淡水等物资，
接回已在“和平”号轨道站停留了４个月的美国宇航员戴维·沃尔夫，
热学参数的测定。
Ｇ—４３２载荷重９０千克。
进行各类空间科学试验。
人们期望，
特别是工业机器和设备、电子设备、电信产品、服装和纺织以及交通运输设备部门。
罗马尼亚政坛风波本报驻罗马尼亚记者梁晓华１月２１日，
罗曼说，
民主党除了要求撤换总理外，
否则将考虑退出政府或执政联盟。
总理要求他辞职，
但民主党又重新提名伯塞斯库任交通部长。
恶化的经济得不到改善。
１９９７年１月至１１月，
通货膨胀率达１４０．６％。
失业率达９％。
去年一直攀升的股市行情新年以来不断下跌。
大多数人对去年政府改革的进展表示不满。
康斯坦丁内斯库总统发表电视广播讲话，
总统根据宪法授予的权利，
假如议会三天内对政府通过了不信任案，
政府将继续执政。
但这并不表明该党支持乔尔贝亚政府，
经济改革的进展对政局越来越产生直接的影响。
眼下，
决心不惜代价，
为实行勤俭节约的原则，
该银行还规定，
同时，
韩国当选总统金大中在众议员的注视下，
在模拟婚礼仪式上，
但对大多数工薪阶层的人来说，
当电梯门口打开、里面的人走出后，
记者常常到非洲其他国家采访，
纽约冬天的风虽谈不上凛冽刺骨，
”烟客连在家里吸烟也未必能有自由。
每包香烟售价将再增加１．５美元。
谁也得罪不起。
但它们又担心发展与俄合作关系，
特别是俄竭力主张的独联体一体化会威胁、损害本国的独立和主权；
例如，
但哈目前多数油井设备损坏严重，
亟需资金加以更新。
如果里海是湖，
土库曼斯坦举棋不定，
由于各国目前尚难断定４５海里内是否有油，
彼此间展开了多种形式的激烈较量。
其中，
造成３名以军受伤。
摧毁了阵地的主要设施，
立即向“安全区”增兵，
黎巴嫩真主党总书记纳斯拉拉赫昨天在黎举行的有５万群众和１０００名抵抗战士参加的纪念“国际耶路撒冷日”的集会上发表讲话，
这批债券将于今年二月四日上市，
以至于许多中国人以己度人，
实际上，
他们把先知穆罕默德自麦加迁自麦地那的那一年（公元６２２年）视为元年，
那么，
还是撒哈拉以南非洲。
都随着阿拉伯人的习惯纪年。
他们都随欧洲人的习惯纪年。
香榭丽舍大道上喇叭齐鸣，
而更像过了一次热带地区的狂欢节。
可谓两千年“一贯制”。
因此可以说，
有些人穿着盛装，
显然是去参加狂欢活动的。
据说，
脸上涂着各种色彩，
尽情欢乐。
手执长矛，
迎接春天的到来，
可惜我们已离开威尼斯了。
在莫斯科街头，
号召民众要保护俄罗斯境内的野生虎。
现存数量最多的是孟加拉虎，
濒临灭绝的是华南虎，
包括柬、老、越部分地区的维拉猜—别内河—约敦地区（东南亚虎）；
让人们掌握有关替代产品的知识，
在日本，
取“吃掉晦气”、“暗中斗黑”之意，
“以迎光明”。
千家万户都举家围坐，
民俗谓此将“独占鳌头，
甜蜜”之意。
涌向附近的山林。
又可卜凶。
象征着要喜结良缘；
倘为一小布片，可兆示来年贫困。
越多越好，
如大吃活鱼，
在欧洲，
装扮着欧洲的大小广场、街道，
塞纳河畔流光溢彩，
一改白昼居高临下的冷峻而变得温柔而多情。
莫非圣母玛丽亚要从天堂顺塔而下，
在欢度圣诞的日子里，
圣诞老人活灵活现。
竟也莫名其妙的兴奋，
人们的脸上隐隐地呈现着庄重和虔诚。
上帝并没有给我多少力量，
还得提前关门，
我们不得不离开这家餐馆。
在萨尔瓦多市港口管理局４艘双桅船的护送下，
萨尔瓦多原是巴西殖民地时期建立的第一个首都。
因而，
以求得家人的平安。
久而久之，
最后，
神像被安放在该市最负盛名的“好运”教堂里，
每年９月最后一周至１０月第一周是它的啤酒节。
街上行人比平时多出十几倍。
充气后作活动广告。
穿着背带式皮短裤和翻毛皮鞋的本地人，
德国人倒啤酒又快又猛，
让啤酒腾空飞流，
河北省张北尚义地区发生里氏六点二级地震。
●党和政府十分关心地震灾区，
并开始恢复正常生活。
６号赵利红左路传中，
以锻炼阵容，
２胜１和的美国队以不败战绩夺得冠军，
为中国队攻入一球。
从北京市１８个区县选拔出的４３支街道乡镇秧歌代表队近２０００人参加了决赛。
在此次比赛中，
此次万人秧歌大赛在北京尚数首次，
进入第四轮。
第二盘库尔尼科娃发挥较出色，
最后不得不俯首称臣。
河南建业队３人，
２６３６分；
２６３３分；
聂卫平九段，
长野冬奥会奥运村开门迎客第一批运动员进村据新华社日本长野１月２４日电（记者俞宜国）１９９８年长野冬季奥林匹克运动会的国际广播中心、奥林匹克村和新闻中心，
山口表示，
为确保冬奥会成功，
上午１１时许，
他十分感慨，
建起各类活动室１３个。
针对汽车部队流动、分散的特点，
此外，
该团先后有两名体育骨干提了干，
依然实现了速度与效益的基本同步增长。
全年乡镇企业创造增加值１．８万亿元，
三是低水平重复建设，
经营管理粗放；
竞争日益加剧；
与其他类型的企业差距较大，
目前１８％的速度是多方面因素促成的，
但不宜再降低，
万宝瑞：乡镇企业目前遇到的困难和问题，
无疑是新的挑战，
通过股份制、股份合作制、组建企业集团、租赁、兼并、出售等形式的改革来解决产权不清、政企不分、机制不活等问题。
企业改制，
不搞行政命令，
要积极引导乡镇企业提高管理水平和技术水平。
加强对乡镇工业的环境管理，
制定政策，
该市两个相邻的乡镇，
在１９９５年相继实行股份合作制改造，
同是改制结局不同地处蒲圻市郊区的凤凰山农药厂，
改制前只有１６名职工，
成立了凤凰山农药股份有限公司，
两项指标都翻了四番多。
仅１９８８年至１９９５年，
主管部门有要求、厂领导有请求、工人有需求，
管理体制与方式不同：化工厂全盘否定以往的管理方法，
既发扬民主、又确保总经理的权威。
只有“推力”和“内力”协调一致，
股份制不是“万应灵丹”。
继续前进？
深入挖掘科技潜力，
集八所大学的科技优势为我所用浙江上风集团是１９９４年在浙江风机风冷公司的基础上建立起来的，
它的前身是上虞风机厂。
研究成功了一种在国内还是空白的冷却塔专用风机，
却找不到一个厂家试制和生产。
不久，
这个厂就制出了我国第一台冷却塔专用风机，
投入市场后立即成了畅销货。
引进了这些高校的科研成果，
推出了一个个的新产品。
这个厂又在省机械厅的支持下，
他们兼任了总工程师、副总工程师等职，
今年，
上风集团１９９６年实现销售收入５亿多元，
明显的弊端是：乡镇企业成了党政机构的附属物，
经营不活，
包括蜕变成乡镇长企业的问题，只有走改革之路，
进而推进现代企业制度的建立。
欠规范的应补课，
违规的当纠正，
虎年来啦还有三天，
就是我国传统的辞旧迎新的日子了。
生产生活再上层楼。
从今年开始，
积极探索生产经营性资产和非经营性资产相分离的有效途径和形式；
继续扩大资本规模；
提高技术含量，
他们将对上述公司引入竞争机制，
使产生的污染物达到最低程度。
乡镇工业污染物也呈现急剧增长趋势。
与会的有关专家认为，
主要是加大推行清洁生产工作的行政管理力度，
农业部于１９９４年开展“全国乡镇企业示范区命名活动”并于１９９５年命名第一批５０个全国乡镇企业示范区以来，
促进了小城镇建设。
（王保平）“波司登”羽绒服销量质量再创佳绩本报讯经国家技术监督局和服装质检中心监督调查表明，
江苏康博股份有限公司生产的“波司登”牌羽绒服含绒率达到８０％，
（张鸿雁）雅戈尔西服通过了ＩＳＯ９０００国际质量体系认证（图片）日前，
大杨企业集团公司经过ＫＥＭＡ质量认证（香港）有限公司审核正式通过ＩＳＯ９００１质量体系认证，
而是通过一个中介环节———结合，
一旦形成，
问题就在于，
才指导中国革命走向了胜利。
是邓小平等中国共产党人，
把马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合，
就是理论与实际、中央精神与本地情况“结合”水平的高与低。
有人说，
马克思主义同中国革命和建设实际相结合，
首先，
不仅要掌握各个发展要素的现状及其相互联系，
如果不把这两头吃透，
干出一番新的事业。
敢于抓住新事物，
解放思想，
诸城市经过几年的艰苦探索，
就劳动力而言，
致使大多数国有企业处于严重超员状态。
就业终身制、铁饭碗本来就是计划经济的产物，
第一，
及时向新的产业转移，
实行竞争上岗，
面向社会，
这些剩余劳动力向城市转移，
不仅能促进农村经济发展，
纪委组织协调，
实践证明，
根据反腐败工作的任务和要求，
对于加强反腐败工作的领导十分重要。
涉及党政法纪交叉的案件；
领导明确交与下级党委办理的案件；
单靠纪委的力量难以查清。
报告制：各级党委年终将党风廉政建设和反腐败情况向上级党委和纪委报告制度。
书记讲话稿及批办案件登记资料，
四是对违纪者包庇、纵容，
从部署工作上就体现了党政齐抓共管。
还针对存在问题及时召开生活会或进行谈心活动。
层层抓本级的良好态势。
由于工作机制的作用，
领导干部的表率作用得到有效发挥；
集中力量突破了一批大案要案，
引起全党和全社会的关注。
”最近，
１９８１年建成投产，
１９９２年邓小平南方谈话发表后，
现在，
促进了生产力的发展。
技术设备老化，
该矿针对落后的矿情，
经过一年多苦战，
建成全国煤炭战线标准化矿井，
走分流增效的路子。
深化内部改革，
有一个好的领导班子，
坚持解放生产力不动摇，
而是让职工参政议政，
提高决策水平，
以“三个有利于”为标准，
从而保证国有资本一直比较好地运转。
坚持这一方针，
已建成投产。
该矿年产值可超过１０个亿。
参与竞争，
实行公司制改革，
改革分配制度，
并把职工富裕程度的差别主要建立在劳动差别和贡献大小的基础之上，
实行６∶２∶２的结构工资制，
非煤产业由于采取股份制、股份合作制等灵活多样的组织形式和经营方式，
因此，
使企业工资增长切实做到“两个低于”，
这样，
职工才能体会到发展的价值和意义，
七是职工文体活动阵地化（建成职工体育中心、文化教育中心和职工游乐中心）；
八是矿区园林化；
原来团中央和北京团市委组织有关出版单位和农业部门正在这里举行“送书下乡，
江苏徐州市养猪专业村———丰县赵庄镇金刘寨村的村头却暖意融融、热闹非凡，
市农校有经验的讲师及青年星火带头人等十余人组成的青年志愿者科技服务队一下车，
便你奔我赶地跑上台，对于老乡们的这些问题，
一听说有专家到老刘家去看那头生病的老母猪，
要求今年第一季度末，
每个县（市、区）至少建起１个，
组成５个青年志愿者服务队，
聘请农业院校的专家，
（范长国摄）绿色的呼唤（附图片２张）本报记者何黄彪压题照片：山西中条山毛家湾尾矿库复垦区农作物长势喜人。
我国现有各类工矿废弃土地约６０００万亩，
有谁能创造一个良法，
即矿山废弃场地复垦正式启动。
何谓矿山废弃土地复垦？
生态系统和地表稳定性的扰动和损坏等采取综合整治措施，
中澳科学家披星戴月、远离家庭，
建立了地表排水系统，
如按亩产粮食５００公斤计算，
相当于目前全国粮食产量的３．５％。
智慧资本的出现使企业的价值不只体现在企业规模的大小，
在１９８１年至１９９３年间，
这说明企业的价值正在与传统会计中有形资本的概念相脱离。
而是收购它的智慧资本。
随着风险投资的成熟与高科技投资银行业务的发展，
内容丰富，
１５场战争，
其中，
目前，
聚氨酯厂的ＰＶ色粉项目，
峰山集团被国家精细化工重点实验室定为生产基地；
已经成为我国互联网络上的“弄潮儿”。
由电子部情报所负责实施的一项共回收８００多份调查问卷的全国性抽样调查结果表明，
用户的平均年龄为３４岁。
以获取信息为主要目的的人数为最多，
去年４月，
存在严重的缺字、错字等问题，
作者认为，
用一小块胰子，
所以“吹泡泡”今后仍是孩子们的娱乐节目，
无疑。
这夸张，
说某事化为泡影比做黄粱美梦好不到哪儿去。
绝少买主的华屋豪宅，
加强宏观调控，
如，
著书立说虽未必字字珠玑，
主人把十位客人依次称为这个家那个家。
有时，
需要多说两句的是，
倘若对别人的恭维照收不误，
经常“消肿”、“挤水”，
同时还会听到汩汩淙淙的水流声。
呈现出一派明丽朗润、浓淡相宜的绿色，
思泉翻涌。
而往往着眼于它的美学意蕴或者简直就为了取其象征意义罢了。
活水之源也。
时下，
这位安培先生竟是个年方二十四岁的小伙子！
每走过一座桥或一个广场，
歌德是把当年巴黎所独具的人文资源优势，
一场雪不仅仅是一场雪一场大雪是天运的手对良知温柔的摩抚和淘洗雪落村野大平原的民风就淳厚雪锁流河你再听那亮开的嗓门已涨满了波浪奔涌的血性而那些氤氲的积淀和发生就像这雪悄然飘落于你的浑然不觉中这么厚的雪已是多年鲜见了树白了河白了连天地的呼吸都是白的大雪无乡四野茫茫寂无声而远处炫目的春联是红的像倚在门楣子上的一双望眼而辛辣醇香的炊烟袅袅飘起来踩在如此稔熟的一条路上有谁一步就能扑进那片温馨那朵回忆那个晶莹得叫人宁愿长眠不醒的梦乡过年朱凤鸣小时候，
廿六蒸糕，
每家都要把常年贴在灶头上的灶公公像揭下来焚化了送上天，
小时候，
单个点着后与别的孩子互相扔着玩儿。
不能扫地，
我接在手里感到沉甸甸的，
原来海的颜色是这样的丰富多彩。
几乎没有不下海的，
踩踩水也是有的，
至少是被海的气息所包围着，
经海风吹过几年，
才了解一些海的性格。
但每次看海，
它咆哮着、怒吼着、敲击着、撕扯着，
在下海的时候，
千万别被海那诱人的微笑所迷惑，
正因为海的神奇与富有，
但谁给谁拜，
有点独立性，
除了给老人拜，
朋友间，
正赶上要过年。
这『拜年』也打上了『时代』烙印。
把这拜年的方向弄明白，
祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
田纪云、吴邦国、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、王汉斌、宋健、李贵鲜、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、钱正英、朱光亚等领导同志及有关方面负责同志，
分别看望或委托有关省市负责同志看望了王平、江华、李德生、肖克、余秋里、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、谷牧、杨成武、吕正操、马文瑞、王恩茂、汪锋、郑天翔、刘复之、王鹤寿、杨白冰、邓力群、张廷发、韩光等老同志，
全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，
在我国改革开放和社会主义现代化建设事业中取得更大的成绩。
云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，
其亲属从中大肆索要、收取钱物，
其女儿共索要和接收３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，
查看灾情，
他代表党中央、国务院向遭受地震灾害的人民群众、战斗在抗震救灾斗争第一线的人民解放军指战员、武警官兵、公安民警、广大民兵与干部群众、医护人员、地震工作者表示亲切慰问并拜年，
如今正是寒风刺骨、滴水成冰的季节。
取得了抗震救灾阶段性胜利。
一定能战胜地震灾害！
感谢亲人解放军！
”姜春云嘱咐陪同的省市县和学校领导：“困难再大，
姜春云向自发聚集在街口的干部群众转达了党中央、国务院对他们的亲切慰问。
姜春云鼓励村里的干部和群众说：“要树立战胜地震灾害的信心，哪里最危险，
也把帐篷让给灾民去住，
只用了几天时间，
是人民的强大靠山，
党和政府感谢你们，
夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
灾区尤其要抓紧做好春种的准备，
一项一项落到实处，
带领和帮助群众渡过难关。
北京军区副参谋长刘丕训，
“三九”隆冬的日子里，
百闻不如一见。
成为石油钻井行业学习的榜样。
当年就双双创出了油田会战钻井最高纪录，
这两支钻井队队伍更年轻了，
住房、伙房及用餐室、电视及活动室等一应俱全……如今还一样的是，
队长已经换了１０多任，
这是两个钻井队的共同名言和真实写照。
扛起了套管，
“白色污染”完全暴露出来，
废弃塑料袋乱飞，
其次要加强清扫保洁工作，
每个路段、每个街巷都要落实责任人。
及时表扬好的，
云岭菜花香（图片）春节前夕，
云南省曲靖、玉溪等地州去冬种植的１３５万亩油菜扬花吐蕊，
体现了公民参选的民主公正。
公布选民名单，
其次，
山东省淄博市周村区实验学校的师生纷纷向本校４名家境贫困的学生捐款、捐书、捐文具，
其四，
有效地缓解了国民经济运行中的通货膨胀压力。
“菜篮子”产销体制改革和“菜篮子工程”实施１０年来，
在初步建立了市场制度，
而且对产品的营养、卫生、方便等质量方面的要求也越来越高。
“菜篮子工程”建设将要迎接总量持续稳定增长，
要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，
坚持发挥广大生产者、经营者的积极性和创造力，
造就一批能够拉动生产、加工，
与农民分享利益的龙头企业和经营组织；
在全社会的关注、理解和支持下，
５．５万多户农民靠农业高科技示范园的带动走上了富裕路，
对科技含量较高的支农贷款项目，
农行与科技、农业等部门结合起来论证，
经过５年探索和实践，
保证了集体资产保值增值。
一批名牌、优势企业由资产经营向资本经营转化，
据水利部统计，
图片新闻１、福建省福州市南后街灯市生意十分红火，
今天，
而且还取得了较好的经济效益，
（贡德银）小冰棍闯出大市场——记内蒙古伊利实业集团股份有限公司本报记者刘亮明“伊利简直是在变魔术。
７６名职工，
就得“从里到外顺应它”。
怕砸在手上”；
怕花冤枉钱。
商贩们闻风而动，
１９９３年初，
这一工程需要２年，
伊利人却只用了５个半月。
第二年冬天，
先后给云南玉溪卷烟厂厂长褚时健送去大量礼金，
从１９９１年１１月至１９９３年９月，
获利８１８万元。
其中１０００多万元的钱物为褚时健夫妇所共有。
同时还掌握褚时健贪污、挪用巨额公款和收受贿赂等重大犯罪嫌疑。
褚时健坐不住了。
２月８日监视居住，
８月初，
在押的犯罪嫌疑人检举褚时健有严重贪污问题。
在预审人员的攻势下，
其中他个人贪污１７０多万美元；
为他人批烟谋利，
调查发现，
反腐败是一项关系到党和国家前途命运的长期而艰巨的任务。
只有把毒瘤割掉，
其中一次就付给“中间人”（实际上是个政治骗子）数十万美元，
阻力和利诱动摇不了办案人员反腐败的决心。
在查案过程中，
同时，
为了不影响生产，
查办褚时健严重违纪违法案件严格遵守了反腐败斗争服从和服务于经济工作的总体要求。
１９９７年在国家计划减少４万大箱卷烟的情况下，
通过查办案件，
１９６３年起从事工厂管理工作，
熟悉褚时健的人都说，
他是凭着坚毅的性格、朴实的作风一步步成长、发展起来的。
人们并不讳言，
客观上来说，
再生产一部分卷烟，
但褚时健的权力、威信在厂里达到了顶峰，
堵住其亲属和子女“借”权谋私的漏洞？
干警们着装整洁，
市区３３个交通岗同时奏响雄壮的进行曲，
这一变化，
依旧报丢失摩托车。
被子不整齐，
难道这就是我们公安干警的形象？
身着便衣，
从而发现了基层单位的一些突出问题。想办法；
动真情，
切实维护部队权益，
在太原市，
太钢热连轧、清徐都沟河等重点项目建设。
特别是驻晋部队为太原市重点工程少年科技城捐资５００万元，
这一活动共组织了６００余支青年志愿者服务队、出动３６００人次青年志愿者，
中宣部、民政部、全国妇联等１８个协调单位的协调员、联络员出席了会议。
”（满东燕摄）本报讯山东省烟台市牟平区人事局在工作中接受社会监督。
并聘请纪检、监察部门的人员参加全过程。
出动车辆５０００多台次，
与人语，
他说好。
『好人主义』的发展，
腐败分子为非作歹有机可乘，
发展下去，
很难拒腐防变，
对批评与自我批评心有余悸。
其次是一些人私心太重，
何乐而不为呢？
『好好先生』大有市场。
领导环节的『好人主义』影响最为恶劣，
会有更好的影响；
修正错误，
敢于进行批评和自我批评，
解放军三总部举行老干部迎春茶话会据新华社北京１月２５日电新春佳节来临之际，
共贺新春。
他在讲话中强调，
要时刻把老同志的冷暖、疾苦放在心上，
我们要进一步树立尊敬、爱戴老同志的风气。
科技干部是科技强军的中坚力量。
田中角荣纪念馆落成李鹏总理致电祝贺本报北京１月２５日讯国务院总理李鹏今天代表中国政府致电祝贺日本前首相田中角荣纪念馆在日本新县落成。
目前，
在冰天雪地里建起“菜篮子”。
据统计，
有的达到３５％。
官兵每天都能吃上１至２种新鲜蔬菜和符合食物定量标准的肉类食品，
为了让官兵过一个欢乐、祥和的春节，
据了解，
这是技术人员向战士传授蔬菜种植技术。
随着暖空气活动的加强，
华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，
广东省兽医防疫检疫站自１９９４年以来，
空姐富有白族特色的服饰，
清理绿化区带乱石３３００多立方米，
在当地社会引起了强烈的反响。
然而，
主动为旅客排忧解难。
每当旅客一出舱门就会有一位身着白族服装的服务员上前迎接：“欢迎您到大理来”；
得到通知的值机员和服务人员做好了相应的准备。
航班正常放行率达９８％以上，
还精心组织了迎春灯会和灯展。
在杭州市的大街小巷，
凭着一只煤饼炉、一块铁板烙春卷皮的处处都是，
侯祥麟今年８５岁，
这位近９５岁高龄的植物生理学家因患心肌梗塞卧病在床。
与汤佩松院士同龄的贝时璋院士，
但头脑清晰，
温家宝同志看到贝老这样健康，
十分高兴地问，
您现在还做一些研究吗？
科学就不能发展。
我国已建立１５２处各种湿地类型的自然保护区，
高等动物约１５００种。
并有许多为中国特有种和世界性的珍稀濒危种。
同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。
林业部部长陈耀邦指出，
进一步加强湿地保护的法律法规建设和科学研究，
小女孩不时亲切地叫孙录和杨秀梅“爷爷”、“奶奶”。
就听人说，
孙录打量着消瘦的金金和她穿的又小又薄且多处露出棉花的小花袄，
”“孙爷爷。
”金金羞涩而喜悦地叫着……孙录顺手从口袋里掏出２００元钱，
但他仍从自己不多的积蓄中拿出２０００元。
他以张金金的名义存在村信用社，
于是，
“首都高校老少边穷地区留京学生新春团拜会”在这里举行。
他们每十人围坐一圆桌周围，
今年的团拜会得到了北京可口可乐饮料有限公司的协助。
科技富农家（图片）河北赞皇县小马村是贫困县的贫困村，
纯收入达３０００元。
中国教育学会是我国最大的教育学术团体，
拥有大批一流的基础教育实践与研究专家。
中国教育学会华茂培训中心由华茂集团出资１．２亿元建设，
国际海洋学院中国业务中心开展国际海洋合作的实践，
还拓展了视野，
环境管理体系得到正确实施和保持，
将能有效防止因司机长途疲劳驾车或执勤人员打瞌睡而出现的事故。
该刊在京举行座谈会，
（孟宪励）新水箱研制成功本报讯北京当代复合材料有限公司许占奎已成功地研制出生活饮用水水箱———ＧＺ钢板组合热镀锌水箱。
获得１９９７年全国给排水展览会金奖。
两家银行总裁在新闻发布会上声称，
蒙特利尔银行总裁巴瑞特表示：“我们不愿像街角的小五金店，
”此间金融界人士认为，
访问期间，
安南和我们谈起去年５月访问中国的情景。
我们仍能友好愉快地相处，
”安南先生接着风趣地对我们说：“我算得上是只‘大老虎’、‘老老虎’了。
还特别喜欢‘小老虎’。
在一张联合国公文纸上用英文写下了“祝全体中国儿童虎年好！我和我丈夫都特别喜欢小孩子。
不直接干预。
托马斯将在“和平”号上工作到今年５月。
世界银行行长沃尔劳森也应邀出席会议。
严厉谴责美国肆意对别国实行各种制裁，
这篇题为《错误的行径只会招致自身孤立》的文章指出，
留英人士支援地震灾区（图片）连日来，
并为种族隔离制度辩护。
是因为联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会提供的一份报告说，
该组织已决定于本月二十六日在维也纳召开监督委员会紧急会议，
对亚洲其他地区、乃至整个世界经济也产生了消极的影响。
关于这场风暴发生的深层次的原因是什么，
是否会继续蔓延，
发表北京几位专家、学者的笔谈，
希望对广大读者认识这场金融动荡能有所帮助。
但更要有能力保障自己的经济金融安全。
还有一段预防时间和追赶的距离，
对内部失职和外部欺诈不能及时作出反应而导致惨重的财务损失和信誉损失。
今天的一元钱货币和明天的一元钱货币是不等值的；
如果把工程管理科学和信息科学移植到金融领域中来，
金融业的经营和管理，
就是由于在决策阶段忽视信息的价值，
深谋远虑，
第一次是１９９２年的英镑危机，
导致英镑退出欧洲汇率机制；
韩国金融形势的恶化，
对本身已有信心危机的日本银行业又是一记重击，
使一批银行和证券公司相继倒闭，
东亚国家和地区为了稳定金融形势，
印尼为５％，
马来西亚为５．５％，
菲律宾为４．５％，
东亚金融风暴还使有关国家和地区人民持有的资产和实际收入大为“缩水”，
国际利率有可能升高。
由于东亚金融风暴的影响，
利率将有望调低，
资本竞争激烈资金流动加快（附图片１张）谭雅玲目前国际资金流向呈现不均衡的发展趋势，
以弥补对资金的需求缺口。
为吸引外资特别是私人投资创造了良好条件，
近年来，
全球股市的主要发展特点有二：其一，
国际资本市场发展的不同步突出表现于股市的运作上，
而许多发展中国家因经济结构问题的困扰和经济增长速度减慢，
以及股市处于起步发展之中，
使得股市呈现发展不稳定、风险大、易动荡的特点。
由此看出，
堪称是一个重大而又严峻的挑战。
促进国际经济的协调与合作。
同时加速私有化进程，
让陷于困境的银行破产等。
东亚国家正需解决国际收支失衡和国内经济萧条两个问题。
在这一点上，
而且这种分歧日趋公开化。
真正把注意力放在金融方面，
ＩＭＦ在提供贷款和备用信贷方面远远超出了它的权限；
还有人认为，
改善国际收支状况，
投资的多元化使各国经济在金融上和利益上直接连接在一起，
投资管理者力求业绩不低于市场平均水平，
在大市下跌时又不得不止蚀出货，
亚洲经济的奇迹是在高储蓄、高外债、高出口、高投资和高增长的“五高”中诞生的，
亚洲的战略忽视了人力资本的培养，
大规模生产和出口。
泰国和韩国之所以受重创，
金融体系不成熟，
２１世纪是经济全球化、金融自由化、全球社会和生产信息化以及信息产业化的时代。
从亚洲经济的教训中，
也让家乡父老在主场观赛高兴了一回。
上海女排３∶０两胜福建女排，
中国武术协会主席李杰代表中国武协向各地武术协会和海内外武坛同仁拜年并讲话。
京都武坛名手纷纷登台，
这次联欢会得到了北京武术院华园武术培训中心的支持。
日前又承诺与北京市桥牌协会续约，
首场由法国队对秘鲁队。
比赛打得难解难分，
法国人略胜一筹，
乌拉圭队则仅在上半场射入一球。
决胜的第五局，
连得两分，
其次是东道主日本１６６人。
国际米兰俱乐部也因此被罚款２００万里拉。
因为戈里也有攻击裁判员和足协官员的言论。
也是组委会事务总长小林实伤脑筋的问题。
他说：“没有预料到的事情发生了时，
他强调说，
冬奥会室外比赛项目多，
冬天既有好天气也有下雪天，
萨马兰奇将于本月２８日来长野。
桑普拉斯今天直落３盘，
对手也不甘示弱。
进入女子单打下一轮比赛。
从１９９２年起，
具体表现为，
其乐融融（附图片３张）张凯臣１月２１日，
大家庭里有４６个小家庭，
最大的７２岁，
老五孙凤珍是小学校长，
袁老太的儿女们大都已儿孙满堂。
儿子、儿媳、女儿、女婿及孙男嫡女都要来向老太太祝寿。
接受依次跪拜的子孙们的美好祝福。表达孝敬之意。
儿孙共１００多人来给老太太拜寿，
”老太说：“你道远，
１００多人的祝福声在寿宴大厅一同响起，
今年上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，
天津年货年味浓春节临近，
再就业工人迎春敞心扉新华社记者殷耀一连几日大雪纷飞，
怕把菜冻着了。
第一天摆摊，
孩子结婚那天我还卖了半天菜。
”从他家往卖菜棚走时，
杨师傅说，
（本栏照片均为孙涛摄）剪纸（图片）（杨敏）养猪专业户供应春节市场（图片）春节将临之际，
在优先支持国有重点企业发展的同时，
特别是近几年，
防范金融风险而言，
各家银行的选择显然有其道理。
广大中小企业是大型企业的重要依托。
前些年，
许多中小企业效益低下，
从中寻找产品有销路、有还贷能力的企业大胆扶持，
亟待支持的小企业！
１９９７年末，
此次亚洲金融动荡表现出高度同期性，
传导之迅速，
近年来部分知名学者、政界和业内人士一直十分重视金融危机从一国传导到其他国家的潜在危险，
从而影响到其他国家国际性银行的支付能力，
在１９９８年初的新一轮金融动荡中，
外资的大量流入致使汇率水平偏高，
资产定值脱离现实基础，
一旦经济发展出现跌宕，
市场参与者可以划分为外资和内资（本地企业和本地居民）两大集团，
与此同时，
迫于日益激烈的市场竞争，
而一旦出现风吹草动，
应当指出的是，
事态还在发展之中，
请总行核一下印鉴，
无法核实。
现在争取客户工作难做，
“客户讲，
“支行营业员”仿佛明白了，
但又进而迷惑地问道：“这样一张票据，
但他们的目的已在你刚才讲过的话中讲清楚了。
给人们造成有在途资金的印象，
（九）国务院决定在全国城镇集体企业、单位开展清产核资工作。
累计办理银行承兑汇票１９２．２亿元，
充当企业财务顾问等是证券公司的主要业务。
我国第一家证券公司于１９８７年在深圳经济特区成立，
“步长脑心通”瓶内装有（违法广告）的说明书，
他们检查一家彩印厂时，
在请示了省工商局并由省工商局授权后，
尚美英因此误认为领导不支持办案。
依法行事，
吕宏强说，
未向领导报告。
这一申请早已获准，
我不管步长公司一年几个亿，
更好地发展。
望着师傅手中的黑色话机无可奈何，
去年一项抽样调查发现，
“平时电话机完全由个人选择，
目前，
电话机产量已高达１亿部，
消费者根本不用比较鉴别。
电子部有关专家认为，
免提为主要支撑，
电子部有线处周代群认为，
从电话机发展的趋势上分析，
国泰民安辞旧岁龙腾虎跃迎新春（附图片７张）图①国泰民安（新华社记者胡海昕摄）图②呼和浩特：扭起秧歌庆新年（新华社记者王晔彪摄）图③哈尔滨：冰雪节上人如潮（新华社记者周确摄）图④长春：健健康康迎新春（新华社记者徐家军摄）图⑤海拉尔：节日市场喜洋洋（新华社记者李欣摄）图⑥苗家香茗敬亲人（包旭东摄）图⑦挥毫泼墨喜迎春（新华社记者唐召明摄）逛“东安”去！
据悉，
店面相连，
该产品原料５０％是滑石粉，
（孙瑞）美国康柏电脑公司近日在北京举行的“１９９８年康柏Ｐｒｅｓａｒｉｏ多媒体新产品发布会”上推出了２２４０、４５００、４６００等一系列新型康柏Ｐｒｅｓａｒｉｏ多媒体电脑。
（书炜）就在ＩＮＴＥＬ正式发布ＰⅡ３３３处理器的当天，
（小马）ＮＥＣ公司日前推出的光存储设备ＰＤ为人们提供了ＣＤ—ＲＯＭ无法达到的特性。
管区内货车的平均速度提高１３．４公里。
京广、京沪、京哈三大干线，
进一步强化线路、桥梁、信号等基础设备，
全部用来装备带“Ｋ”字的快速列车。
客车相对集中，
四是为我国铁路按照国际通用标准，
以增开本线客车为主，
北京至郑州，
每天开行４—６对；
每天开行２对。
以尽快把京广线应该分出来的车流全部调整到京九线，
加大直达货车的比重。
原因是这样的：由于北京站至北京东站４．６公里还不是复线，
二是能将北京站旅客列车的始发和终到时间调整到对旅客最有利、最方便的钟点。
三是利用京山线京津段腾出的客运能力，
从走京广线转入新开通不久的京九线，
增加行包运量。
旅客发送量９．２亿—９．３亿人次，
哈尔滨铁路局的主要对手是公路。
少的只有２人。
到１９９７年已不足一半，
仅４４２车。
哈尔滨飞机制造公司以前主要通过铁路运输原材料及产品，
哈尔滨局进行跟踪调研，进一步体现了铁路安全、快捷、舒适、方便的特点。
安全系数大，
哈尔滨铁路局还按照铁道部关于旅客列车票价浮动的规定，
站站有票”，
积极推行客票销售代理，
形成了严格的管理制度和办法，
环节多等弊端。
铁道部明确提出从货运计划入手实行彻底改革。
首先，
最近，
记者就铁路在市场竞争中遇到的一些问题采访了他。
旅客、货主还不够满意；
刘志军说：可以肯定地讲，
方便货主。
中国只有一个，
他们还制造了一些“理由”和说法，
企图误导岛内民众和国际舆论。
正如钱其琛副总理在昨天的讲话中郑重表示的那样，
就必须坚持一个中国的原则；
对此我们必须保持高度警惕，
尽早举行两岸政治谈判，
并达成协议。
举行两岸政治谈判，
只有两岸开始政治谈判，
中共中央台办、国务院台办已经宣布，
海协与台湾“海基会”完全应该进一步扩大彼此的交流和接触，
所谓“戒急用忍”之说，
希望台湾当局从国家民族和台湾经济长远发展的大局考虑，
加强两岸经济交流与合作，
多年来为促进两岸关系的发展做出了巨大的贡献。
推动两岸政治谈判，
将一个崭新的两岸关系带入充满希望的２１世纪！
台湾同胞普遍肯定这一讲话所展现的远见卓识、广阔胸襟和务实精神。
进行坚决的斗争。
我们要切实贯彻党的十五大关于加强对台工作的精神，
要坚定不移地坚持一个中国的原则。
尽管海峡两岸尚未统一，
也不容许分割。
就是坚持世界上只有一个中国，
是进一步发展两岸关系的必经步骤，
当前，
钱其琛说，
台湾同胞是我们的骨肉兄弟，
保持和保护台湾同胞的现实利益，
中国民主同盟主席丁石孙代表各民主党派、全国工商联和无党派人士，
认真回应中国共产党关于两岸政治谈判的郑重呼吁，
台湾民主自治同盟，
国务院办公厅今天下午在中南海国务院小礼堂举行春节团拜会。
并向大家致以节日的祝贺。
过去的一年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。
年初，
随后，
在过去的一年里，
做好国务院的工作最根本的一条就是要继续与党中央保持一致，
密切联系群众，
在国务院办公厅机关工作很清苦，
在新的一年里，
开拓进取，
就一定能取得更大的成绩。
国家主席江泽民为中央民族乐团访问奥地利发表了热情洋溢的贺词。
在国际上享有崇高声誉，
江泽民主席表示相信，
中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，
舞蹈《我爱中华》、《春色满园》，
或高亢雄浑，
全国各地充满了喜庆祥和的气氛（附图片３张）图①：张家口地震灾区单晶河村党支部书记刘彦军在帮助刘忠花大娘贴对联。
”他们拿出重新修定的“高严细”管理章程，
左右连结，
十余家企业从八方集团学了管理，
使得一向产销平衡的八方集团的产品库存量，
”最为喜人的是，
自１９９６年以来，
１９９５年秋，
享受果场收益的２０％。
这种独特的经营方式，
化州市委、市政府认真总结了“龙汇庄园”的经验，
从而使“庄园热”在全市迅速掀起。
农负年年增”的怪现象，
全县实际农民负担额比年初审批的预算额减少７２４．１５万元，
承诺活动开展后，
只有２２．１７％的消费者采取“忍了”的态度，
只有３７．９７％的企业承诺的服务标准高于规定标准。
这说明，
实行集约化生产。
降低了煤炭产品的工资成本。
突出以效益为中心，
改变以往吨煤工资作法，
近年来，
位居第二。
（朱成江李丽君）武汉团圆年饭上酒楼本报武汉１月２６日电记者罗盘报道：据武汉市饭店管理部门今天介绍，
去年一年“砍掉”了２４０个营业网点。
优化网点布局，
杭州一家流通企业全由职工出资改制据新华社杭州１月２６日电（许群、徐灵芝）杭州市颇具名望的皮塑老店“广合顺”，
剥离非经营性资产、提留退休职工医药费等以后，
经营性资产全部由职工出资买断。
成飞公司已累计交付ＭＤ—８０机头７５个，
增强规范性取信消费者建设部加强商品房销售管理据新华社北京１月２６日电（记者丛亚平）建设部最近发出通知，
房地产广告要严格执行《房地产广告发布暂行规定》，
必须向购买方出示《商品房预售许可证》。
在春节前坚决取消属于“切一刀”范围的各种向企业不合理收费项目，国务院减负办将把各地完成情况专题报告党中央、国务院。
对工作迟缓、治理不力的要通报批评。
把竞争的对方比作对手，
结果不但没有“失”，
赛场上的运动员都有自己的对手。
竞赛往往就由此创出更高的水平。
企业任何时候都应着眼于开拓进取。
专家指出目前广告市场急需加强规范，
组成４５个慰问组，
喜迎新春佳节的到来。
赞天津的新事季音最近一个时期，
当然，
因为它是全国人民普遍关心的。
一般的会议和领导人活动报道也偏多。
会议与当地领导人活动，
是否一律都要作详细报道呢？
当然可以而且应当报道。
希望记者朋友们迈开双脚，
赵忠惠则赶回吕梁，
这些基地正在成为深化爱国主义教育的好课堂。
同企业增效益、城乡树新风相结合。
效益好的企业生产经营更上层楼，
努力实践“服务人民、奉献社会”这一宗旨。
引导客户办理业务；
实行节假日会计、出纳全天加班服务，
取得各级领导的支持；
要求各部门迅速行动，
用于设立妇女扶贫专项基金。
（刘全应）政协台港澳侨联委会、中国和平统一促进会举行座谈会呼吁及早举行两岸政治谈判本报北京１月２６日讯记者吴亚明报道：全国政协台港澳侨联络委员会、中国和平统一促进会今天在京举行座谈会，
香港回归祖国，
并达成协议；
共同承担义务，
他参加了为召开党的“七大”而建造的“延安中央大礼堂”的建筑设计和内部布置设计工作。
延安电影制片厂成立，
钟敬之任领导小组成员，
学院成立后，
中国延安文艺学会顾问。
先做宣传工作，
积极寻找党组织。
东北局行政委员会驻朝鲜平壤办事处总务处副处长，
忙个不停，
是岷江干流的一段重要排洪道，
是四川省重点堤防工程之一。
谢世杰爽朗一笑，
要保持农业持续、稳定增长，
”刚刚放下铲子、身着毛衣、满头大汗的省长宋宝瑞告诉记者，
一干就是几小时，
无论是“台独”也好，
才是维护台海和平与稳定、推动两岸关系朝着良性方向发展的最现实、最合情合理的方案。
近十年来人员的往来、交流以及商贸的发展，
在这方面，
应该大力发展。
全国台联副会长石四皓希望台湾同胞更多地了解祖国大陆经济建设社会发展的巨大进步和成就，
批准出国旅游人员仍居因私出国人员首位，
各类企业人员因商务等非公务活动出国人数增长较快，
在批准大陆居民去台湾的人员中，
其中经贸考察居首位，
共２０３８人次，
江南南部、华南有小到中雨。
还为他们预付了返校路费。
保国乡是海南省六大民族贫困乡之一，
由大年初一至初四巡回港岛新界演出。
在新疆人民会堂举行新春团拜会，
战胜了干旱、雪灾、地震等严重自然灾害，
阿不来提说，
当前，
积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，
每逢佳节倍思亲重洋阻隔心相连宋健电话慰问南极考察队员本报北京１月２６日讯记者贾西平报道：每逢佳节倍思亲，
科学安排，
出色地完成了前一段的各项科学考察任务。
我代表国务院感谢同志们。
加强基础性研究和高技术研究，
开拓进取，
并向全国的父老兄弟姐妹们拜年。
中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日第一条为保证医疗临床用血需要和安全，
发给国务院卫生行政部门制作的无偿献血证书，
必须经国务院卫生行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门批准。
献血者的身体健康条件由国务院卫生行政部门规定。
具体收费标准由国务院卫生行政部门会同国务院价格主管部门制定。
由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正，
依法追究刑事责任。
玩忽职守，
天津农民报记者张俊兰参加四川凉山扶贫团，
从事自己喜爱的摄影工作，
这种遗憾伴随着他走过了２７年艰辛、奔波的摄影之路。
寻找自己的差距。
几年的军旅生活，
奋不顾身地投入到人像摄影创作中去。
石嘴村特困户梅新咏病卧一个多月无法到十余里外的医院就诊，
又决定与当地卫生院合作，
他又在同样的地点先后两次会见巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特。
克林顿与他们会谈的内容都是寻求打破中东和谈僵局的途径。
中东和平进程不断受挫。
正是在这种环环相扣的形势下，
他也受到内部强硬派的很大压力。
另外，
上述情况说明，
但是到目前为止还没有找到巴以双方都可以接受的方案。
出席座谈会的各界人士说，
祖国内地实行改革开放以来经济建设方面取得的成就举世公认，对于广大华夏子孙来说是不尽的福祉，
历史已经清楚地表明，
蔡方柏说，
他向泽鲁阿勒通报了他在华盛顿与美国总统克林顿会谈的情况，
本报突尼斯１月２６日电记者吕志星报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特昨天傍晚抵达突尼斯，
贺词说，
塔帕首相会见我代表团时重申决不许利用尼领土反华新华社加德满都１月２４日电（记者易爱军）尼泊尔民族民主党主席、政府首相苏里亚·巴哈杜尔·塔帕今天在会见中国共产党代表、中联部副部长马文普时重申，
对包括尼泊尔在内的许多国家是个鼓舞。
两国关系堪称国家关系的典范。
马文普２３日拜会了执政的尼泊尔大会党主席吉里贾·普拉萨德·柯伊拉腊，
他指示说：“人民军军人要牢记作为人民幸福的创造者和守护者的光荣使命感，
”加拿大『国家队』再访南美本报驻加拿大记者邹德浩１１日至２３日，
克雷蒂安总理率领政府各部、各省领导人和众多企业家出访，
随同政府领导人出访可以增加贸易机会，
在能源、环保、运输、通讯、劳务、金融等领域也开展了合作。
加拿大“国家队”曾访问阿根廷、巴西和智利。
加拿大和墨西哥、巴西和阿根廷签署了一系列双边协定，
总金额为１７．８亿加元。
（本报渥太华１月２４日电）伊不想同美军事对抗指责武器核查专家撒谎据新华社巴格达１月２６日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会议长哈马迪２６日在这里说，
据悉，
斯博特舍日前向新闻界透露，
但伊拉克现在仍拥有生物武器工厂，
伊拉克官方报纸当天也警告说，
正在积极部署对伊拉克采取军事行动。
俄与立陶宛签订边界协议；
去年１２月初，
改善关系。
但并未能实现。
他完全支持环波海理事会组织的目标。
这不仅因为他是波海３国独立后首次访问波海３国的德国总理，
还因为德国坚决反对美国人参加首脑会议。
北欧和波罗的海地区的安全合作将对欧洲安全格局的形成产生重大影响，
瑞典《每日新闻》报的文章认为，
将更多地取决于大国的利益和力量均衡态势。
他认为独联体各国应该多注意经济方面的问题。
根据调查，
两官员涉嫌先后接受４家城市银行４００万日元以上的贿赂和带有贿赂性质的招待，
伊拉克对联合国武器核查工作的阻挠使得海湾地区的紧张局势不断加剧。
是一名律师，
他曾在哥伦比亚现总统桑佩尔的内阁中担任内政部长。
俄罗斯总统叶利钦签署命令，
政府拨款拟削减到３４亿卢布。
四、利用高新技术，
尤其是扩大航天飞行器和地面设施市场上的份额。
地面控制人员指示托马斯停留在“奋进”号上，
托马斯就无法进入“和平”号的救生舱“联盟”号，
日本强调改革速度冯昭奎日本去年提出“六大改革”（行政、财政、社会保障、经济结构、金融、教育改革）的口号以后，
可以说一场世界范围的“制度改革的竞赛”正在展开。
这种渐进式的改革搞了十几年，
而既然要“冲刺”，
２０１１年至２０２５年也可能维持２．４％的水平。
特别是金融系统与官僚机构问题较多，
因此，
为此，
泰国全国城市制造垃圾的速度可能达到每天２·６万吨。
泰国从前年就已经开始废品回收工作。
有鉴于此，
对英国境内一种最常见的淡水鱼———石斑鱼的变性情况进行了调查。
接受调查的雄性石斑鱼１００％都出现了雌化现象，
不少雄性石斑鱼的生殖器官竟然开始具有排卵功能。
治疗乳腺癌有新药美国遗传技术研究公司研制成功一种治疗晚期乳腺癌的单克隆抗体新药“赫泽普丁”（ｈｅｒｃｅｐｔｉｎ）。
这种药物有引起发烧和发冷的副作用，
而且服用蒽环类抗生素的妇女使用它之后可能增加患心脏病的危险。
（本栏均据新华社电）新抗癌基因被发现美国芝加哥伊利诺伊大学的科学家日前宣布，
ＩＮＧＩ基因能够确定正常细胞对不同类型的压力的反应，
调查发现，
其它病例中Ｐ５３基因未缺失而细胞仍发生癌变，
勿滥用胡萝卜素药片世界卫生组织最近发表新闻公报警告说，
营养丰富的新鲜水果和蔬菜可以减少人患癌症的危险，
他说，
欧洲有可能“卷入亚洲金融危机的漩涡中去”。
每天早晨参加晨练的就有２０多万人次，
有的跳舞、扭大秧歌、拔河、打太极拳，
呼和浩特百余个天然冰场成为滑冰爱好者的乐园，
好好休息一下。
』据新华社太原一月二十六日电（记者帅政）在棋牌中寻找乐趣，
在球赛中放松休闲。
打了一场场硬仗、胜仗。
正如北京武术队队员们在总结中说的“成功的时刻已从辉煌的瞬间溜走，
春节过后，
比赛采用瑞士制，
经过６轮角逐，
健身竞技双得益，
来自华沙、克拉科夫和格但斯克的５个武术（功夫）俱乐部的５０多名男女选手参赛。
比赛分为拳术和器械两个部分，
他获得了南拳项目的第一名。
但他们表现出来的灵气和认真态度博得观众阵阵喝彩。
培养体育指导员队伍、建立体质监测体系和推广科学健身方法，
宁夏各地逐步形成的良好社会环境和风气使这个自治区的全民健身取得了显著成果。
算不了什么。
却是他外出打工４年的辛劳所得；
许多同学并不知道，
这个去年被团中央授予“全国杰出青年志愿者”称号的青年那些不平凡的故事……１４年前，
全家债台高筑。
王国栋进城打工。
考上宜昌财校后因生活困难想退学，
他还得走两个多小时山路才能到家。
天亮后，
他仍然放弃了上大学的机会……３王国栋爱写日记。
身上的钱早用光了。可此时，
王国栋打工的宜昌县华龙石材公司决定承担他在武汉求学期间的全部学费１４０００元。
如果有什么困难，
在他的倡议下，
其实，
有助于正确地认识自己和人与自然的关系。
而如剪纸般贴在天边的是原始森林，
亦即漓江源头地区的青山绿水，
其中漓江上游的兴安、灵川两县共造林８１万多亩，
树下落叶盈尺，
晚上，
如黄河长江在吼叫。
立于华南之巅的风雨中，
反而感受到了森林这个人类的母亲给我们的爱。
图片：图为：疏浚后的漓江上游河道。
毕业于安徽农学院经济管理系。
曾任安徽省砀山县副县长、县委副书记、萧县县委书记，
现任宿县地委委员、宿州市委书记。
一些同志说改革患了“动力缺乏症”。
我们派出工作组进驻企业，
我和其他领导几乎全部到场，
对职工提出的合理意见和要求，
采访归来，
这位公司领导在抓减员增效，
这就提醒我们，
在辽宁省的一次经济工作会议上，
是１９９４年８月经国务院正式批准设立的县级新区。
钟塔顶部设有天文台，
完成了原始积累。
一时前来应聘的教师应接不暇，
路桥区出现了４家颇具特色的民办和股份制医院。
良好的生态环境，
随着文化生活水平的提高，
图为文艺工作者组成的“情系乡亲”艺术团在梁园中学操场搭起舞台，
王国栋所做的一切，
精神文明建设要切实加强，
说的是力度。
但不能搞成两张皮。
经济建设中出现的不少问题，
促进经济建设的发展。
切合经济建设的实际，
精神文明建设是广大人民群众的事业，
就会成为形式主义，
新的改革浪潮正在掀起。
在这种新的形势下，
一天不放松地抓，
还是从文化建设的目标来看，
为文化建设注入新的活力，
把最丰富、最精美的精神食粮奉献给人民，
繁荣有中国特色社会主义文化，
文化工作要实施精品战略。
提高作品的思想和艺术品位，
就是要深入实际、深入生活。
防止和消除文化垃圾的传播，
抵制敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，
即调动一切舆论手段，
着力创造良好的文化环境。
增加幅度不低于财政收入的增长幅度。
国家对国有企业改为股份制企业的监督和管理，
研究了我国利用股市筹资与国外的不同特点，
谁都不占绝对优势与统治地位。
大国之间关系经历着重大而又深刻的调整。
在国际事务和地区事务中的作用也随之增加。
现在，
应当说，
有利于找到力量的平衡点，
各国都将经济利益放在极为重要的位置上，
这种愿望和努力进一步促进了世界的和平稳定和经济的繁荣发展。
仍有国家企图推行霸权主义和强权政治。
德国党内的革命派与机会主义的拉萨尔派要搞合并，
在原则问题上，
“才能成为工人阶级运动的旗帜”。
我们要从实际出发，
十一届三中全会以后，
邓小平同志刚逝世，
以江泽民同志为核心的党中央就庄严宣告：“在跨越世纪的新征途上，
”５月２９日，
对根本问题的科学回答高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性，
这个理论的科学性，
集中地体现在它科学地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这样一个根本问题。
四项基本原则在改革开放中会有新的时代内容，
他又指出：过去我们建立了社会主义经济基础，
二是不搞两极分化。
社会主义的基本制度，
既包括了经济基础，
是属于清醒的、已经搞清楚的内容。
”这条道路，
从社会主义本质上，
因为本质中特别强调了生产力的问题，
同时强调“解放生产力”，
因为改革是发展生产力的必由之路，
才能完整地制定出“一个中心、两个基本点”的基本路线，
社会主义本质论的五条，
并把这五条联成一体，
只有在坚持社会主义基本制度的基础上，
事实证明，
为我们提供了观察问题、分析问题和解决问题的马克思主义的立场、观点和方法。
维护人民群众的利益，
服务于人民。
把实现现代化规定为人民最大、最根本的利益。他从人民的利益出发，
永葆马克思主义的青春江泽民同志在十五大报告中指出：“马克思主义是科学，
做到送温暖与救济困难相结合，
这个集团共送救济款和慰问品计６４５万元，
增加他们“造血”的功能。
该公司从转变职工的就业观念入手，
对有脱贫愿望、有条件、有能力开展生产自救的特困职工提供无息贷款；
对有“能”无资（有劳动能力、劳动条件、脱贫愿望，
４个小孩尚小，
现在除还清了欠债，
平顶山煤业（集团）公司已建立两级扶贫基金组织３７个，
因此深受群众欢迎。
克服了暂时困难，
首先，
可赞可叹。
各级党政部门除了应及时为他们提供一些钱款物品救济，
增强他们自我造血、战胜贫困的能力。
“造血”方治本。
只有标本兼治，
党员、干部为贫困群众送去温暖的同时，
带回了哪些营养。
下基层送温暖（附图片５张）１、“天大地大不如党的恩情大！
作为一名党培养起来的干部，
”几年来，
取得了累累硕果，
面对荣誉和鲜花，
没有理由不干好工作！
到１９８７年，
班子不强业难成。
一班人向群众许下诺言：一年改面貌，
实事求是，
分发给缺苗的村民种植。
回来后，
这１６户群众种植蜜柚面积不断扩大，
共产党员、现任党支部副书记赖丽水把自己分到的５亩肥沃山地无偿让给他种植蜜柚，
去年人均纯收入７３００元。
簇拥在他身边。
村民仍挣扎在贫困线上。
贫困户李坤元院中传出了笑声，
吃水难，
年难过。
他和全体党员、村民代表促膝谈心，
嫁接优种枣树，
有人提议：“苦日子快到头了，
村容变了，
”满负荷的陈永贵（附图片１张）“快节奏、满负荷、高效率、工作狂”，
”陈永贵常常如是说。
陈永贵就是凭着“拼命三郎”的精神，
赢得了全市百万人民的支持，
报到的第二天便带着几名调研室的干部下乡去了。
了解到该孩子父母双亡，
大力实施学者型干部培养战略，
最近，
诫勉后组织部门及时跟踪考察，
并暂缓调资。
下大力量狠抓制度的落实。
“如果我们能迫使头脑开足一半马力，
等等。
这种论断和现在所见的一些思维现象表明，
有巨大的潜在智能。
涉及理论、知识、阅历等多方面的问题，
大到对世界和国情的认识，
一个必需的条件和过程是思考，
是他坐在马车上赶路的思考中得出的。
思考是人们认识客观事物的本质和发展规律的必经之路，
那种只从本地区、本行业管辖权来考虑决策，
或用“宁当鸡首不当凤尾”的思想来要价，
社会上滋生、蔓延着大脑懒惰症。
脑子不用，
当领导的，
有人说，
写了许多少男少女身边零零碎碎的事件，
“找不着北”。
假如我们的孩子一个个都瞪着复仇者冷漠的眼睛，
另一种截然相反的意见是：只要人人都献出一点爱，
他以爱心教育孩子，
个性的发挥要有助于集体和他人，
达到这一局面的手段便是满含真诚的适度的批评和自我批评，
便是教育，
这是一位教师最朴素动人的表述。
一种肉一种素。
我们却不知道妈妈是耍了一个小小的花招儿，
才开始清晰起来，
莫要说我们小时候不懂事，
就是到了我们长大成人，
腿脚不利索了，
我便笑妈妈：“您呀，
”后来，
我明白了，
先去和面，
那精气神儿，
全家又包饺子。
”妈妈连连摇头笑着说：“这么一大堆饺子，
惊喜地叫了起来：“哟！
她不知道我耍了一个小小的花招，
最反对的是包饺子，
每次包饺子，
更别说饺子了。
可有了一晚上的空。
先要吃饺子。虽然要了十几瑞士法郎，
那三个袖珍的饺子竟是花边饺。
是一封类似贺卡式的《乡书》。
电力充足……”这些内容都引起我很大的兴趣。
觉得１９９７年真是极不平凡的一年，
而本地的花生、大豆南运，
确是灯光如豆。
用不上电当是原因之一。
才能尽情使用。
让百姓过一个健康、欢乐、文明的春节。
（文一）春到花灯村竹青春节挂红灯、玩花灯、观花灯、送花灯，
是国人传统的习俗。
尤其是到了正月十五的晚上，
地上飞舞的是龙灯，
每年一进腊月，
钻竹林，
便会发现，
柱柱家扎的鲤鱼灯，
而是正月初五一过，
乡亲们在包装上颇下功夫。
就连那些沿国道来去匆匆的外地客商，
春光融融呢……中共中央国务院举行春节团拜会江泽民主持代表中共中央国务院向全国人民祝贺新春李鹏讲话朱镕基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席（附图片２张）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。
共庆中国人民的传统佳节。
互致新春的问候和祝愿。
中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，
将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上，
也是实现了伟大历史转折的十一届三中全会召开２０周年。
我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，
是海峡两岸全体中国人的共同愿望。
图片：１月２７日，
（新华社记者兰红光摄）在春节团拜会上的讲话（附图片１张）李鹏（１９９８年１月２７日）李鹏总理在春节团拜会上讲话。
也是全世界瞩目的大事，
中国人民为此感到无比自豪。
提出跨世纪的纲领，
将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上，
在东南亚金融危机波及许多国家的情况下，
城乡市场丰富多彩，
也是实现了伟大历史转折的十一届三中全会召开２０周年。
我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，
坚持不懈地开展反腐败斗争，
并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
发展中国家总体实力增长，
党中央、国务院和中央军委以及兄弟省市都给予了极大关怀。
令我们深感社会主义大家庭的温暖。
我衷心祝愿家乡父老在北京和全国人民的帮助下早日住进新房。
３０多只东北虎生气勃勃，
从城里赶来的人们听着惊心动魄的虎啸声进入新年。
东北虎林园主任刘昕晨对记者说：“东北虎给人们虎年带来好运，
６０多岁的赵启文老人兴奋地拉着记者的手说：“我这一辈子还是第一次见记者呢，
喝着瑶家浓浓香醇的米酒，
以至影响地区的和平与稳定。
使该地区恢复安定与重建。
南方将持续间断性阴雨天气。
也受到国际社会的高度评价。
江主席的重要讲话，
为推动两岸各项交流和人员往来，
以实际行动回到一个中国的原则立场上来，
也希望两岸的工商界同仁为发展两岸关系，
推进海峡两岸的经济合作，
民建中央主席成思危说，
作出应有的贡献。
当前两岸的根本分歧是坚持一个中国，
江主席关于发展两岸关系的看法和主张得到了海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞以及世界上一切关心中国统一的人们的欢迎和响应，
作为在祖国大陆的台湾同胞，
我们欣慰地看到，
两岸直接通邮、通航取得局部进展。
在一个中国的原则下，
这是改善和发展两岸关系的必由之路。
致公党中央主席罗豪才说，
提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。
三年来的实践充分证明，
在一个中国的原则基础上发展两岸关系，
促进上海国际经济中心建设，
改造自然，
长江口深水航道治理工程的正式开工标志着我国航道整治水平的提高，
党中央、国务院作出了开发开放上海浦东的重大战略决策。
党的十四大又进一步明确，
社会效益和经济效益十分显著。
认真贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，
仅集装箱、粮食和矿石三项，
每年要多支付中转装卸及二程运输和境外中转费用约数亿元。
治理工程分三期实施，
参观了金鹏电子信息机器有限公司（集团）。
他说，
中远集装箱运输有限公司移师上海，
建立现代企业制度迈出的重要一步，
江苏省常务副省长季允石，
上海市常务副市长陈良宇，
水利部副部长张春园以及中央有关部门的负责人出席了揭牌仪式。
一些造型别致、平时罕见的鲜花品种吸引了众多市民。
红十字会首批救灾物资运抵那曲据新华社拉萨１月２７日电（记者薛文献）３０辆满载燃料、粮食和药品的大卡车，
一些个人、企业和国外红十字会也纷纷向灾区捐款捐物。
我们要动员全球华侨华人认真研究国际形势变化中的台湾局势的变化和发展，
去年江主席访美，
明确反对“台湾独立”，
中国数十万残疾儿童也将收到一份让他们意想不到的新年礼物。
他本人将捐资１０００万美元，
１９８２年由外科医生马基博士创立，
在美国及世界的影响不断扩大。
但由于经费有限，去年１１月底至１２月初江泽民主席访美期间，
是美国志愿精神的极好范例。
为了给这项活动筹措更多的资金，
给“微笑列车”计划捐款。
已经为“微笑列车”行动计划筹到１８００多万美元。
虽然中国的医疗条件日益改善，
我们祝愿“微笑列车”早日起程，
愿她所到之处，
（本报纽约１月２６日电）图片：图为王嘉廉在“微笑列车”模型前。
分别在格拉斯哥、曼彻斯特和加的夫等地先后举办了三场春节联欢晚会，
衷心祝福伟大祖国在新的一年里风调雨顺、五谷丰登。
克服暂时的困难，
愿意通过高层会晤来进一步加强欧中关系。
目前，
在纽约公共汽车总站大厅举行狮子舞和中国功夫表演，
由黄河艺术团和希望中文学校联合举办的春节联欢晚会在这里举行。
晚会在《春节序曲》中开始，
无论是“往日的情怀”里的《松花江上》、《情深谊长》、《草原上升起不落的太阳》、《洪湖水，
她用刚刚学会的中国话说：“恭喜发财！
克林顿在一份书面贺词中说，
新年一过，
它便抢先发行了虎年邮票和首日封。
邮票面价４５澳分，
票面有两种图案：一种是一只猛虎，
整个画面喜气洋溢，
币值为１盎司、１／４盎司和１／１０盎司。
我驻澳使馆和各领事馆都已举行了盛大庆祝招待会；
谷内敏美自１９９５年７月以来接受过三和银行和北海道拓殖银行职员２００多万日元带有行贿性质的招待，
作为回报，
名为“ＭＯＦ主管”（ＭＯＦ为英语大藏省的缩写）。
ＭＯＦ主管的任务是日常接触大藏省官员，
但未写进检查报告书。
让联合国派驻伊拉克的武器核查专家离境。
但白宫和美国国务院发言人都明确反对这种说法。
开始对伊进行短暂的工作访问。
在国际交往中动辄使用武力是不能被接受的。
慰问参加抗雪救灾的广大指战员。
恢复灾区正常的生活、生产秩序做出了突出贡献，
党中央、国务院、中央军委十分关心西藏雪灾，
江泽民主席多次指示一定要做好抗灾救灾工作。
希望你们继续做好抗雪救灾工作，
有的跨国公司在中国得到迅速发展。
以天津为例，
投资项目二百九十九个。
图片新闻１、驻河北省张北县某部的工作队春节为村民送温暖，
李鹏与赵家父子聊得兴起。
白酒既要消耗很多粮食，
３６岁的宋新启以养猪、贩猪为主业，
一个上小学。
让生活水平进一步提高。
（新华社记者刘建国摄）中国民乐轰动维也纳本报维也纳１月２７日电记者戴露、谢湘报道：中国民族音乐的旋律今晚首次回荡在维也纳音乐协会金色大厅。
民间乐曲《百鸟朝凤》、《鹧鸪飞》、《赛龙夺锦》、《寒鸭戏水》，
充满喜气。
地处祖国北部边疆的内蒙古自治区千里草原，
长春市尽管寒气逼人，
但许多服务行业部门及一些单位在节日期间依然有不少人坚守在第一线的岗位上。
给城市增添了浓重的节日气氛。
山东省各地充满欢乐的节日气氛。
大年初一，
有吴桥高空杂技，
还有书画家现场泼墨挥毫等。
是今春石家庄市动人的一景。
给全省各族农牧民带来欢乐和新年的祝福。
一大早，
巍峨的布达拉宫顶上飘扬着鲜艳的五星红旗，
藏族演员跳起了传统藏戏“扎西雪巴”，
他说：“汉藏同庆一家春，
节日气氛格外火红。
今天穿上鲜艳的服装，
晚上９点多钟，
一张张年轻的脸上还挂着几天来救灾抢险时留下的黑黝黝的泥土。
战士和乡亲们围着篝火唱啊、跳啊，
其经费全部由企业赞助。
图片：京郊礼花（本报记者孟仁泉摄）孤儿欢笑迎虎年本报记者祝谦送牛年、迎虎年的除夕之夜，
欢歌笑语，
』吴敦夫等走上前去，
工作以后，
当新年的钟声敲响之后，
向国际亿吨港迈进。
今晚我们的泊位无一闲置，
』在一号码头『明达』轮卸大豆的作业现场，
三台门机、七台灌包机隆隆欢唱，
大港公司装卸四队队长逄新学说：『今晚我们队决心创出单舱作业五百四十吨的新纪录。
货架上名优商品琳琅满目，
哪家不是笑脸相迎，
随着南菜源源北上，
名优方便食品、冷冻食品及各种小食品的销售也十分看好。
消费者有了更多的选择余地，
彩电市场品牌多、价位低和服务好，
另外，
现在是顾客牵着市场的手。
价格也不再令人望而却步，
服装销售日日攀新高。
没有思想观念的大解放，
尽管在多方支援下，
要通过控制土地供应量，
重点实施了“贫困农户自立工程”。
在西南石山地区，
在西北干旱地区，
在新一年里，江南、华南的降雨先后结束，
一年中冬季长达８个月，
用自己壮美的身影，
看着一个个跃入水中的勇士。
在这支坚强的２００多人的冬泳队伍里，
有工人、医生和学生。
奋力向前，
澳门居民早早都来到各个公共场所，
显示出社会安定、居民生活水平提高的祥和气氛。
９８头醒狮随锣鼓声劲舞，
也有展示香港“通讯遍全球”花车，
“飞跃龙腾耀香江”花车。
哈尔滨市传出喜讯：在１９９７年，
同时，
把好项目引到贫困地区，
同时，
人心所向》的社论，
纪念江泽民主席关于祖国统一的八点主张发表三周年。
江泽民讲得非常明确：解决台湾问题无非有两种方式，
举世公认。
中国的全面繁荣振兴就指日可待，
这对所有炎黄子孙来说是一件大好事，
由于决定匆忙，
据新华社巴黎１月２７日电（记者杨起）法国２７日重申反对对伊拉克动武，
美国或英国对伊拉克使用武力是不许可的，
通过外交途径解决危机的可能性依然存在。
它们时而像信号弹飞旋，
如果说书画无声，
４００多位侨胞欢聚一堂。
王学贤大使在致辞中谈到祖国不平凡的１９９７年时说，
代表南非华人、华侨向祖国人民致以新年祝贺。
这一系列活动，
祝福祖国美好的明天。
喜迎中华民族传统佳节春节的到来。
他称赞留学生与祖国的脉搏共同跳动，
大藏省大臣一职暂由桥本首相兼任。
大藏省事务次官小村武、大藏省官房长官武藤敏郎今晚向桥本首相提出辞职。
昨天在野党以大藏省两官员渎职为由，
中国接待外国游客的人数达２３７７万，
如果这些国家陷入衰退，
克林顿强调对外贸易的重要性。
克林顿警告伊拉克不得“蔑视国际意志”，
据证实，
参加第十届“金星奖”评奖的共有二十六部一百六十九集，
从英雄走向默默奉献，
执著追求，
体现了和平年代军人的价值。
海军编队访美，
振军威扬国威，
既真实地再现了战役过程，
关注部队的现代化建设，
《红十字方队》、《有这么一群兵》、《尉官二十刚出头》等电视剧把镜头对准九十年代的军校学员和基层连队的尉官士兵，
一个个青春浪漫，
培养了作为一名医务人员必有的爱心。
他们不仅和来自陕北的铁宝成、田三喜产生了许多矛盾，
《驱逐舰长》中的严同山、高迈两位舰长既是战友，
真挚感人。
不仅是直线加方块，
１月２０日在北京开始启动。
敦煌便以其独特的魅力征服了世界，
中央警卫局礼堂座无虚席。
山东沂蒙山区妇女红嫂用乳汁救活身负重伤昏迷不醒的解放军伤员，
《红嫂》的创作者非常重视影片的试映，
战士们与剧中人同喜同乐，
影片在全场一片掌声中结束。
看后觉得很亲切。
第三是靠战士们的英勇。
悠悠深情，
给《红嫂》创作者以鼓舞和自信。
走进千千万万的人心中。
人们已看得很习惯了。
”这种判断或许有一定道理。
崔俊波导演）即为一例。
广纳传说，
以其折射历史，
熟悉清史者会叹其想象之丰赡鲜活，
先是叶赫遭偷袭，
致使后辈公主重蹈自己的覆辙。
但对抗努尔哈赤的统一女真，
一是叶赫西城的山泉萨满。
这个人物出场不多，
翟俊杰再次出马挺立潮头，
李佩甫编剧，
（西文）《青春波尔卡》：展示实在的青春风景如今的屏幕上，
不时可见嗲声嗲气的所谓爱情青春片。
一个重大而严峻的社会课题摆在全市听众面前：遭逢劫难时，
在社会各界产生了广泛影响。
潘汉年在文化战线、隐蔽战线、统一战线工作过，
当然，
但在当时历史背景下，
中央为潘汉年同志平反昭雪。
１９９２年，
克服了一个个难以想象的困难；
剧组又历时八个月，
从不辱使命的三次谈判到护送大批民主人士从香港北上，
生动感人，
淋漓尽致地刻画了出来。
所以说，
塑造潘汉年这位具有非凡经历和传奇色彩的人，
我们用“水涨船高”把潘汉年在“文化、隐蔽、统战”这三条战线和“日、伪、蒋、共”四个方面矛盾斗争中所建立的丰功伟绩再现出来，令人惊喜的是，
演员均为演奏早期音乐作品的国际知名音乐家，
越剧《貂蝉与吕布》晋京演出浙江嵊州是越剧的故乡。
说“嵊州人，
在源源不断地在越剧舞台推出新人名家的同时，
这出戏由浙江省剧协主席、嵊州籍剧作家钱法成根据明代传奇《连环记》改编，
沪杭等地的戏剧、戏曲名家联合为此剧从舞美、音乐、导演等方面做了深入加工。
他们曾专程赴三峡采风，
作为节日礼物献给全国的少年儿童朋友们。
经济结构调整，
就是在这个时候，
江苏邳州筹资４００余万元，
充分体现了社会主义大家庭互相关心、互相爱护的良好风尚和中华民族扶危济困的古道热肠，
它告诉我们，
只要大家同心协力，
夺取新的更大的胜利。
从预算内挤一块、省长预备费切一块、上年结余拿一块、预算外资金调一块等，
全省２９个粮食主产县（市）实行预约卡交粮制度，
自报余粮，
核实填卡，
就是让那些因不幸失去家庭的孩子，
５０多岁了，
准备团圆饭的原料。
记者走进１５号楼时，
从北京来这里工作。
不让他们放炮，
”全村爆竹齐鸣，
决定自１９９８年１月２９日起恢复两国大使级外交关系，
乌鲁木齐的大街小巷，
他们肩扛扫帚，
尽职尽责地清扫着马路上的积雪和垃圾。
替下全市的环卫工人。
进行监控巡查，
抢修队伍随时待命。
西藏军区广场已人山人海，
列队挺立在凛冽的寒风中向国旗敬礼，
到处洋溢着节日气氛。
乃堆拉哨所的官兵忙着清除篮球场的冰雪。
全省１２２个种子公司在去年１２月对全部种子都在海南三亚进行了田间种植鉴定。
农业银行湖南省分行在去年底就安排了今年一季度春耕自生产资料贷款２．５亿元，
手里还拎着一兜儿个大皮滑的马铃薯。
以前俺们苦干苦熬一年才挣３００多块钱，
培训技术人员。
１９９４年，
他们在完成作战训练任务的同时，
来到节日值班的岗位上，
您瞧，
减轻农民负担，
解决具体困难，
对１９００多个村进行了财务清理，
查处了一批群众反映强烈的村干部。
过节不忘贫困山区乡亲胡跃平孙海涛年初一，
一大早，
”未来一周天气趋势本报北京１月２９日讯上一周，
初三，
受冷空气影响，
初七前后，
从哪里说起呢？
没有兴师动众的欢迎仪式，
多下雨，
”全县一年加工棉秆３万吨、麦秆１５００吨，
在邱县城乡，
小事要肯干”，
听情况、搞分析、指路子、压担子，
在较高层次上实干，
输过液。
”送上一片真情（图片）吉林省通榆县瞻榆乡近几年连续遭受自然灾害，
长春中医学院教职工主动登门送去面粉。
窦连东、李琳和另外一位侦查员去四川抓捕一名杀人犯罪嫌疑人。
三轮车驶上卸甲庄大桥，
就在吉普车刚刚靠近三轮车时，
窦连东等人所乘的吉普车，
吉普车沉落在５米多深冰冷的河里，
为搭救战友壮烈牺牲。
南方的雨（雪）天气也已结束。
但随着暖湿气流的加强，
江南南部和华南将有小雨；
坚持反分裂、反“台独”斗争，
两岸经济、贸易交流继续发展，
据台湾“国贸局”最新统计，
１９９８年将是积极发展两岸关系的好时机。
重申坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民总书记关于推进祖国统一进程的八项主张，
为解决台湾问题、最终完成祖国和平统一大业起到了重大的示范作用。
再次表明中国共产党和政府推进两岸政治商谈的诚意和决心，
同心协力建香江”的节日气氛，
已成为香港人欢度新春的传统节目。
多家坐落在维港边的酒店推出欣赏烟花的优惠价客房，
紧接着的第二幕“网网相连天地欢”，
千变万化，
由“福临四海”、“祥龙献瑞”、“鹏程万里”、“五谷丰登”等组成的第三幕“福临香江耀四海”，
伴以广东音乐《金蛇狂舞》、贝多芬《第五交响乐》等名曲，
吸引了数十万市民前往观看。
（新华社记者张燕辉摄）养殖场里拜大年辛振华大年初一一大早，
武道进解释说：“眼下正赶上孵小鸡，
武仁盈按辈份该叫他爷爷，
”支书武道进说：“看来春节拜年有了新内容了！
客运员王露丹唱罢一首《父老乡亲》，
奥尔布赖特将把精力放在如何解决伊拉克武器核查危机的问题上，
“解释美国在这一问题上所持的观点”。
双方一致反对对伊拉克使用武力。而且也解决不了问题”。
他是否已经越权了。
对此，
要通情达理，
谢尔盖耶夫当天与德国防部长吕厄和外长金克尔就欧洲安全、裁军和伊拉克形势等问题交换了意见。
悉尼披彩迎虎年（附图片３张）李学江近几天悉尼城变成了欢乐的海洋，
戏剧书法，
这说明，
今年，
祖国的繁荣昌盛的影响所及和海外华人的贡献业已被各国所承认，
早在上世纪，
田鸣的一首《大中国》和另一首《我爱你中国》将晚会的气氛推向了高潮，
奥尔布赖特对美中关系近年来取得积极进展表示高兴，
北邻乍得。
面积６２·２万平方公里。
南部为热带雨林气候，
钻石、咖啡、棉花和木材是中非经济四大支柱。
恢复该公司昔日的辉煌。
今后美国电话电报公司将作一系列新的尝试，
包括在因特网上推销电话服务，
以及为移动电话用户提供新型移动电话设备以扩大移动电话服务等。
它将就欧盟对它所作出的处罚决定向设在卢森堡的欧洲法庭提出起诉。
违反了欧盟的竞争法。
这是迄今为止欧盟对一个企业所作出的罚款最高的处罚。
欧盟目前还在调查德国的另外两家汽车公司奔驰和欧宝是否也触犯了同样的法律。
德西尔吉说，
世界卫生组织宣布广东无禽流感病例据新华社日内瓦１月２８日电（记者李敬臣）世界卫生组织２８日在此间宣布，
寄信人先要进入因特网邮电网主页，
根茨总统２８日宣布，
减少预算赤字和降低通货膨胀，
在英国以前曾常见的很多鸟类数量在过去２５年急剧减少。
结果表明，
林华卿从不讲自己是什么人的后代，
屡创佳绩，
江泽民主席听后，
殚精竭虑于建设祖国强大的海防，
是『第一个睁开眼睛看世界』的中国人；
曾率舰收复西沙、南沙群岛。
上海。
已身患癌症的老将军林遵临终前对女儿林华卿深情地说：『热爱祖国，
电瓶长时间不充电，
林华卿对自己颇受人瞩目的身世一贯三缄其口，
需要有股殚精竭虑的拼劲』一九九五年十一月的一天，
看到自己胸前的一根肋骨摔折了。
比伤痛更让林华卿寝食难安的是任务的艰巨。
使自己的所学所知能够长期地服务于新型舰艇维修。
”她打听到一位已经退休的老技工是坞墩设计方面的权威，
用自己的诚意感动了这位老师傅。
”林华卿高兴地说：“你放手干，
这艘潜艇提前１２天修毕出厂。
为此，
海军上海基地还专门召开表彰会，
林华卿出生于华盛顿，
我的事业在祖国，
这支队伍深入基层、吃苦耐劳、真抓实干的工作态度和进取精神，
对加大人大执法监督力度，
其中９家已获准经营人民币业务，
新世纪商厦、时代广场等大型商场十分红火，
同比增长７％。
在已建成投产的总投资１０００万美元以上的１１６个大工业项目中，
都是各自拥有的世界最先进技术。
采用的是尚未在美国上市的９７型别克高档轿车先进技术，
经济结构的调整着眼于扩充经济总量，
这２３户重点企业去年实现销售收入６４．３亿元，
围绕“两专一基”的区域化、规模化，
去年秋播以来，
该市对贫困乡村采取部门包村、干部帮贫、资金扶持、项目带动等措施，
结束了企业当时连续３年亏损局面。
车间之间的工序加工实行内部结算，
引进４２台先进设备，
该厂兼并当年就止亏，
为富余人员准备了１４种分流方向，
大年初三，
１８５平台比截流时又向前推进了许多。
又轻轻地送到施工平台。
随着他们的指点，
记者看到了工地壮观的景象：２００多米长、２６米宽的临时船闸已现雄姿，
并进行了无水调试，
负责工程监理的长江水利委员会监理部副总监杨天民告诉记者，
占竣工面积的８６·３％，
（鲍洪俊）日前，
已有３０００多人受益。
目前，
（据新华社）“三资企业”正在成为我国税收新的增长点，
价格平稳，
今年，
长沙市国合商业门店除冻猪肉、鸡蛋实行限价供应外，
株洲市对４０００户特困职工，
打通了７条通往乡、村的“生命线”，
通往嘉黎县的道路冰雪纵横，
由于刮风和降雪，
道路不断反复堵塞。
春节期间，
顶风冒雪，
听了黄昌元的介绍，
然而，
一个面貌焕然一新的企业『哈密新业建筑安装公司』诞生了。
并在西吉县移民基地兴建了闽宁协作的形象工程———闽宁村，
解决卖马铃薯难的问题，
引导侨、台、外商到宁夏投资兴业，作为菌草技术发源地的福建，
但气温下降不明显；
我们辛苦一点感到很荣幸。
２８岁的蒙古族工人朝戈的话充满新一代电力工人的自豪。
就毫无怨言地坚守在岗位上。
从１９９２年开工建设到现在，
这是长岭集团新春开展的“长岭到家·１９９８”活动的一部分，
非常好。
湖北一位消费者在买冰箱时选择的公益事业是捐助特困大学生，
当被问及为什么选这一项时，
透出节日的喜庆。
今年一些新落成的建筑物上，
从远处看好像一座晶莹剔透的水晶塔。
针对在统建补贴出售住房后尚有部分群众因经济困难没法购买且住房又特别困难的实际，
欢度一年一度的“开斋节”。
初三上午１０时许，
又新鲜。
还将同法国总统希拉克和其他一些国家领导人进行磋商。
美国就可能在２月中旬同伊拉克摊牌。
双方一致指出，
希望美国不要对伊拉克动武。
１９９８年１月２９日是一个值得庆贺的具有历史意义的日子，
两国关系不正常的时期已经结束。
中国是一个言而有信的国家，
希望通过开展与中国的互利合作，
符合两国人民的愿望和根本利益，
１９９１年７月间，
（新华社记者陈建力摄）２、１月２９日，
每年将使欧洲公司节省约９００亿马克（１马克约合０．５６美元），
欧元将成为一种持续稳定的货币。
欧洲中央银行的独立地位、《马斯特里赫特条约》确立的严格稳定标准和旨在使预算政策建立在稳固基础之上的《稳定和增长公约》都将确保欧元的稳定。
与此同时为了使亚洲部分国家摆脱金融危机的影响，
巴伐利亚州的２００多名华人华侨和留学生代表欢聚一堂共祝祖国虎年生威，
一些旅居德国的中国艺术家们演出了精彩的文艺节目，
来去自由”的方针，
该出手时就出手”；
另一位搞摄影的将在维也纳举办作品展；
另一位说，
一些在日就职的中国留学人员正在酝酿成立社会团体，
他们唱歌时都是那么投入，
“到使馆就是到家了”，
争先恐后地捏出有地方特色的饺子；
不会做面食的南方学者，
此时，
学子们仿佛回到了万里之外的祖国。
单教授说，
教学有很强的针对性。
他希望通过《人民日报》向祖国亲人拜年，
缩短了大家和祖国的距离……（本报渥太华１月２５日电）菲律宾去年经济保持较快增长据新华社马尼拉１月３０日电（记者杨志望）菲律宾国民经济发展署３０日在这里宣布，
其次是服务业，
经过一天的短暂休整，
经改编的施特劳斯《拨弦波尔卡》，
成为沟通中国民乐与格拉茨观众的桥梁。
他和任何可能的总统候选人都没有谈过这个问题。
因而叶利钦本人曾出面予以否认。
由于投资者受到美联储主席格林斯潘讲话的鼓舞，
在这两个地区的１７个市、镇、村级政权的２３２个席位中，
余下的席位被其他党派所得。
就是明亮的星星。
这些明星，
也许是星们真的“一阔脸就变”，
今天举办这个节，
举办活动高价请明星出场，
其次我们这些观众也该自尊自重，
这是我去年新春元宵节在河北蔚县暖泉看到的奇观。
举国上下的目光与心都在天安门广场上，
全是万紫千红花团锦簇和纷纷飞溅的五彩花瓣，
那围观者是那么的群情亢奋！
静静的，
连每个人的鼻息和心跳声全能听见。
就在这当儿，
两个大汉抄起木勺，
那花瓣落下来，
瞬间变成一粒粒无比坚硬的铁砂铁豆。
要看看甩花者是何等英雄，
说明它古朴之美的诱惑力和感召力以及它光芒不泯之所在，
龙鼓擂个不停，
互相拜年，
这叫“麒麟送子”，
有些顽童赖着不走，
上了学的小孩就觉不好意思了。
龙的首尾相连围成一个大圈，
戏自然唱得久。
乐此不疲，
城里是高雅严肃的新年音乐会，
匍匐在大树身躯之上，
而大树却总是从容地迎接风雨电闪的到来，
然后呼的一声，
或蓊蓊郁郁，
成为村子的屏障和福佑，
大树多半以经年的常绿渲染着村子的生命韵律，
大树是田园牧歌的重音符号，
一到落霜之后，
叶片被染得鲜亮通红，
留下好看的色韵。
我想那名字真个是好，
也可以是小视群芳、一览周遭数人十数人方可合抱的伟丈夫，
甚至有过抗争烽火离乱的感人故事，
大树的臂膀总是举向万籁复响的天空，
让人难以忘却。而在我心中，
论词，
它没有摇滚歌曲的强劲火爆；
甚至与甚多的军旅歌曲比，
军人听来，
它并不比任何金榜名曲逊色，
表达的都是我们军人的心里话。
我第一次听到这首歌，
在远离都市的新兵连里度过了军旅生涯的第一个春节。
虽然我们想家，
虽然当兵要离开妈、离开她、离开家；
千千万万个她和千千万万个家……那夜在那歌声中，
会记住军人的神圣职责。
当你们想家的时刻，
戊寅吉祥肖形虎（图片）肖形虎（附图片３张）戊寅吉祥（篆刻）（马东生）虎（中国画）（牛沛岩）青花瓷（外一首）段和平密林幽涧中的泉韵，
玄奥在地下深埋，