蓉园看菊席小平完全是一种偶然。
从前并不知晓的。
居京许多年，
每每有菊展，
印象均属春菊、秋菊之类。
即便三十年前的那个冬天，
首次在北国的呼和浩特有幸观到菊展，
所有的菊也是生长在人工构筑的温室里。
只是到了长沙，
对这寒菊才有真实的感受。
初到长沙，
恰恰是在一年最寒冷的季节。
故而便有一种极深的印象。
尤其对那寒菊，
当你一旦有所印象，
有所了解，
顿然会生出一种敬慕和爱恋之情。
古人说“江南瑞雪迎金菊”，
总以为是文人的艺术渲染，
是主体感情的缘故，
印象中便感觉有戏说的痕迹。
尤其在京城数次见那十万盆秋菊怒放，
满城满街的盛景。
那气魄，
那风姿，
那情趣，
那使人欲醉且狂的情景，
就以为北京的菊才是最多姿，
最热烈，
最潇洒的菊。
其实不然。
当我静静地融入那片黄昏，
走进那座颇气派，
尚且和伟人有过密切联系的建筑，
踩着脚下渐渐融化的积雪，
在那鹅卵石面，
间或有方形青石板的小路上，
任脚步自由地选择自己的行迹时，
完全是一副平静而自然的心态，
感觉里全然没有了这隆冬的寒意。
偌大一个园林，
虽然人迹稀少，
却并无孤独的感觉。
暮色中，
依稀有亭台楼阁流水小桥在身边掠过，
依稀看到在那亭台、楼阁、小桥之间有数盆金菊在映现，
便依稀觉得这蓉园这长沙的许多历史与故事，
许多的人物风景，
也仿佛都从这里走过来了。
好壮观的蓉园，
恍若一座城，
我不禁为这古园的景色赞叹不已。
前面是一片湖水，
湖边是一丛丛冬眠的丁香，
有几只小鸟偶从这里飞起，
又平缓地在稍远的地方落下。
就在这湖的旁边，
有一道篱笆，
见里面有灯火又闻人声，
我推开柴门走了进去。
花畦呈东西走向，
很整齐地排列着。
走过一段不长的小径，
绕过一道围墙，
满园高低有序的菊花映入我的眼帘。
在北京看菊，
无论北海、景山，
还是陶然亭、颐和园，
冬天里均是在加了温的室内，
要么四面用玻璃搭起，
要么像菜农冬天里的园子，
三面垒了土墙，
一面却有透明体的专用温室。
而眼前的菊分明都在露天里，
此时恰逢四九，
属一年最寒冷的季节。
那些菊，
裹着一身飞雪，
面对苍天，
一个个自豪地舒展花瓣，
扬起花蕊，
似乎在承受这黄昏的孤独，
默默地向这寒冷宣战，
也仿佛在迎接那明天的曙色与阳光。
一阵幽香、温和而清丽的气息扑将过来，
我感到，
条条花瓣在向我招手，
朵朵花头在向我顾盼了。
好感人的一幕，
我忽然觉得，
我是被一种逼人的清妍包围了。
其雅不让兰，
其馨不逊梅，
更有一种超尘的高洁骨气，
令人起敬，
竟觉此花一开，
世上即无花可开了。
记得许延荣说过：“素心常耐冷，
晚节本无瑕。
”而这正是我眼中之花精神的绝妙写照了。
菊，
这隆冬里的寒菊，
多么具有灵性，
多么具有灵性所展示的那种“精神品位”呀！
面对黑暗，
面对风雪严寒，
坦荡洒脱，
独独占尽一番风流，
留给人们多少缠绵的遐想啊！

峡山行（中国画）（孙日晓）
一百三十八个弹孔孙为刚烟台市牟平区有座雷神庙。
这座建于１６３４年的庙宇，
占地约有两三个篮球场那么大，
坐北朝南，
由正殿、南厅及东西两厢组成。
整个建筑沿南北中轴线对称布局，
砖石木结构，
殿房之间由两米多高的石墙相连，
构成封闭式的院落。
据说这座因求雨而建的庙宇建成后，
香火并不鼎盛，
倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。
如今，
这座保存完好的庙宇作为雷神庙战斗遗址被列为省级重点文物保护单位，
成为进行爱国主义教育的基地。
我们是在秋后的一个中午来到雷神庙的，
周围的庄稼已经收获，
空荡荡的田野上，
雷神庙显得有些突兀、孤独。
推开正门，
走进院落，
迎面是一面砖壁，
砖壁后面是两块一人多高的石碑，
碑上面的文字已斑驳不清，
无法辨认，
只有一个个洞痕清晰可见，
管理员告诉我们，
这是雷神庙战斗留下的弹痕。
１９３８年２月３日，
农历正月初四，
挑着膏药旗的日本海军陆战队在烟台登陆。
２月５日，
日寇便迫不及待地占领牟平城，
建立了伪政权。
此后，
分兵西去，
迅速占领了黄县、掖县等地，
几天之内，
胶东半岛牟平以西的大片土地便沦为敌占区。
一时间，
“皇军不可战胜”之类的话传得神乎其神，
亡国的阴影笼罩着胶东大地。
此时此刻，
在距牟平数十公里外的天福山上，
有一支刚刚成立的中国共产党领导的抗日武装———山东人民抗日救国军第三军。
这支抗日武装的领导人就是中共胶东特委书记、第三军司令员理琪。
面对日寇的嚣张气焰，
三军决定拿下牟平城，
打垮伪政权。
２月１２日夜，
第三军一大队、特务队共百余人，
在司令员理琪的率领下，
一夜急行军九十华里，
拂晓前兵临牟平城下。
我军出其不意，
突然发起攻击，
打进县城，
活捉了伪县长。
上午十时许，
部队押着俘虏，
带着战利品，
撤出县城向南转移。
途经城南三华里处的雷神庙时，
理琪带领干部在庙内开会，
研究下一步的行动方案。
吃完午饭，
送饭的群众刚想开门回家，
突然，
几把明晃晃的刺刀顶在了大门口。
“鬼子！
”送饭的群众一声惊叫，
在庙内担任警卫的战士立即朝门外的鬼子开了火。
一场空前激烈的战斗打响了。
一百多名日本海军陆战队包围了雷神庙，
他们仗着武器精良，
一次次疯狂地向雷神庙发起冲击。
被包围在庙内的干部战士共二十二人，
他们在理琪司令员的指挥下，
沉着应战，
依靠封闭的四合院庙舍，
组成交叉火力，
封锁庙门、窗户以及屋顶，
打退了敌人一次又一次进攻。
激烈的战斗从中午直打到晚上八九点钟，
我军打退了鬼子的五次冲锋。
久攻不下的日本鬼子恼羞成怒，
放火点燃了南厅，
熊熊烈焰映红了大半个天空。
正在这时，
友军在雷神庙东的一座小山上向日本鬼子开了火，
在敌人惊慌失措之际，
我军指战员抬着牺牲的战友，
搀扶着伤员，
趁机胜利突围。
日本鬼子也用麻袋装起了四十多具尸体撤回了烟台。
牟平雷神庙战斗以打响胶东抗日第一枪的功绩而载入史册，
流芳千古。
当年被敌人放火烧毁的南厅，
经修复后如今是雷神庙战斗遗址管理办公室。
那里有一本留言簿，
在上面留言的有当年参加过雷神庙战斗的老战士，
也有戴着红领巾的孩子们；
还有人在这块洒下烈士鲜血的土地上举起拳头，
庄严地向党宣誓……那次激战过后，
人们发现，
东厢一扇窗户的雨搭上布满了弹孔，
数了数，
这块只有零点八平方米的铁皮雨搭上，
竟有一百三十八个弹孔！
如今，
这块布满一百三十八个弹孔的雨搭被博物馆收藏。
作为庙宇，
雷神庙已经名不符实了，
没有塑像，
没有香火，
然而，
雷神不在，
英灵永存。

在翠亨品红薯林荣芝我的故乡雷州半岛是出产红薯的地方。
我自小就是吃红薯长大的。
记得儿时，
正处于公社化年代，
那时物质不是很丰富，
吃的东西也不多，
只有低贱的红薯才是一日三餐的食粮。
吃红薯，
不用菜，
既省菜钱又省工，
因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。
红薯吃多了，
便厌便腻，
母亲便变个新花样，
把红薯焖给我们吃，
把红薯烤给我们吃。
尽管变了花样，
但还是吃红薯，
还是厌。
直到七十年代末，
生活有所改善，
我们便开始停吃红薯。
其实，
红薯具有很高的营养价值。
它含的淀粉相当高。
据中医介绍，
红薯还具有一定的药用价值：生津止渴，
清热解暑，
滑肠助消化。
常吃红薯有美颜之功用。
难怪故乡人个个红光满面身强力壮了。
很久没吃过红薯了，
大概已有二十年了吧？
当然，
偶然吃一点是有的，
只是当零食吃罢了。
到城里工作后，
想吃红薯也不易找到。
红薯是农副食品，
现多作牲畜饲料或晒干作零食之用。
由于它价不高，
小贩也不做红薯生意。
因而城里就很少有红薯出售。
五年前，
我从雷州半岛调到革命先行者孙中山的故乡工作。
记得三年前，
我慕名去参观孙中山故居。
孙中山故居坐落在翠亨镇。
我一家大小，
早早便来到孙中山的故居，
先是在故居门前照了一幅相作留念，
然后进故居参观。
参观完毕，
肚子感到饿了，
便找饭馆。
故居内没饭馆，
正准备往外走之时，
女儿眼尖，
发现门外有一档烤红薯。
女儿在城里长大，
没吃过红薯，
自然不晓得红薯是个啥，
见有人买，
她也嚷着要吃。
也好，
我已很久没吃红薯了，
也有『重温旧情』之意呢！
于是，
我便去买烤红薯外加几瓶矿泉水带回来坐在故居的树荫下品尝了起来。
说老实话，
红薯我吃得不少，
千种万种我都吃过，
但那的确是在吃，
是当饭一样狼吞虎咽地吃。
而这一回，
我却是在品，
一点一点地嚼，
一口一口地品。
品着品着，
觉得孙先生故乡的红薯确是别有一番滋味。
孙先生故乡的红薯甜里带香，
香中透甜，
甜过以后还有一种醇酣的美味，
令人回味无穷。
正当我反复品味正浓之时，
有位外国朋友走过来问我们：『你们这是在吃些什么？
』『红薯，
烤红薯。
』我见外国朋友还是听不懂的样子，
便又说，
『这东西是中国的特产，
是孙先生故乡的特产，
孙先生小时也喜欢吃的零食呀！
』『啊，
孙先生也喜欢吃这东西？
』外国朋友也来了兴趣，
『我也喜欢吃，
能给我一点吗？
』我女儿送一条红薯给外国朋友后问：『叔叔，
好吃吗？
』『好吃，
味道好极了！
ＴＨＡＮＫＹＯＵ！
』外国朋友竖起了拇指。

一碗肉丝面郭远发在那干部要到干校参加劳动的年代，
我本应是去干校参加劳动的，
因两个孩子小，
承蒙领导关照，
没有让我去农村，
将我留在单位挖防空洞，
“备战备荒”。
整整半年时间。
挖防空洞，
有白班，
也有晚班。
晚班要干到深夜一两点钟。
干活干晚了总得要吃点夜餐，
说是夜餐，
实际上就是一碗面条。
如果舍得花五分钱，
便可在上面撒上一丁点儿榨菜肉丝，
热气腾腾的，
香气扑鼻。
闻到一股香味嘴里就有馋水了。
一次，
我花一角钱买了一大碗面，
再花五分钱让大师傅在上面撒了些榨菜肉丝，
上面再反扣一个大碗，
手托着揣在怀里，
用在身上的军大衣一裹，
便急匆匆地往家里走。
家住在和平门，
单位离家只有一站多地。
北京那时没有夜市，
街头路灯不多，
灯光幽暗，
行人、车辆稀少，
与现在灯光闪亮、夜深仍有夜市的北京街头相比是暗淡得多了。
我大步流星地往家里走，
估摸着有十多分钟，
便到了家。
妻子开门，
进到房里，
面还是热呼呼的，
我见六岁的女儿和四岁的儿子睡得正香。
平时孩子们没有什么好吃的。
我和妻子轻轻地拍拍他们：“起来，
起来，
起来吃肉丝面！
”听说吃肉丝面，
儿子腾地一下跳了起来：“啊！
吃肉丝面啊！
”女儿文静些，
她小手揉着惺忪的眼睛，
慢慢地爬了起来。
我和妻子忙用棉被将他们围着，
让他们坐在床上，
端着碗喂他们。
你一口，
他一口。
儿子吃得很欢，
晃着圆圆的大脑袋；
女儿不声不响，
只是一边吃，
一边笑，
吃得也很高兴。
那时候人们吃的粮食、猪牛肉、食油、粉丝；
穿的用的布匹、肥皂，
甚至火柴、卫生纸等都按计划供给。
常常看到人们站在肉店门前排队买肉，
有的老太太一次只买两角钱、三角钱的肉。
人们对粮食、食品、肉类等需求的渴望是可想而知的。
在那样的年月里，
孩子们在晚上吃上一碗热腾腾、香喷喷的榨菜肉丝面，
当然是一件令他们高兴的事情。
想今天市场商品琳琅满目，
店铺里的猪、牛、羊肉、豆制品等供应充足，
人们愿意买多少可以买多少，
店家唯恐你买少了，
盼你买得越多越好呢！
二十多年过去了，
女儿、儿子都大学毕业走上了工作岗位。
现在面对着一碗面条，
他们认为是再普通不过的了，
哪里还记得那加了五分钱的一碗榨菜肉丝面啊！



论艰苦奋斗本报评论员我们是在经济基础比较薄弱、国际竞争日趋激烈、发达国家多方面居于发展强势的情况下，
实施跨世纪工程，
追赶发达国家发展步伐的。
这一严峻的形势和艰巨的任务，
决定了我们必须牢固树立长期艰苦创业的思想。
不只我们这一代，
我们之后的几代、几十代人都要做好这种思想准备，
长期奋斗。
发扬艰苦奋斗精神，
就要坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，
作计划，
办事情，
都要注意精打细算。
能不花的，
坚决不花；
能少花的，
尽量少花。
为建设有中国特色社会主义的伟大事业，
节省每一分钱。
我们国家大、摊子大，
多花一点就是巨大浪费，
节约一点集中起来就是巨大财富。
要坚决摒弃那种讲排场，
比阔气，
甚至是穷抖阔的作风。
艰苦奋斗是一种精神和品格。
我们正处在一个励精图治、奋发有为的年代。
我们的各项事业正处在攻坚阶段，
不论是扶贫攻坚、科技攻坚、国企改革攻坚，
还是其它各项工作，
都需要不怕困难，
不畏艰险，
殚精竭虑，
决战决胜的精神。
发扬艰苦奋斗精神，
关键是领导干部、领导班子，
特别是各级领导班子的主要负责人要做艰苦奋斗的模范。
只有主要负责人以身作则，
勤政廉政，
同干部群众一道艰苦奋斗，
才能带出艰苦奋斗的领导班子，
艰苦奋斗的干部队伍，
艰苦奋斗的社会风气。
艰苦奋斗的道理大家都懂，
重要的是要有榜样、有机制、有制度、有措施。
对于那些不畏艰苦，
奋勇拼搏，
成效显著的领导干部，
要敢于表彰，
大胆提拔，
充分发挥其先进带头作用；
对于那些害怕艰苦、贪图享受的领导干部，
要进行批评教育。
对于个别不听劝阻，
沉溺于花天酒地、奢侈浪费的人，
则必须给予严肃的党纪政纪法纪处分。
“历览前贤国与家，
成由勤俭败由奢”，
这是一条规律。
有没有艰苦奋斗精神，
直接表征着一个国家、民族、政党的精神风貌。
古今中外，
凡是处于上升阶段的国家、民族、政党，
总是崇尚艰苦节俭；
凡是处于没落阶段或者开始走下坡路的阶级和政党，
总是害怕艰苦，
追求奢靡。
我们党是一个代表先进生产力，
代表人民群众根本利益的政党，
有着崇高的目标和远大的理想，
我们一定能够进一步发扬我们党的优良作风，
发扬中华民族的光荣传统，
用艰苦奋斗精神推进我们的伟大事业，
用艰苦奋斗精神使我们党、我们的民族永葆青春。

江泽民会见美国客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉·佩里一行时指出，
为确保二十一世纪的和平与繁荣，
中美两国应进一步加强对话与合作。
江泽民说，
中美两国保持和发展健康、稳定的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，
也有利于世界的和平与繁荣。
江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，
并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。
江泽民说，
他去年对美国进行的国事访问使他亲身感受到美国人民对中国人民的友好感情和对发展两国关系的愿望。
为了中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的事业，
两国领导人确定建立面向二十一世纪的健康、稳定的中美友好合作关系，
这标志着中美关系又向前迈出了重要的一步。
江泽民指出，
台湾问题始终是中美两国关系中最重要、最敏感的核心问题，
恪守中美三个联合公报的原则，
妥善处理台湾问题是两国关系健康稳定发展的关键。
佩里说，
美国各界人士都认为江主席去年访美十分成功，
推动了美中关系进一步改善和发展。
美中双方应抓住机遇，
落实两国元首达成了的各项协议，
美方应遵守美中三个联合公报的原则。
希望双方各部门包括军方加强交流与合作，
使两国关系取得更大发展。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，
国务院外办主任刘华秋，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；
美国驻华大使尚慕杰，
前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，
前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。
佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。

江泽民会见西班牙客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金·阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，
中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，
希望今后进一步加强双方的交往，
增进合作，
促进两党、两国的关系不断取得新发展，
并共同努力，
把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。
他说：『我们也愿意本着相互尊重、平等对话的精神发展同西欧其他社会党的交流与合作。
』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访表示欢迎。
他说：『你担任总书记不久就率团来访，
表明贵党和你本人重视我们两党之间业已存在的良好关系。
我们两党建立关系十几年来，
友好交流与合作不断发展。
我们对西班牙政府奉行积极的对华政策十分赞赏。
』阿尔穆尼亚表示很高兴与江泽民会见。
他说，
代表团感谢中国共产党邀请来访并给予热情的接待，
加强彼此交往和接触有助于增进相互之间的了解。
西班牙工社党认为：我们两党、两国之间的共同点多于不同点。
目前，
西中关系发展良好，
经贸合作不断增加。
他表示相信，
两党、两国今后的联系与合作将会进一步加强。
应客人要求，
江泽民还介绍了中国改革开放的情况。
中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。
阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日抵京的。
翌日，
戴秉国与代表团举行了工作会谈。
除北京外，
代表团还将赴青岛、上海参观访问。

茂名石油化工公司乙烯工程短时间内产量达标（图片）茂名石油化工公司３０万吨乙烯工程自去年投产以来，
仅用一年时间就实现产量达标，
比同类工程达标时间提前４至６年。
图为该公司乙烯裂解装置系统一角。
（新华社记者周家国摄）
王建功当选黑龙江省人大主任田凤山当选黑龙江省省长新华社哈尔滨１月１３日电（记者刘玉勋）黑龙江省第九届人民代表大会第一次会议１月１３日选举王建功为省人大常委会主任，
单荣范、孙魁文、安振东、王人生、孟庆祥、朱典明、赵吉成、赵林茂为省人大常委会副主任；
选举田凤山为省长，
王先民、王宗璋、马淑洁、张成义、王振川、王东华、王佐书为副省长；
选举徐衍东为省高级人民法院院长。

李鹏接见海关关长会议代表时强调海关职能要加强新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，
对外开放进一步扩大的新形势下，
海关的职能不能削弱，
只能加强。
海关工作要为国家财政和经济建设作出更大的贡献。
李鹏在讲话中说，
１９９７年全国海关系统依法征税、打击走私和骗税，
超额完成国家税收计划，
维护了国家的尊严和法纪，
整顿了经济秩序，
有力地支持了国家财政和经济建设。
他向全国海关人员表示亲切的慰问和感谢，
并预祝他们在新的一年取得更大的成绩。
李鹏指出，
１９９８年，
国内外的经济形势都会出现一些新的变化，
例如我国降低关税以利于进口，
采取优惠政策鼓励外商投资，
采取鼓励出口的一些措施，
优化出口结构等。
伴随着这些新的变化，
海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。
李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，
积极适应国内外变化了的经济和市场形势，
把海关各项工作做得更好，
为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。
李鹏总理对这次海关关长会议提出的建立现代海关制度的“两步走”发展战略表示赞成和支持。
他说，
我国海关是国家对外交往的重要部门，
要尽快和世界先进的海关制度相适应，
以满足社会主义市场经济发展的需要。
李鹏强调说，
海关是管钱、管物的单位，
是执法单位，
这就要求全国海关干部职工提高自身的政治素质和业务素质以及职业道德水平，
并且尽快普遍采用更加先进的现代监管手段，
把全国的海关工作提高到一个新的水平。
国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。

尉健行会见检察机关先进时要求坚决纠正有法不依违法不究现象本报北京１月１３日讯新华社记者汪金福、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天在会见全国检察机关先进集体、先进个人代表时说，
检察机关要认真履行法律监督职责，
坚决纠正有法不依、违法不究的现象，
依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，
坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，
努力把检察工作提高到新水平。
尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，
向全体检察干警表示慰问和感谢。
他说，
几年来，
全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
紧紧围绕党和国家的工作大局，
把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，
坚持严格执法，
狠抓办案，
加强监督，
为维护稳定，
推动廉政建设，
促进依法治国，
保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，
发挥了重要作用，
做出了明显的成绩。
全国检察系统的先进集体和先进个人代表更是作出了突出的贡献，
集中反映了人民检察官的良好形象。
实践证明，
检察队伍是一支政治坚定，
工作卓有成效，
党和人民信赖的队伍。
尉健行说，
检察机关是国家的法律监督机关，
在推进依法治国，
建设社会主义法治国家进程中负有重要职责。
要认真履行法律监督职责，
严格执法，
坚决纠正有法不依，
违法不究的现象；
要把维护稳定作为首要任务，
坚持“严打”方针，
继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，
打击犯罪分子嚣张气焰，
增强人民群众的安全感。
（Ａ、Ｄ）并切实加强社会综合治理，
全力维护稳定这个大局；
要坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，
进一步加大预防犯罪的力度，
促进廉政勤政建设。
尉健行强调，
检察机关要把建设一支高素质的检察队伍作为一项紧迫的重要任务来抓。
首先要从领导干部抓起。
坚持讲学习，
讲政治，
讲正气，
深入开展思想政治教育，
用邓小平理论和党的路线、方针、政策武装广大干警，
牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，
一切从人民利益出发，
进一步提高干警的政治素质和业务素质。
对存在的一些问题，
特别是司法腐败现象的危害性必须有足够的认识。
对队伍中的违法违纪案件，
要下决心严肃查处，
进一步提高广大干警廉洁奉公、严肃执法的自觉性和自律能力。
进一步强化监督制约机制，
使执法活动置于有效的监督之下。
罗干、任建新、张思卿等参加了会见。

去年工业生产稳定增长主要产品受市场影响较为明显本报北京１月１３日讯记者朱剑红报道：据国家统计局今天发表的工业经济形势报告，
１９９７年我国工业比上年增长１０．９％，
增幅有所回落。
在工业生产总体稳定增长的同时，
产品结构有所调整，
产销率提高，
经济效益呈现恢复性回升。
１９９７年全国乡及乡以上工业完成工业增加值２０４７６亿元。
国有工业增速基本稳定，
国有及国有控股企业比上年增长７．１％，
其中国有工业增长５．４％，
与上年增速基本相当。
集体工业回落大，
增１１．７％，
增幅比上年回落６个百分点。
其他经济类型工业增长１３．４％，
增幅比上年高０．３个百分点。
轻、重工业分别比上年增长了１１．５％、１０．４％。
从主要工业产品生产看，
受市场约束而自发调整的影响较为明显。
能源、主要原材料等基础产品低速增长，
全国一次性能源生产总量比上年增长２％，
化学纤维、人造板、合成纤维单体、１０种有色金属等生产增长较快，
增１４．６％到３２．３％。
木材、机制纸、化学原料药等下降１．１％到９．２％。
投资类机电产品有升有降。
内燃机、金属切削机床、大中小拖拉机、货车、载货汽车等生产下降１．６％到１０．３％。
电子及高科技产品增长较快。

让每个灾民进棚过冬本报记者余继军何伟清晨，
一场纷纷扬扬的大雪，
惊醒了整个张家口地震灾区。
望着漫天飞雪覆盖着的茫茫荒原，
想象即将到来的零下二十余摄氏度的低温，
人们心中不禁要问：坝上的数万灾民如何过冬？
雪情迫灾情，
灾情牵动子弟兵的心。
一大早北京军区某集团军救灾部队就传来了军部『死命令』：今晚六时之前，
凡有部队进驻的地方，
必须保证所有灾民住入防冻棚；
二十日之前，
所有防冻棚都要建成保暖房。
上午，
记者随集团军秦副军长奔赴重灾区单晶河乡。
乡亲们都在自家院里与解放军一道忙着搭棚子。
记者走进一个帐篷，
只见里边生着炉子，
暖融融的，
三户人家正坐着聊天。
五十一岁的郑丙华高兴地说，
这里完全可以度过严冬。
据进驻单晶河乡和海流图乡的某团介绍，
他们已搭设帐篷八百零七顶，
简易帐篷六百三十一顶，
草窝棚一千八百四十三顶，
并正在试建两种简易保暖房，
所有灾民夜晚基本没有露宿的。
而在单晶河乡小学的操场上，
记者看到仍有大批战士驻在宿营车上。
单晶河村支部书记刘彦军说，
全村没有一人无棚可住。
他拉着记者的手，
激动地说：『这都要感谢党，
感谢亲人解放军。
』
中国红十字总会发出有限呼吁灾区急需援助本报北京１月１３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会今日正式向红十字会与红新月会国际联合会发出有限呼吁，
为张北地震灾区紧急救灾及灾后重建提供１０００万元国际援助。
同时致电香港红十字会赞助人、香港特别行政区行政长官董建华先生，
对特区政府通过香港红十字会为张北灾区提供６００万港元赈济款表示感谢。
连日来，
红十字会与红新月会国际联合会已将紧急备灾基金７．５万瑞郎调入中国红十字总会救灾账户；
并向各国红十字会、红新月会通报了灾情。
日本、墨西哥、加拿大、乌克兰等国家红十字会致电中国红十字总会向灾区人民表示深切慰问。
中国红十字总会公布的救灾账号为：外币账号：７１４００７７９开户银行：中国银行总行营业部人民币账号：１４４１３２—５５开户银行：工商银行北京分行东城支行东四分理处。

专家分析指出震区更强地震可能性不大本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家地震局获悉：截至今天上午１０时，
张北—尚义地区共发生余震３６０次，
其中４．０—４．９级地震１０次，
４级以下小震３５０次。
地震专家分析指出，
本次地震为主震余震型，
余震序列起伏衰减，
目前没有出现异常情况，
近期震区发生更强地震的可能性不大。
今天上午国家地震局收到的最新情况表明，
震区已死亡５０人，
受伤约１·１万人，
其中重伤约３００人，
倒塌房屋约１３万间。

抢险初战告竣安居迫在眉睫灾区打响建房攻坚战（附图片１张）本报张北１月１３日电记者何伟、余继军报道：今晨突降大雪，
给刚刚脱险的张家口灾民的生活蒙上一层愁云。
河北省抗震救灾指挥部连夜布置保暖房的临建和物资调运，
要抢在寒流之前让无家可归的灾民安然越冬。
至此，
抗震救灾已由抢险为主转入妥善安置灾民的阶段。
记者在重灾区大河乡注意到，
群众有饭吃，
有衣穿，
有伤病能医治，
只是搭建的小窝棚难以抵御坝上呼啸的寒风。
在县医院为灾民做手术的省第三人民医院张英泽教授反映，
地震造成的外科性疾病已经控制，
但伤风感冒等内科疾病开始抬头。
张北—尚义自救能力十分薄弱。
这场大雪，
不啻雪上加霜。
抗震救灾指挥部今天发出紧急令，
决战三天，
突击建造１．２万间简易房，
抢在降温之前让灾民全部迁入。
为保证如期兑现，
实行市县包乡、乡包村、村包户的领导干部责任制。
“房子建不起来，
就摘下乌纱帽。
”省市领导态度坚决。
不少干部表示：“如果出现冻死冻伤问题，
就是我们在犯罪。
”据了解，
有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中，
但与整个需求仍有较大缺口。
图片：到震区救灾的解放军官兵冒着风雪加固灾民防寒帐篷。
（周文广摄）（新华社稿）
社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，
向灾区捐款捐物。
截至１３日早晨，
张家口市灾区共收到捐献救灾款１３４０万元，
接受捐赠棉衣４·７万件、棉被７·３万条、方便食品３０·９万公斤，
还接收米面、木材、煤、灶具等大批救灾物资。
北京市支援灾区帐篷４００顶、棉被２万条，
并捐助救灾款１００万元；
天津市支援价值５０万元的棉衣、棉被、食品等物资，
支援救灾款８０万元；
北京军区支援灾区方便食品１·５万公斤。
震灾引起河北省内各界的极大关注。
当天下午秦皇岛市为灾区送去价值５０余万元的物品。
正参加河北省人大、政协会议的张家口代表、委员捐款３·５万元。
唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，
每人捐款５０００元，
他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，
价值１２万元。
香港一些社团积极展开募捐赈灾活动。
东方报业集团董事局１２日决定，
捐出５００万港元救助河北灾民。
东华三院捐款２００万港元；
嘉应商会１２日召开紧急董事会，
发动会员救济灾民，
即时筹得４３·１万港元。
乐施会决定拨款５０万港元，
并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；
香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；
香港救世军正收集市民的捐款及物资；
宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。

国务院关于修改《电力设施保护条例》的决定中华人民共和国国务院令第２３９号现发布《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》，
自发布之日起施行。
总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，
下同）。
”二、第三条修改为：“电力设施的保护，
实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。
”三、第四条修改为：“电力设施受国家法律保护，
禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。
任何单位和个人都有保护电力设施的义务，
对危害电力设施的行为，
有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。
”这一条增加一款，
作为第二款：“电力企业应加强对电力设施的保护工作，
对危害电力设施安全的行为，
应采取适当措施，
予以制止。
”四、第八条第一项修改为：“发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；
”这一条第二项中增加“储灰场”。
五、第九条第三项中增加“电抗器”。
这一条增加一项，
作为第四项：“电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。
”六、第十条中的“导线边线向外侧延伸所形成的两平行线内的区域”修改为“导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域”；
“地下电缆为线路两侧各零点七五米所形成的两平行线内的区域”修改为“地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域”。
七、第十三条第二项修改为：“危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；
”这一条增加一项，
作为第五项：“其他危害发电、变电设施的行为。
”八、第十四条增加一项，
作为第十一项：“其他危害电力线路设施的行为。
”九、第十五条第四项修改为：“不得种植可能危及电力设施安全的植物。
”删去这一条第五项。
十、第十九条修改为：“未经有关部门依照国家有关规定批准，
任何单位和个人不得收购电力设施器材。
”十一、删去第二十条。
十二、第二十二条改为第二十一条，
修改为：“新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；
一般不得跨越房屋，
特殊情况需要跨越房屋时，
电力建设企业应采取安全措施，
并与有关单位达成协议。
”十三、第二十三条改为第二十二条，
修改为：“公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，
或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，
双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，
就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。
”十四、第二十五条改为第二十四条，
修改为：“新建、改建或扩建电力设施，
需要损害农作物，
砍伐树木、竹子，
或拆迁建筑物及其他设施的，
电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。
”这一条增加一款，
作为第二款：“在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，
电力企业应依法予以修剪或砍伐。
”十五、第二十七条修改为三条，
作为第二十六条、第二十七条、第二十八条：１．“第二十六条违反本条例规定，
未经批准或未采取安全措施，
在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，
危及电力设施安全的，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
”２．“第二十七条违反本条例规定，
危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，
由电力管理部门责令改正；
拒不改正的，
处１００００元以下的罚款。
”３．“第二十八条违反本条例规定，
在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，
危及电力设施安全的，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
”十六、第二十九条修改为：“违反本条例规定，
危害电力设施建设的，
由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。
”十七、删去第三十条、第三十一条、第三十二条、第三十四条。
本决定自发布之日起施行。
此外，
对部分条文的文字和条文的顺序作相应的调整和修改。
《电力设施保护条例》根据本决定作相应的修正，
重新发布。
（新华社北京１月１３日电）
经济结构调整要锲而不舍——三论今年经济工作主要任务本报评论员１９９７年，
我国经济工作取得的一项重要成就，
就是结构调整开始出现一些新的积极变化：新产品和适销对路产品的生产增长，
产销衔接状况不断改善；
投资结构进一步调整，
农林水利、能源、运输、邮电等基础产业投资增长幅度提高；
经济布局注意追求合理，
新开工７５个大型项目有３２个分布在中西部地区。
但是，
应该看到，
这种变化还是初步的。
从总体上说，
由于长期以来产业结构趋向、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题，
还在我国经济生活中大量存在。
加大经济结构调整的力度，
加速实现经济布局合理化，
是推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变的当务之急。
调整和优化经济结构，
要坚持以适应国内外市场需求为导向，
强化产业政策的引导作用。
国有经济在战略性调整中要坚持有所为、有所不为，
在行业布局上要有进有退，
适当收缩战线，
解决过于分散的问题。
当前，
要以市场为标尺，
抓紧清理在建项目：市场前景好的要加快建成、投产，
生产能力超过市场容量的要压缩、调整，
没有市场或效益差的要坚决停建。
新开工项目要严格控制，
原则上不新上一般工业项目，
以腾出资金来增加技术改造的投入，
培育新的经济增长点。
调整和优化经济结构，
要实施科技兴国战略，
依靠科技进步，
促进产业技术水平的提高。
要加大对传统产业的技术改造力度，
加速产品更新换代和产业升级。
在加强基础设施和重要基础产业的同时，
大力培育和发展能带动国民经济持续稳定增长的支柱产业，
扶植和支持高新技术产业，
发展第三产业，
同时要把发展技术密集型产业和发展劳动密集型产业结合起来，
以增加就业岗位。
调整和优化经济结构，
要发挥各地优势，
促进地区生产力合理布局。
要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来，
东部地区在大力推进产业优化升级的同时，
要积极向中西部地区实施产业梯度转移。
但是，
必须严格防止低水平企业的简单复制和陈旧设备的转移。
调整和优化经济结构，
要加快投资体制改革，
彻底改变传统的计划投资方式和粗放型增长方式。
要让企业成为市场投资主体，
建立起投资融资风险责任约束机制，
有效防止和解决“大而全、小而全”和重复建设问题。
加大调整和优化经济结构的力度，
是今年经济工作中的一项主要内容，
在操作中要处理好与其他工作的关系，
注意做到“三个结合”：一是与总量调控结合起来。
没有总量的基本平衡，
就不可能保持经济的稳定发展，
也无法进行经济结构调整；
而经济结构的不断优化和升级，
可以更好地适应市场需求和变化，
使总量平衡的基础得到进一步巩固。
二是与国有企业改革结合起来。
结构不合理，
是当前国有企业面临困境的一个重要原因。
只有深化国有企业改革，
转换经营机制，
才能有效地促进结构调整；
反之，
也只有通过结构调整，
才能使企业适应市场变化，
增强发展的活力。
三是把存量调整与增量调整结合起来。
存量调整要立足于技术进步，
促进资本优化重组，
增加有效供给；
增量调整要符合市场需求，
发挥对市场的带动作用，
为经济增长注入新的活力。

电子信息产业保持高速增长态势李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，
在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，
要给予高度重视和大力扶持，
加快它的发展。
李鹏要求电子行业广大干部职工，
高举邓小平理论伟大旗帜，
全面贯彻党的十五大精神，
抓住机遇，
深化改革，
扩大开放，
加快结构调整的步伐，
积极增强自主创新能力，
不断提高为现代化建设提供先进的电子信息系统装备和各种电子产品的能力，
为早日把电子信息产业建设成为国民经济的支柱产业而努力奋斗！
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，
贺信指出，
改革开放以来，
特别是党的十四大以来，
电子行业广大干部职工奋力拼搏，
开拓进取，
促进了电子信息产业持续快速发展，
在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。
吴邦国希望电子行业的干部职工面向２１世纪宏伟目标，
高举邓小平理论伟大旗帜，
紧密联系实际，
全面贯彻党的十五大精神和最近召开的中央经济工作会议精神，
坚持市场导向，
努力搞好国有企业的改革和战略性重组，
进一步增强自主创新能力，
加快产业结构调整和升级，
开发生产更多更好更适用的电子产品和信息技术装备，
为实现党的十五大确定的我国跨世纪发展战略目标作出新的贡献。
据介绍，
在过去的一年里，
我国电子信息产业继续保持高速增长态势。
全行业实现销售收入２５００亿元，
比上年增长１５％，
全行业利润、产品出口额及工业增加值都比１９９６年增长１３％以上。
去年微机、程控交换机、彩电等重点电子产品生产企业面向市场需求，
大力开发、生产适销对路产品，
加强参与市场竞争的措施，
使国产名牌产品在国内市场上占据主导地位。
与此同时，
许多电子企业加快了联合兼并、资产优化重组的步伐，
使行业结构调整取得了新的突破。
电子工业部部长胡启立在会上提出，
１９９８年电子信息产业将继续保持２０％左右的发展速度，
为电子信息产业跨世纪发展打下良好的基础。
为实现上述目标，
今年国内电子信息产业要紧紧抓住数字化、网络化的发展机遇，
加快产业调整和升级，
继续加快国有企业的战略性改组，
深化科技体制改革，
大力提高技术创新能力。

工行加大支持国企改革力度本报北京一月十三日讯记者施明慎从今日在京召开的中国工商银行全国分行行长会议上获悉，
根据全国金融工作会议精神，
工商银行决定把完善内控体系和制度建设、加大支持国有企业改革力度、坚决禁止违规与账外经营、努力减少各类案件，
当做防范和化解金融风险，
加快向商业银行转化的重要措施。
工商银行提出，
各级分行要认真参与今年试点城市企业改革计划的制定，
牢牢把握落实银行债权这个关键环节，
鼓励优势企业兼并有工行贷款的亏损企业和弱小企业，
化解信贷风险；
要严格监督企业规范破产行为，
对侵害债权人利益的破产项目坚决抵制。

电力设施保护条例（１９８７年９月１５日国务院发布根据１９９８年１月７日《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》修正）第一章总则第一条为保障电力生产和建设的顺利进行，
维护公共安全，
特制定本条例。
第二条本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，
下同）。
第三条电力设施的保护，
实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。
第四条电力设施受国家法律保护，
禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。
任何单位和个人都有保护电力设施的义务，
对危害电力设施的行为，
有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。
电力企业应加强对电力设施的保护工作，
对危害电力设施安全的行为，
应采取适当措施，
予以制止。
第五条国务院电力管理部门对电力设施的保护负责监督、检查、指导和协调。
第六条县以上地方各级电力管理部门保护电力设施的职责是：（一）监督、检查本条例及根据本条例制定的规章的贯彻执行；
（二）开展保护电力设施的宣传教育工作；
（三）会同有关部门及沿电力线路各单位，
建立群众护线组织并健全责任制；
（四）会同当地公安部门，
负责所辖地区电力设施的安全保卫工作。
第七条各级公安部门负责依法查处破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的案件。
第二章电力设施的保护范围和保护区第八条发电设施、变电设施的保护范围：（一）发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；
（二）发电厂、变电站外各种专用的管道（沟）、储灰场、水井、泵站、冷却水塔、油库、堤坝、铁路、道路、桥梁、码头、燃料装卸设施、避雷装置、消防设施及其有关辅助设施；
（三）水力发电厂使用的水库、大坝、取水口、引水隧洞（含支洞口）、引水渠道、调压井（塔）、露天高压管道、厂房、尾水渠、厂房与大坝间的通信设施及其有关辅助设施。
第九条电力线路设施的保护范围：（一）架空电力线路：杆塔、基础、拉线、接地装置、导线、避雷线、金具、绝缘子、登杆塔的爬梯和脚钉，
导线跨越航道的保护设施，
巡（保）线站，
巡视检修专用道路、船舶和桥梁，
标志牌及其有关辅助设施；
（二）电力电缆线路：架空、地下、水底电力电缆和电缆联结装置，
电缆管道、电缆隧道、电缆沟、电缆桥，
电缆井、盖板、人孔、标石、水线标志牌及其有关辅助设施；
（三）电力线路上的变压器、电容器、电抗器、断路器、隔离开关、避雷器、互感器、熔断器、计量仪表装置、配电室、箱式变电站及其有关辅助设施；
（四）电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。
第十条电力线路保护区：（一）架空电力线路保护区：导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域，
在一般地区各级电压导线的边线延伸距离如下：１—１０千伏５米３５—１１０千伏１０米１５４—３３０千伏１５米５００千伏２０米在厂矿、城镇等人口密集地区，
架空电力线路保护区的区域可略小于上述规定。
但各级电压导线边线延伸的距离，
不应小于导线边线在最大计算弧垂及最大计算风偏后的水平距离和风偏后距建筑物的安全距离之和。
（二）电力电缆线路保护区：地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域；
海底电缆一般为线路两侧各２海里（港内为两侧各１００米），
江河电缆一般不小于线路两侧各１００米（中、小河流一般不小于各５０米）所形成的两平行线内的水域。
第三章电力设施的保护第十一条县以上地方各级电力管理部门应采取以下措施，
保护电力设施：（一）在必要的架空电力线路保护区的区界上，
应设立标志，
并标明保护区的宽度和保护规定；
（二）在架空电力线路导线跨越重要公路和航道的区段，
应设立标志，
并标明导线距穿越物体之间的安全距离；
（三）地下电缆铺设后，
应设立永久性标志，
并将地下电缆所在位置书面通知有关部门；
（四）水底电缆敷设后，
应设立永久性标志，
并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。
第十二条任何单位或个人在电力设施周围进行爆破作业，
必须按照国家有关规定，
确保电力设施的安全。
第十三条任何单位或个人不得从事下列危害发电设施、变电设施的行为：（一）闯入发电厂、变电站内扰乱生产和工作秩序，
移动、损害标志物；
（二）危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；
（三）影响专用铁路、公路、桥梁、码头的使用；
（四）在用于水力发电的水库内，
进入距水工建筑物３００米区域内炸鱼、捕鱼、游泳、划船及其他可能危及水工建筑物安全的行为；
（五）其他危害发电、变电设施的行为。
第十四条任何单位或个人，
不得从事下列危害电力线路设施的行为：（一）向电力线路设施射击；
（二）向导线抛掷物体；
（三）在架空电力线路导线两侧各３００米的区域内放风筝；
（四）擅自在导线上接用电器设备；
（五）擅自攀登杆塔或在杆塔上架设电力线、通信线、广播线，
安装广播喇叭；
（六）利用杆塔、拉线作起重牵引地锚；
（七）在杆塔、拉线上拴牲畜、悬挂物体、攀附农作物；
（八）在杆塔、拉线基础的规定范围内取土、打桩、钻探、开挖或倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品；
（九）在杆塔内（不含杆塔与杆塔之间）或杆塔与拉线之间修筑道路；
（十）拆卸杆塔或拉线上的器材，
移动、损坏永久性标志或标志牌；
（十一）其他危害电力线路设施的行为。
第十五条任何单位或个人在架空电力线路保护区内，
必须遵守下列规定：（一）不得堆放谷物、草料、垃圾、矿渣、易燃物、易爆物及其他影响安全供电的物品；
（二）不得烧窑、烧荒；
（三）不得兴建建筑物、构筑物；
（四）不得种植可能危及电力设施安全的植物。
第十六条任何单位或个人在电力电缆线路保护区内，
必须遵守下列规定：（一）不得在地下电缆保护区内堆放垃圾、矿渣、易燃物、易爆物，
倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品，
兴建建筑物、构筑物或种植树木、竹子；
（二）不得在海底电缆保护区内抛锚、拖锚；
（三）不得在江河电缆保护区内抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙。
第十七条任何单位或个人必须经县级以上地方电力管理部门批准，
并采取安全措施后，
方可进行下列作业或活动：（一）在架空电力线路保护区内进行农田水利基本建设工程及打桩、钻探、开挖等作业；
（二）起重机械的任何部位进入架空电力线路保护区进行施工；
（三）小于导线距穿越物体之间的安全距离，
通过架空电力线路保护区；
（四）在电力电缆线路保护区内进行作业。
第十八条任何单位或个人不得从事下列危害电力设施建设的行为：（一）非法侵占电力设施建设项目依法征用的土地；
（二）涂改、移动、损害、拔除电力设施建设的测量标桩和标记；
（三）破坏、封堵施工道路，
截断施工水源或电源。
第十九条未经有关部门依照国家有关规定批准，
任何单位和个人不得收购电力设施器材。
第四章对电力设施与其他设施互相妨碍的处理第二十条电力设施的建设和保护应尽量避免或减少给国家、集体和个人造成的损失。
第二十一条新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；
一般不得跨越房屋，
特殊情况需要跨越房屋时，
电力建设企业应采取安全措施，
并与有关单位达成协议。
第二十二条公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，
或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，
双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，
就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。
第二十三条电力管理部门应将经批准的电力设施新建、改建或扩建的规划和计划通知城乡建设规划主管部门，
并划定保护区域。
城乡建设规划主管部门应将电力设施的新建、改建或扩建的规划和计划纳入城乡建设规划。
第二十四条新建、改建或扩建电力设施，
需要损害农作物，
砍伐树木、竹子，
或拆迁建筑物及其他设施的，
电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。
在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，
电力企业应依法予以修剪或砍伐。
第五章奖励与惩罚第二十五条任何单位或个人有下列行为之一，
电力管理部门应给予表彰或一次性物质奖励：（一）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为检举、揭发有功；
（二）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为进行斗争，
有效地防止事故发生；
（三）为保护电力设施而同自然灾害作斗争，
成绩突出；
（四）为维护电力设施安全，
做出显著成绩。
第二十六条违反本条例规定，
未经批准或未采取安全措施，
在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，
危及电力设施安全的，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
第二十七条违反本条例规定，
危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，
由电力管理部门责令改正；
拒不改正的，
处１００００元以下的罚款。
第二十八条违反本条例规定，
在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，
危及电力设施安全的，
由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。
第二十九条违反本条例规定，
危害电力设施建设的，
由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。
第三十条凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，
由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；
构成犯罪的，
由司法机关依法追究刑事责任。
第六章附则第三十一条国务院电力管理部门可以会同国务院有关部门制定本条例的实施细则。
第三十二条本条例自发布之日起施行。
（新华社北京１月１３日电）
建行加快机构调整改革步伐本报北京一月十三日讯记者施明慎报道：一九九七年建设银行以改革、发展、管理和防范风险为主线，
积极探索从国家专业银行向国有商业银行转变的途径和办法，
全行集约化经营、集中统一管理和内部组织化程度不断提高，
全年实现利润十五点一亿元。
根据集约化经营和业务发展重心向大中城市转移的要求，
建设银行加快了机构的调整与改革工作，
去年全年撤销或降格存款少、资产质量差、连年亏损且扭亏无望的县支行一百五十个；
基本完成了省分行直属储蓄网点和业务移交省会城市行的任务；
合并调整『一地两行或多行』的机构三十九个；
经撤并减少低产储蓄所一千九百五十八个。

住房消费市场逐步回升本报北京一月十三日讯记者朱剑红报道：建设部部长侯捷在今天召开的全国建设工作会议上说，
住房消费市场经过近两年的低谷徘徊之后，
已逐步开始回升，
同时，
个人在住宅消费市场中的作用逐步显示出来。
据初步统计，
去年一至十一月房地产开发完成投资与上年基本持平，
新开工面积和竣工面积分别比上年增长百分之十和百分之四点二，
销售额、销售面积分别比上年同期增长百分之十一和百分之二十点九。
在竣工面积和销售面积中，
住房分别占到百分之八十点一四和百分之八十四点四五。
住房消费的主体已开始向个人转移，
去年一至十一月销售的商品住宅中，
销售给个人的占到百分之五十八点七，
比上年同期增长百分之二十七点七。
这说明去年住宅消费市场的启动主要是由需求拉动的，
有别于以前的盲目扩张。


五部门通知要求清理整顿警车警灯警报器据新华社北京电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合发出《关于开展警车和警灯、警报器清理整顿工作的通知》，
要求在全国范围内对警车和警灯、警报器的使用进行一次清理整顿。
通知要求，
各地要严禁动用警车从事非警务活动；
警车必须由警车所属单位的正式驾驶员驾驶，
属于公安、国家安全、司法、检察系统的应着制式服装，
属于法院系统的应随身携带工作证；
执行紧急公务时，
尽量不使用或少使用警报器；
非执行紧急公务时不得使用警灯、警报器和将警车停放在高级宾馆、饭店或娱乐场所门口；
在明令禁止鸣警报器的路段、区域和时间内不鸣警报器；
非紧急公务严禁闯红灯和闯单行线、禁行线，
不得强行超车、逆行；
两辆以上警车列队行驶时，
如前车使用警报器，
后车不再使用；
严禁为不符合要求的单位、个人和活动开道。
国家安全机关执行紧急任务使用“特别通行”标志及警灯、警报器的车辆亦应严格按以上规定及国家安全部颁发的《〈特别通行〉标志和警灯警报器使用管理规定》执行。

通知提出，
各部门要本着“适应工作需要，
尽量减少数量”的原则，
对警车实行定编管理，
从严控制警车范围。
通知说，
生产、销售和购买警灯、警报器须经当地公安厅、局批准，
具体管理办法由各省、自治区、直辖市公安厅、局商有关部门制定。

整顿财经纪律反对铺张浪费反对官僚主义山西整财治本反腐败本报讯山西省委、省政府紧密结合本省实际，
于１９９６年初提出了从根本上整治腐败问题的“一整两反”工作思路，
即整顿财经纪律、反对铺张浪费、反对官僚主义。
两年来的实践证明，
这项工作抓出了好效果，
抓出了新局面，
抓在了点子上。
整顿财经纪律，
包括整顿会计秩序、整顿农村财务、清理预算内外资金、整顿税收秩序四个方面内容，
两年来分别查出一批违规违纪事件和相当数量的违纪金额，
取缔了一批“小金库”，
查处了一批违纪案件，
并有相当比例的案件移送司法机关。
在反对铺张浪费方面，
１９９６年全省组织专项检查组检查公款“吃喝玩乐”。
全省各级还制定出台了制止公款“吃喝玩乐”方面的规章制度２１８项。
１９９７年，
紧紧围绕贯彻落实中央若干规定，
反对铺张浪费工作取得了突破性进展。
全省共停建、缓建办公楼建设项目１８９个，
停止、暂缓装修办公楼项目１５８个；
共精简压缩会议１６３５个，
节约会议经费３３８９万元；
全省取消各类庆典活动９７４次，
节约资金１４１７万元；
对公款吃喝玩乐，
共组织了１８５４次专项检查，
查处典型案件１１件，
６２人受到党政纪处分；
全省取消各类检查、评比、达标活动４１７次，
节约资金３６１万元；
清理小汽车６５５６辆。
在反对官僚主义方面，
１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，
涉案人员１８２人，
挽回经济损失１８４２万元，
有１５４人受到党纪政纪处分，
移送司法机关７人。
１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，
挽回经济损失１９７３万元，
受到党纪政纪处分的有２６０人，
其中县处以上领导干部２７人，
移送司法机关１３人。
长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，
给农民造成１６１万元经济损失，
分别给予党内严重警告和行政记大过处分。
（晋正言）＊＊＊编者的话：近年来，
反腐败年年抓，
可是，
为什么有的地方成效显著，
有的地方却面貌依旧呢？
说到底，
这里有一个是否抓住要害的问题。
山西省花了两年的功夫，
整顿财经纪律，
反对铺张浪费，
反对官僚主义，
可谓抓住了反腐败的要害，
因此，
一举见效。
反腐败，
抓要害，
首先有一个敢不敢认真抓的问题。
这就要看反腐败的主体，
特别是一个地方或一个单位的领导班子，
是否有决心、有真心、有胆量。
如果“心虚”（自身有腐败问题），
那就自然“气短”，
打不起精神，
拿不出实招。
山西省从省委、省政府到纪检、组织、财政等部门在反腐倡廉工作中，
齐心协力，
真抓实干，
动真碰硬，
反映出反腐败的底气和勇气。
反腐败，
抓要害，
还有一个是否善于抓的问题。
这需要科学地分析腐败现象的实质和根源，
而且要因时制宜、因地制宜，
决不能大而化之、笼而统之，
也不能“头痛医头、脚痛医脚”，
停留在做表面文章上。
山西省从整财入手，
堵腐败之源，
治腐败之本，
并抓住老百姓反映强烈的铺张浪费和官僚主义的问题，
体现了反腐败工作的科学性和深入性。
总之，
反腐败，
抓要害，
既要敢于抓，
也要善于抓，
这样才能真正抓出成效。

全国检察机关表彰先进
二十六个检察院被授予『模范检察院』五十三人被授予『模范检察干部』据新华社北京１月１３日电（记者汪金福）一批检察机关的先进集体和先进个人今天在京受到最高人民检察院的隆重表彰。
这是检察系统第四次对查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪大案要案、打击刑事犯罪活动和执法监督等各项检察业务中作出贡献的先进典型进行表彰。
在这次表彰的先进集体和先进个人中，
北京市东城区人民检察院等２６个检察院被授予“模范检察院”称号，
何宏志等５３人被授予“模范检察干部”称号，
安徽省人民检察院宣传处等１７９个先进集体被记集体一等功，
方工等１２８人被记个人一等功。
另外，
最高人民检察院决定对１９８８年以来荣获“模范检察院”称号的１９个人民检察院保持称号，
对连续３次获得“全国控申举报文明接待室”称号的１８个单位记集体一等功。

空军涌现二千多双拥先进据新华社北京１月１３日电（记者孙茂庆、徐壮志）记者近日从空军有关部门获悉，
去年空军双拥共建工作取得新成绩，
先后涌现出２０００多个双拥先进单位和个人。
一年来，
空军各部队积极拓宽渠道，
丰富内容，
因地制宜地开展了形式多样的双拥共建活动。
兰州军区空军驻甘肃部队与河西五地市群众一起参加了争创“河西千里双拥模范走廊”活动，
受到中共甘肃省委、省政府和省军区的高度评价。
目前，
空军参加创办的５２４４个军民共建点中，
有６０％被评为文明先进单位。

黑龙江执法监督制度化本报讯记者苏宁报道：黑龙江省政法委近年来，
始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，
作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，
摆上重要日程，
在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，
取得明显成效。
黑龙江省政法委于一九九五年制定了《关于进一步加强党委政法委系统执法检查监督工作的若干意见》等规范性文件，
明确规定了执法检查监督的主要任务和具体实施程序、办法，
对政法委协调督办案件的原则、范围、程序、时限等作了明确规定，
使全省政法委执法检查监督工作走上制度化轨道。
一九九七年，
省人大常委会制定并通过了《黑龙江省追究法官、检察官、人民警察违法办案责任的规定》。
到去年年底，
全省共纠正错案一千三百多件，
有一千八百多名政法干警被追究责任，
在社会上引起强烈反响。
各市、地政法委及政法各部门还结合各自的工作实际，
建立了目标考核、一岗双责、领导挂牌接待、聘请执法监督员、一票否决、定期通报等多项制度，
有力地促进了执法检查监督工作的深入开展。

手持“海岛军人购票卡”踏上“海上拥军铁路线”大连军人出行真方便———本报大连电春运来临，
大连铁道有限责任公司所属大连火车站的每个售票口前，
都是一条购票“长龙”。
而手持“海岛军人购票卡”的军人却可径直走进车站计划室，
取出预订或临时购买的当日车票，
及时登车出差或探亲。
这已经是坚持１５年的拥军故事了。
１９８２年的一次军地双拥座谈会上，
车站领导提出了“把铁路铺进海岛，
服务送到军营”的拥军举措。
此后，
每年老兵退伍、军官转业和春运来临之际，
不管天气多么寒冷，
海路多么遥远，
大连车站都选派优秀职工组成拥军服务队，
迎着风浪奔赴黄海诸岛，
为远离大陆的守岛官兵上门服务。
１５年来，
大连火车站共上岛售票１２万余张，
办理行李托运２２万余件，
拥军服务队累计行程５０００多海里，
被官兵称为“海上拥军铁路线”。
（张书政宇新桑余）

“我看香港回归”征文评奖揭晓本报讯记者吴亚明报道：本报“我看香港回归”征文获奖作品日前评选揭晓。
全国政协副主席霍英东、马万祺等四人获特别奖，
致公党名誉副主席杨纪珂等三人获一等奖，
获二、三等奖的作者共１３人。
（名单见１２版）这次征文历时１０个月，
先后收到来稿近万件，
作品形式包括诗词、散文、随笔、专论、书画、剪纸等，
为宣传香港回归规模最大、时间最久、收到作品和发表作品最多的一次征文。
这些作品表达了对香港回归祖国的感受，
抒发了洗雪百年国耻的民族自豪感，
阐述了一代伟人邓小平所提出的“一国两制”构想的深远意义，
展望了祖国和香港更加美好的明天。
这次征文由人民日报国内政治部主办，
西安飞天集团协办。
响应中央的号召，
这次征文不举行颁奖仪式，
所有奖品通过其他形式送达。

济南交警先进岗（图片）河北省保定市交警三大队八中队在学习济南交警的活动中，
以优质的服务受到市民好评，
所辖话剧院岗被省公安厅评为学济南交警先进岗。
图为八中队女民警在搀扶老人过马路。
（任保发摄）
某炮兵师落实“两个武装”本报讯济南军区某炮兵师认真贯彻落实江主席“两个武装”指示取得成果。
他们抓政治理论学习的经验在全军作了介绍，
抓高科技知识学习的做法得到军区的肯定。
这个师在落实“两个武装”的过程中，
注重把学习成果转化为战斗力。
近年来，
在炮兵训练改革中先后进行了１１２项技术革新，
其中获军队科技进步二等奖２项，
国家专利２项，
军区革新成果奖２０项，
师被总部评为“训保配套先进单位”，
被军区评为军事训练先进单位和兵种部队训练改革先进单位。
（刘全应李金宝）
刘帅的魅力——观话剧《虎踞钟山》感言米博华刘伯承元帅的英名以及『刘邓大军』的传奇故事对我们来说虽然早已如雷贯耳，
但《虎踞钟山》向我们讲述的刘伯承同志那段鲜为人知的真实故事，
仍是那样动人心魄。
这当然要感谢编创人员的劳作，
有赖于他们的创作激情和创作才华，
更重要的则是刘帅作为一代开国元勋和一位纯粹的共产党员，
他自身所具有的巨大魅力。
他高尚的品格、宽阔的胸襟、睿智而深远的眼光，
不仅被人们所景仰，
而且作为一笔厚重的精神财富历久而弥大、弥新。
刘帅功高，
但却从不居功，
而是一生淡泊名利，
崇尚简朴。
论资格，
他在辛亥革命后的护国护法战争中就已是名震一时的猛将；
论地位，
早在长征开始前，
他就担任总参谋长；
论战功，
他指挥的部队所向披靡，
大功小勋不计其数。
特别是在解放全中国的战略决战中，
他始终是一位举足轻重的人物。
他因此而深得三军将士的崇敬，
成为当之无愧的『战神』。
然而，
当他达到一生中最为辉煌的时刻，
他却恳请辞去军政要职，
甘愿到钟山脚下当一名教书先生。
这品格何其高洁。
刘帅才高，
却从不恃才，
而是谦虚好学，
至垂暮之年而苦学不辍。
他的军事指挥艺术和军事理论造诣，
在国内外屈指可数，
但他从不满足。
即使在进行战略决战的时刻，
他仍利用战事的间歇阅读和翻译了大量的军事名著，
硬是拿着放大镜，
校订、编写了上百万字的教材。
他诚恳而严厉地告诫自己的部下，
不能因为打了胜仗就目空一切，
轻视甚至拒绝学习文化和理论。
他作为一名伟大的军事家，
也像普通学员一样，
恭恭敬敬听每一堂课。
他请来苏联专家，
讲授外国的军事理论；
甚至力排众议，
把归附的国民党高级将领请上讲台，
优礼有加，
请他们讲习战法。
他崇尚知识，
尊重人才，
乐于并善于吸取一切有益于我军建设的理论和文化知识，
刘帅的胸怀何其博大。
尤为难能可贵的是，
当我军节节胜利，
三军将士沉浸在一片凯歌声中的时候，
刘伯承同志却保持了一份难得的清醒。
一方面，
他意识到进城之后，
我军官兵将面临更加严峻的考验，
而要在另一个『战场』上继续保持胜利殊为不易，
从而发出了『创业难，
守业更难』的振聋发聩的忠告。
另一方面，
他早已把目光投向更为遥远和更为广阔的未来，
对我军建设作了高瞻远瞩的规划。
众所周知，
还是在小米加步枪的时代，
刘帅就提出了诸兵种合同作战的理论，
并在实战中作出过成功的探索。
说刘帅是我军正规化和现代化建设的奠基人之一，
他是当之无愧的。
刘帅作为伟大的政治家和军事家的眼光何其深邃。
名将逝去，
而风范长存。
在世纪之交的历史关头，
缅怀刘帅等一批老一辈无产阶级革命家所创造的丰功伟业，
继承下来，
发扬光大，
是后人的责任，
更是文艺工作者的神圣职责。
我们相信，
通过对历史题材的深入开掘，
一定可以发现丰富而有价值的金矿脉，
它作为一笔精神财富，
对于我们今天和未来的奋斗，
都具有莫大的意义。

感谢前线话剧团在虎年即将到来之际，
向我们奉献了这样一部虎虎有生气的剧作。
人们希望这个曾经创作过《霓虹灯下的哨兵》、《南征北战》、《柳堡的故事》、《东进序曲》等优秀作品的文艺团体，
发扬成绩，
再接再厉，
为繁花似锦的社会主义文艺舞台再添新彩。

江泽民会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内·卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。
江泽民对代表团访华表示欢迎。
他说，
中国与明尼苏达州的友好关系有着悠久的历史，
近年来，
明州政府和企业积极拓展与中国的经贸合作，
迄今已有多家明州公司在华开展业务。
江泽民说，
中美两国的经济具有很强的互补性，
去年１０月他对美国进行的国事访问在促进双边关系发展的同时也为中美经贸合作带来了新的发展机遇。
他希望明尼苏达州加强同中国中西部地区的合作，
为促进中美双边关系的进一步发展作出努力。
卡尔森说，
明尼苏达州与中国有着长期的友好合作关系，
明州愿意利用其在农业、商业、电子工业等领域的优势进一步扩大与中国在这些方面的合作。
卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。
贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。

李鹏会见六国离到任大使新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。
这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布·姆万萨·卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴·沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德·侯赛因·马拉埃克。
李鹏对郑东发大使在华工作期间为促进中新两国友好合作关系发展所作的努力表示赞赏。
李鹏对五位新到任的大使表示欢迎，
并希望他们在华任职期间为进一步发展他们各自国家同中国的友好合作关系、为增进相互了解和信任作出自己的贡献。
这五位新到任的大使表示，
他们对有机会出任驻华大使感到荣幸，
并认为这是他们外交生涯中的重要使命。
他们表示，
愿为进一步加强他们各自国家同中国的友好合作关系竭尽全力。
外交部副部长田曾佩等参加了会见。

乔石会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯·萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。
乔石对代表团来访表示热烈欢迎。
他说，
中爱两国建交５年多来，
两国领导人保持了经常性的接触，
两国之间互相了解，
十分友好。
他说，
中国主张努力促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间的关系。
乔石向客人介绍了中国经济形势以及改革开放的情况。
他说，
中国的经济正在健康、稳定地向前发展，
改革正在一步一步地深化，
沿海地区的改革走在前面，
目前中西部地区的改革正在逐步加强。
在深化改革的同时，
中国实行了全方位的开放。
乔石还向客人介绍了中国金融、人口、农业等方面的情况以及为提高人民生活水平所作的努力。
他说，
中国是大有希望的，
中国人民对本国的发展充满信心。
但中国还是一个发展中国家，
要建设成为一个现代化强国还需要经过几代人的努力。
萨维对中国最近发生地震的灾区人民表示慰问。
他介绍了爱沙尼亚独立后的情况以及其在下世纪初实现繁荣的计划。
他说，
爱沙尼亚希望不断发展与中国的关系，
相信两国间能进行更加友好的合作。

李岚清会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在北京会见了爱沙尼亚议长托马斯·萨维一行。
李岚清表示很高兴与萨维议长会面。
他说，
中国认为，
国家不分大小、强弱和贫富，
都是国际社会中平等的一员。
李岚清表示，
中国愿意加强与爱沙尼亚在各个领域、特别是经贸领域的友好合作关系。
萨维说，
爱沙尼亚同中国有着良好的合作关系，
两国议会和政府之间的交往也十分频繁。
他表示，
爱沙尼亚将继续发展与中国在政治、经济和文化等领域的友好合作。
萨维一行是应全国人大常委会的邀请来华访问的。

明天气象预报（１月１４日２０时—１月１５日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：从昨天起，
华北、黄淮等地出现小到中雪或雨夹雪；
南方出现大范围的小到中雨、部分地区大雨的天气。
预计，
１４日晚上到１５日，
华北南部、黄淮地区仍将有小到中雪，
汉水流域、江淮地区将有小到中雨或雨夹雪，
江南和华南地区有小到中雨，
局部地区有大雨。
自１５日起，
上述降水区将逐渐东移出我国大陆。

李岚清会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在这里会见了美国明尼苏达州州长阿内·卡尔森一行。
双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
李岚清说，
中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，
加强相互间的友好合作关系既符合两国人民的根本利益，
也有利于世界的和平、稳定与发展。
他表示，
中国愿意积极开展与美国和美国各州在各个领域的交流与合作。
卡尔森说，
明尼苏达州人民对中国人民怀有良好的感情。
目前该州已有２００多家企业在华开展业务，
还有许多企业准备到中国来寻求经贸合作机会。
他表示，
明尼苏达州希望在经贸、教育、航空等领域与中方加强合作。
贸促会会长俞晓松、国家教委副主任韦钰等参加了会见。

李岚清会见古巴客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天在这里会见了古巴国内贸易部部长芭芭拉·卡斯蒂约·哥斯达一行。
李岚清回顾了他去年对古巴的访问，
他说，
那次访问给他留下了美好的印象。
李岚清说，
中古两国的经贸合作尚有很大的潜力，
中国愿意与古巴共同努力，
不断把两国在各个领域的合作推向前进。
卡斯蒂约感谢李岚清的会见。
她表示，
古巴希望继续扩大与中国在经贸等领域的合作。

张万年会见美前国防部长据新华社北京一月十三日电（记者刘朝晖）中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团。
张万年表示，
影响中美关系健康发展最重要、最敏感的问题是台湾问题。
这个问题处理好了，
中美关系就稳定、就发展；
反之，
两国关系就会受到损害甚至出现倒退。
佩里说，
美中两国保持战略伙伴关系对增进本地区的和平、稳定十分重要。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。

英国外交大臣将访华
新华社北京一月十三日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布，
应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，
英国外交大臣罗宾·库克将于一月十九日至二十一日对我国进行正式访问。
除北京外，
库克一行还将访问香港特别行政区。

艺术地再现前辈革命风范《虎踞钟山》感动刘帅家人据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，
高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，
称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。
《虎踞钟山》在创作、排演过程中，
不断征求刘伯承元帅家人的意见。
年过八旬的刘伯承元帅夫人汪荣华，
观看演出后激动地走上舞台，
动情地说，
这台戏非常真实，
具有很高的思想性和艺术性。
扮演刘伯承的演员演得很好！
演出了刘帅的性格特点。
这位长久地沉浸在剧情里的红军老战士，
称赞《虎踞钟山》是“德艺双馨”的好作品。
刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，
他说，
作品剧情真实，
精雕细刻，
剧情发展线索清晰流畅，
主题昂扬向上，
具有很强的现实教育意义。
许多历史细节经过艺术再加工，
使戏剧的艺术性和观赏性得到了较为完美的结合，
我看了之后很激动，
几次掉泪。
刘伯承元帅长女刘雁翎认为，
这个戏充满情感，
不仅反映了父亲对军队现代化、正规化建设的远见卓识和良苦用心，
也反映了他珍视革命感情、爱护部属的一面，
充分展现了父亲的人格魅力。
刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，
在取得革命胜利之后，
父亲大力倡导学习科学文化知识，
培养适应未来战争需要的指挥员，
充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。

国际广播电台听众来信超过６５万封本报讯中国国际广播电台去年收到１６１个国家和地区听众来信超过６５万封，
创造了历史新纪录。
１９９７年，
中国国际广播电台用英语、汉语普通话和广州话分别对邓小平同志逝世、“两会”、香港回归祖国、中共十五大、长江三峡截流等重大事件进行了１９场次现场直播，
是历年来进行现场直播次数最多的一年。
国外听众称中国国际广播电台是获取有关中国信息“快捷、具有权威性的渠道”。
（杨铮）
瑞雪降京城（图片）一月十三日，
北京市区普降中雪，
京城街头银装素裹。
据悉，
这场雪有利于缓解北京今冬旷日持久的干旱，
净化空气。
（新华社记者刘卫兵摄）
送票子出点子树样子安徽４０万人摆脱贫困本报合肥１月１３日电记者刘杰报道：安徽省阜阳市阜南县王家坝村在扶贫攻坚中一举脱贫，
今年人均收入２４００元以上，
成为全省去年近４０万农村脱贫人口的一个缩影。
王家坝是行蓄洪区，
市委书记王怀忠大前年选上这个扶贫点，
发现王家坝紧靠淮河可捞砂，
金色的黄砂因村民不懂经商、难销四方。
他带人驻点扶贫，
将扶贫款“攥起来”修路，
同时送上塑料大棚栽培技术，
三年打了三个大胜仗，
农民全部住上了砖瓦平房或楼房。
安徽的贫困人口相对集中于淮河两岸、大别山和皖南山区，
针对这一难题，
省里去年在全国率先提出扶贫由“区域增长战略”向“农户受益战略”转移，
以联户和村为重点，
给票子，
出点子，
树样子，
真正做到“扶一处，
富一方”。

严冬抓供热本报记者汪波严冬真的来了。
１月７日清晨，
吉林市气温已达零下２０多摄氏度，
松花江边出现了雾凇奇景。
吉林市地处北方高寒地区，
冬季供热是保障城市居民正常生活的基本条件。
去年１１月１日，
是吉林市全线开闸供热日，
可供热率只有３０％。
一位中医给远在新西兰的爱人打电话，
劝其万勿归来，
否则就要挨冻！
１１天后，
吉林市代市长王照环走马上任，
抓的第一件事就是供热。
面对供热资金的严重短缺，
王照环说：“供热要跟天气转，
政府有责任给市民一个温暖的冬天。
”经过多方协调，
很快筹措到６００万元资金，
使欠费停烧的锅炉来了电，
开了栓。
全市基本供热达到了９８％。
当暖流涌进居民楼，
原来无奈中准备用土暖气御寒的住户喜上眉梢，
奔走相告：“市里给我们供热了！
”市长抓供热，
抓得大家心里热乎乎的。
那位不让爱人回来的中医，
又拿起了电话兴奋地说：“快回来吧！
家里温暖如春。
”吉林市公用局的同志说，
以前一到供热时，
上访的市民不断，
今年一个也没有。
“多一些理解，
少一些指责，
时刻把群众的冷暖挂在心上。
”王照环在政府办公会上讲的这句话，
说到了全体市民的心坎上。

《虎踞钟山》剧组人员座谈表示弘扬主旋律再创新精品本报北京１月１３日讯记者李舫报道：今天，
《虎踞钟山》剧组全体人员举行座谈会，
畅谈学习江泽民总书记观看话剧后的重要讲话的体会，
表示要创作出更多人民群众喜闻乐见、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。
编剧邵钧林和稽道青说，
江总书记在讲话中指出“优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞”，
“话剧是其他艺术形式不可替代的，
它对观众具有相当的吸引力”，
这是对我们话剧工作者巨大的鼓励和鞭策。
刘伯承的扮演者程建勋说，
《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，
集思想性与艺术性为一体。
导演潘西平说，
一切历史经验表明，
真正经得起岁月的磨砺并保留下来的优秀作品，
都是和时代精神紧密相连的，
都曾激发人民昂扬向上的精神，
为社会的进步起到过积极作用。
前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，
话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，
需要演员们苦练基本功。

李贵鲜会见希腊客人据新华社北京一月十三日电（记者刘云非）国务委员李贵鲜今天在人民大会堂会见了希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯一行。
人事部部长宋德福参加会见。

逐户摸底全力攻坚贵州１７４万人越过温饱线本报贵阳１月１３日电记者胡跃平报道：贵州采取得力措施，
加大攻坚力度，
去年又有１７４万贫困人口越过温饱线。
德江、务川、天柱等１２个国家级贫困县基本解决温饱，
农民人均纯收入１１００元，
人均占有粮食３２５公斤。
贵州是全国扶贫攻坚的重点地区。
扶贫工作得到了党中央、国务院以及社会各界的大力支持。
现有１２个部委在贵州２０多个贫困县挂钩、挂职扶贫。
一年来，
全省共有５６５６个单位共３．２万多名干部驻乡包村，
到４０００多个贫困乡、村开展扶贫工作，
同干群一起抓好贫困地区以基础设施建设为主要内容的１５件实事。
同时，
４８个贫困县对贫困户的贫困原因、贫困程度、贫困人口进行逐户登记造册、建卡，
使资金、计划、物资、项目向贫困乡、村、户倾斜。

新华社石家庄１月１３日电（记者吕国庆、罗绮）政协河北省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举吕传赞为省政协主席，
刘荣惠、韩立成、都本洁、王幼辉、郭洪岐、陈慧、赵燕（女）、李月辉、吴振华、杨国春、齐续春（满族）、王士昌为省政协副主席。

新华社呼和浩特１月１３日电（记者尹洪东）政协内蒙古自治区第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举千奋勇（蒙古族）为内蒙古自治区政协主席，
冯秦、乃登（蒙古族）、谭博文（土家族）、乌兰（蒙古族）、格日勒图（蒙古族）、夏日（蒙古族）、许柏年、罗锡恩、奇英成（蒙古族）、盖山林（满族）、李仕臣为自治区政协副主席。

新华社哈尔滨１月１３日电政协黑龙江省第八届委员会第一次全体会议１月１２日选举周文华为省政协主席，
马国良、谭方之、曹亚范、沈根荣、王玉柱、王谦、欧阳吟、刘文泮为省政协副主席。

新华社贵阳１月１３日电（记者石新荣、龙向超）政协贵州省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举王思齐为省政协主席，
袁荣贵、李元栋、吴若秋、程天赋、杨光林（苗族）、王惠业（女）、王中刚、吴静波、许乐仁、吴嘉甫（布依族）为省政协副主席。


国家环保局调查组专家组联手调查徐州市地面水源污染事故再敲警钟本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，
最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，
有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，
徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。
今年１月４日２１时４０分，
徐州市区日供水２０万吨的地面水厂因水源水质急剧恶化而被迫停产。
市区日供水总量的减少造成了水压下降，
约４０万居民吃水困难，
市区仅平房和一楼有水，
一些工厂停产，
地势高的少数居民区完全断水。
市政府采取了消防车等应急措施给供水困难的地区送水。
徐州市地面水源污染事故引起了各方面关注。
事故发生后，
国家环保局先后派出专家组和调查组前往徐州和临沂等地。
据调查，
引起这次严重污染事故的原因是多方面的。
徐州是严重缺水地区。
过去，
徐州市地面水厂一直从水质较好的微山湖等南四湖取水，
去年由于大旱，
南四湖水面下降，
水厂从９月开始改用南取水口，
通过大运河从骆马湖取水。
大运河的水质原来就较差，
由于逐级提水，
致使污染严重的邳苍分洪道等河流污水西流进入大运河徐州河段。
临沂造纸厂、苍山造纸厂等企业长期超标排污是造成邳苍分洪道河流污染的重要原因。
调查组认为，
徐州地面水厂停产虽然是个偶发性事故，
但实际上是鲁南和苏北一些企业长期向运河和沂河水系排污造成污染积累的后果。
据介绍，
目前有关部门和地区已经采取多种措施，
以确保在春节前使徐州地面水厂恢复生产。
如关停苍山造纸厂、临沂造纸厂等排污企业，
切断污染源。
同时经水利部门批准，
加大从骆马湖的翻水量，
使之从每秒２５立方米增加到５０立方米，
加快污染河水的稀释和净化。
在徐州地面水厂对水源进行深度处理。
国家环保局局长解振华说，
淮河污染治理是关系到淮河流域可持续发展的重大课题，
国务院要求１９９７年底实现全流域工业企业达标排放，
现在只取得第一阶段的成果，
要巩固这一成果还有很多艰巨的工作要做。
徐州地面水源污染事故再一次向我们敲响了警钟。
我国不少地区淡水资源短缺，
水污染加剧了这一状况。
一定要加强管理，
严格执法，
对那些置人民的利益于不顾违法排污的企业，
在未治理好前要采取有力措施坚决关停。

今年普高招生数比去年增七万人本报北京１月１３日讯根据党的十五大提出的稳步发展高等教育的精神，
国家计委、国家教委最近确定了１９９８年全国普通高等学校本专科招生计划的规模及安排原则。
１９９８年普通高等教育招生计划安排１０８万人，
比１９９７年增加７万人，
增长６·９％，
这是近５年来计划安排增长最快的一年。
招生计划的增量主要用于：积极发展高等职业教育的部门和地区；
满足普及九年义务教育所需的师资；
经济发展较快，
对高等专门人才需求大，
就业状况比较好，
尤其是对毕业生面向基层、农村和生产一线工作成效显著的省市、地区；
高教管理体制改革和布局结构调整工作成绩显著，
教育资源得到有效利用，
办学条件明显改善的单位。
另据介绍，
１９９７年全国普通高教实际招生基本上完成了国家年初下达的计划。
（乔聿）
脊索动物演化史前推一千万年华夏鳗脊椎动物祖先本报西安１月１３日电早期生命科学研究在我国取得重大突破。
我国古生物学家、西北大学早期生命研究所所长舒德干教授，
与国内外同行合作，
对距今５．３亿年前动物化石“华夏鳗”潜心研究，
发现华夏鳗是地球上已知的最古老的原始脊索动物，
是脊椎动物的早期祖先。
这一研究成果将脊索动物的演化历史向前推了１０００多万年。
学术界一般都认为原始脊索动物是脊椎动物的祖先。
在此之前，
北美中寒武世布尔吉斯页岩石中，
距今５．２亿年前的“皮克鱼”化石被世界上公认为最早的脊索动物。
研究结果表明，
“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长２２厘米，
像一条受挤压的鳗鱼，
具有鳃裂、肌节和脊索；
沿其腹部的一系列Ｖ字形分节，
与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；
沿其背部有一条很深的褶痕，
这是该动物脊索留下的痕迹。
脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。
因此，
“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，
是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。
就其在地球上出现的年代而言，
它堪称“天下第一鱼”。
有关专家认为，
这一研究成果使１００多年来生命科学领域里关于脊椎动物是由原始脊索动物演化而来的历史得到了证实，
在生命进化科学上具有十分重要的意义。
英美两国古生物学家撰文评价说：“这一重大发现表明脊索动物在寒武纪生命大爆发之初就已出现，
它将脊索动物的演化历史向前整整推进了１０００多万年。
”（孟西安韩宏）
雨中情（附图片２张）１月１０日，
江苏省文化下乡慰问服务团在连绵的冬雨中为睢宁县王集乡２万多名乡亲演出两个多小时的精彩节目，
深受群众欢迎。
１：慰问团的演员和工作人员齐力推动陷在泥泞中的演出道具车。
２：慰问团演员在雨中演出。
（新华社记者杨磊摄）
产业规模扩大近百倍国有资产净增３０倍东方通信引进高新技术业绩惊人本报讯近年来，
浙江东方通信股份有限公司引进国际高新技术嫁接国有企业，
取得骄人业绩。
８年间，
产业规模扩大近１００倍，
国有资产净增３０余倍，
销售收入、实现利润、国有净资产及劳动生产率等主要经济指标均以１００％的速度持续递增。
他们瞄准国际高新技术，
与美国摩托罗拉公司合作，
超前引进先进的蜂窝电话制造技术，
调整企业产品结构。
他们将积极推行产品生命周期与市场需要紧密结合、滚动引进更新技术。
成功地将摩托罗拉三代移动通信手机和系统设备技术导入企业，
创造了国内引进技术周期最短，
效果最佳的典范。
同时，
又采取小步快跑的方针，
年年有新项目上马，
始终与国际大公司基本保持同步的发展水平。
目前，
公司已陆续引进８种手机生产技术，
生产模拟基站近７万信道。
另一方面，
东方通信在引进国外技术的同时，
不断地增强自主创新的能力，
先后从大专院校选拔引进６０多名博士生、研究生，
培育了１５０余名掌握世界先进通信技术的高级研究人员，
成立了国家级企业技术研究开发中心。
１９９７年，
他们又凭自己的力量和技术，
开发了知识产权完全属于东方通信的ＧＳＭ移动电话手机。
（陈燮衡李晶晶）
『高氏疗法』使万余失聪者恢复听力据新华社北京１月１２日电北京八一电影制片厂医院耳聋康复中心主治医师高留华，
多年来致力于耳聋疾病的诊治。
他发明的“高氏疗法”，
使万余名耳聋患者重返有声世界。
高留华运用中西医结合治疗神经性耳聋，
通过全国著名的耳科专家鉴定和军队科技技术委员会委员的评审，
日前获得军队医疗成果三等奖。
经过多年的探索，
他研究出以“耳聪冲剂”为主、针灸为辅，
配合穴位按摩的“高氏疗法”，
通过对万余名耳聋患者的治疗，
使不同年龄的失聪者不同程度地恢复了听力。

『丹参滴丸』在美国进入临床试验本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家新药研究与开发协调领导小组工作会议上获悉：我国研制的“丹参滴丸”日前通过美国政府食品药品管理总署（ＦＤＡ）预审，
即将进入美国新药审批程序中的临床Ⅱ—Ⅲ期合并试验。
国家新药研究与开发协调领导小组组长、国家科委副主任惠永正对记者说，
到１９９７年末，
我国已立项支持的专题有３０余项，
其中４项已经获得卫生部颁发的新药证书，
有４项正在进行研究的专题具有申请国内、国际专利的可行性，
这些成果将为我国新药进入国际市场打下基础。
国家新药研究与开发协调领导小组由国家科委、卫生部、国家医药管理局等９个部委组成。
复方丹参滴丸对冠心病、心绞痛的治疗效果，
明显优于其它同类药。

消毒知识走进家庭本报北京１月１３日讯记者黄振中报道：在今天举行的中英医疗部门加强消毒学研究合作会上，
中华医学会专家透露：我国的家庭卫生已引起社会关注。
与此相关的家庭消毒等已为卫生和药业界所重视。
据悉，
人们对个人卫生健康和家庭环境卫生并没有足够的重视，
对家庭环境中致病菌和病毒的存在状况还缺乏了解。
普及家庭消毒知识，
对于提高群众健康水平显得越来越重要。
为此，
中华医学会在新的一年中在这方面作出努力。
他们同英国利高曼有限公司合作，
开展家庭卫生日科普宣传活动，
设立消毒学奖学金等。
英国利高曼滴露消毒药水经过半年时间的试验和各种检测，
已通过认证。
据介绍，
消毒剂审查极为严格，
要通过９项，
１８个技术指标。

『大篷车』冲破严寒流动戏台遍燕赵本报石家庄１月１３日电记者陈国琦报道：日前，
９２辆“三下乡大篷车”驶向河北省的四面八方，
至此，
燕赵大地１３８个县（市），
县县都有了“大篷车”，
农民亲切地称之为“流动的戏台、图书馆、卫生院”。
改革开放以来，
河北省广大农村富裕程度大大提高，
迫切需要丰富的精神生活。
向各县配送“三下乡大篷车”，
就是一项重要的举措。
河北省发动社会各界通力支持，
踊跃参与，
并动用了１５０万元省长预备金，
与市、县购车资金相配套。
省内外一些单位还为“大篷车”捐赠了专用汽车、电视机、录放像机和图书等物品，
总价值６００多万元。
河北配送“三下乡大篷车”，
立足当前，
放眼长远，
注重夯实农村小康文化工程的基础。
在“大篷车”的影响带动下，
各地兴建了一批农村文化基础设施，
培训建立了一支常驻的科技文化队伍，
调动了农民学文化、学科技、讲卫生的积极性。

教师“五笔字”漂亮学生“五笔字”规范庄河中小学写字教育堪称一绝

本报大连１月１３日电在中华民族教育百花园中，
辽宁省庄河市中小学校写字教育堪称一绝：教师的粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔“五笔字”普遍写得漂亮，
学生的“五笔字”普遍写得规范。
日前，
在庄河几个中小学召开的全国写字教育工作现场会上，
我国以及日本、韩国等４００多位中外教育、汉字方面的专家学者给予高度评价；
该市也因此获得“全国写字教育实验基地”的殊荣。
庄河市中小学重视写字教育，
首先从教师抓起，
要求教师人人写好粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔这“五笔字”。
从１９８６年开始，
该市年年都组织教师进行书法培训，
严格训练，
严格考核。
凡“五笔字”不过关者，
不允许评奖、晋级，
上岗后也要再培训。
１１年来，
这个市仅在小学教师中就已培训１７轮，
达１．５万多人次。
黑岛镇山南头小学１３名教师个个都是书法高手。
该校被中国教育学会、书法教育研究会确定为东北唯一的“全国写字实验学校”。
粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，
被授予“全国优秀写字辅导员”称号。
（张书政秉广向军）
青岛交通调流成果获证书本报青岛１月１３日电青岛市公安交通警察支队经过一年零三个月的调查论证和科学调流，
在未增加道路和桥梁的情况下，
有效地解决了城市交通堵塞问题，
在全国率先攻破了城市“疏堵”难关。
日前，
这项《青岛市道路疏堵系统管理工程》，
获得国家科委颁发的科技成果证书，
为我国大中城市解决交通堵塞难题提供了有益的借鉴。
（宋学春周江波）
《中国上市公司基本分析》光盘面世本报北京１月１３日讯我国证券业最具权威性的多媒体光盘《中国上市公司基本分析》，
最近由中国大百科全书出版社推出。
这套由中国证券业协会监制、中国诚信证券评估公司和北京大百科电子有限责任公司联合制作的光盘，
包括了《产业分析》、《大势行情》、《信息披露》、《综合统计》、《政策法规》、《名词解释》等六大部分，
并将大型数据库技术与最新多媒体制作技术相结合，
完整记录了自１９９３年至１９９７年中期所有中国上市公司的全部数据，
使用者可以方便快捷地查询上市公司的各种信息。
（百文）
“三下乡”惠泽万家文化潮涌芙蓉国本报长沙１月１３日电记者吴兴华报道：去年１２月以来，
湖南各级文化部门及文化单位广泛开展送图书、送电影、送戏到农村活动，
掀起湖南文化下乡的热潮。
全省省、地两级图书馆、群众艺术馆共送１５万多册图书给乡村图书馆和农民。
去年１２月以来，
湖南省图书馆将２０００多册图书送到农村。
１２月２５日，
他们将价值２０００多元的图书送到革命老区浏阳市永安镇桂花村，
还请省农校的教师到村里为农民讲授科学养猪技术。
湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。
１２月２８日，
省文化部门在刘少奇家乡宁乡县花明楼镇举行“两节”（元旦、春节）期间送电影下乡首映式。
会后，
湖南省电影公司和企业联手，
到宁乡县、汨罗市免费为农民放映电影共２４６场。
湘潭市１０多个艺术、电影、群众文化单位从去年１２月２０日开始，
到革命老区、贫困地区巡回演出。
１２月２７日，
市委副书记陈坤等市委领导带队，
到湘乡市中沙镇送图书，
演出戏剧、小品、歌舞。
这天下大雨，
坪里站满了农民。
演职员冒雨演出，
农民冒雨观看节目。

大国关系调整与俄外交本报驻俄罗斯记者许宏治在刚刚过去的１９９７年，
大国关系的调整是国际形势变化中一个引人注目的现象。
其中，
正如钱其琛副总理兼外长在接受本报记者年终专访时所说，
美、欧、俄围绕欧洲事务的频繁接触，
中、美、日、俄之间的双边首脑会晤，
尤其受到国际社会的关注。
而在上述两个方面，
俄罗斯都扮演了不可替代的角色。
俄在这两方面的外交活动，
是大国关系调整的重要组成部分；
同时正是在大国关系的调整中，
俄进一步确立了世界大国之一的地位。
展望１９９８年，
这一趋势将继续下去。
在欧洲事务方面，
俄与美国及其西欧盟友的接触，
主要围绕着建立新的欧洲安全结构问题而进行，
集中体现在关于北约东扩问题的较量上。
毋庸讳言，
俄在这场较量中处于守势，
不占上风，
但也不能把它看成是绝对失败者。
诚然，
俄未能阻止北约实施东扩，
北约不顾俄的反对，
仍确定首批发展对象，
启动了东扩进程。
对此，
俄事先是估计到了的。
它明知北约不大可能取消东扩计划，
但仍坚持反对立场与之周旋，
尽可能地维护自己的利益。
北约在实施东扩计划前不得不先和俄进行谈判，
作出一定让步，
同俄签署基本文件，
并成立了联合常设理事会。
今后，
虽然北约将在欧洲安全问题上起主导作用，
但它不能完全无视俄的意见，
而必须在许多问题上同俄商量。
去年岁末，
在欧安组织外长会议上，
与会各国就正在酝酿起草的欧洲安全宪章的主要原则达成了一致意见。
俄的一系列主张被接受，
而且制定欧洲安全宪章的倡议正是俄提出的。
因此俄十分重视会议的成果，
认为它不仅符合俄的利益，
而且对整个欧洲来说也是一大成就。
俄为了使它与北约建立的新机制更有效地发挥作用，
增强自己在欧洲的地位，
力主“欧洲的事欧洲人自己解决”。
叶利钦提出，
欧洲不需要外来“大叔”的干预。
他所说的“大叔”，
显然是指“山姆大叔”。
俄的这一主张，
在一定程度上得到法、德等国的赞同。
在过去一年里，
俄与中、美、日等国分别进行了首脑会晤，
在不同程度上促进了俄与这些大国双边关系的发展，
对大国关系的调整起到了一定推动作用。
叶利钦总统和江泽民主席在去年实现了互访，
进一步肯定了中俄两国之间已建立和发展平等信任、面向２１世纪的战略协作伙伴关系。
去年４月江泽民主席访俄，
与叶利钦总统共同签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，
中、俄、哈、吉、塔五国签署了在边境地区相互裁军的协定。
１１月，
叶利钦总统访华，
两国元首举行了第五次会晤并就解决东段国界勘界的全部问题达成一致。
在两国最高领导人的亲自推动下，
去年年末中俄双方签署了关于合作建设连云港核电站的总合同。
这说明经过共同努力，
中俄经贸合作定能取得新的进展，
中俄关系必将继续稳定发展。
在俄美关系方面，
虽然两国在一系列问题上有分歧，
但都避免对抗，
力求达成妥协。
叶利钦总统和克林顿总统于去年３月在赫尔辛基进行了会晤。
虽然未能解决在北约东扩问题上的分歧，
但双方签署了五个联合声明，
在一系列问题上达成了妥协，
从而为俄与北约谈判取得进展奠定了基础，
也为俄正式成为“八国集团”成员、加入债权国巴黎俱乐部等创造了条件。
俄美在经贸、科技等领域的合作也在继续。
俄外长普里马科夫最近指出，
和冷战刚结束时不同，
现在俄的方针是与美建立平等的伙伴关系。
去年，
俄日打破了长期冷淡局面，
两国首脑非正式会晤通过了“叶利钦—桥本计划”，
决定加强经贸合作，
并表示将争取在２０００年前签署和平条约。
虽然两国之间尚存在领土问题等难题，
但在改善双边关系方面已迈出了第一步。
在新的一年里，
两国将保持这一积极趋势。
叶利钦总统将于４月回访日本，
进行两国首脑第二次非正式会晤。
在新的一年里，
俄与其他大国首脑将进行一系列新的会晤，
从而继续推动大国关系的调整。
（本报莫斯科１月１３日电）
马耳他总统会见钱其琛钱其琛同韦拉副总理会谈据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）马耳他总统乌戈·米夫萨德·邦尼奇１２日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
邦尼奇欢迎钱其琛在新年伊始访问马耳他。
他说，
马中两国人民之间有着长期的友好关系，
马耳他人民关注着中国的发展。
他表示相信，
钱其琛此次访问必将进一步促进两国友好合作关系的发展。
会见中，
邦尼奇高兴地回忆起他两次访华的情景。
他说，
马耳他期望与中国进一步发展经贸合作，
并希望中国通过马耳他，
同该地区其他国家发展经贸关系。
钱其琛转达了江泽民主席对邦尼奇总统的问候，
并欢迎他在方便的时候再次访华。
钱其琛表示，
中马之间有着很好的关系。
中国重视中马关系，
两国建交２６年来，
双方的友好合作关系不断得到巩固和发展。
目前，
双方正在积极探索拓展两国间的合作关系，
特别是加强两国在经贸合作领域的新途径。
我们对两国关系的不断发展表示非常满意。
据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）正在这里访问的中国副总理兼外长钱其琛１２日下午同马耳他副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉举行了会谈，
就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
韦拉欢迎钱其琛来访，
并感谢钱其琛在他去年９月访华时所给予的热情接待。
他向最近遭受地震灾害的中国华北地区人民表示慰问。
钱其琛说，
中国人民对马耳他人民一向怀有友好情谊，
中国政府一贯重视发展同马耳他的友好关系，
愿同马耳他政府共同努力，
进一步促进两国在各个领域的合作。
韦拉说，
马耳他赞赏中国在政治、经济、科技、文化等领域取得的成就，
并高兴地看到中国在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。
他说，
这些成就的取得，
完全归功于邓小平的远见卓识和中国领导人制定的正确政策。
他还表示，
马坚定地支持中国对香港奉行的“一国两制”政策，
相信这一政策必将有力地促进亚太地区的稳定与繁荣。
关于在国际事务中的合作问题，
钱其琛表示，
中马两国在许多国际问题上有着相同或相似的看法。
中方始终支持马耳他为促进世界和平和维护地中海地区的稳定与发展以及推动欧—地合作所作的努力，
愿同马方进一步加强两国在国际事务中的合作。
当天下午，
钱其琛还礼节性地会见了马耳他反对党领袖阿达米。

我常驻联合国代表指出７７国集团是重要国际力量新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，
不管国际风云如何变幻，
７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。
秦华孙说，
在过去一年里，
７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，
显示了集团的力量，
为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。
他说：“以发展中国家的整体利益为基本出发点，
群策群力、团结一致，
是我们力量的源泉。
”他指出：“展望新的一年，
发展中国家面临的挑战依然严峻。
联合国改革向何处去，
依然是摆在广大会员国面前的重要问题。
关于国际合作与国际筹资问题对话的准备工作即将开始。
审议人口与发展大会后续行动的特别联大筹备进程将全面展开。
发展业务三年政策审评也将是重要议题。
如何继续维护共同利益，
推动将国际发展合作共识转化为具体行动，
需要我们不懈的努力。
”秦华孙说，
维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。
中国同广大发展中国家在世界格局演变中有着广泛的共同利益，
中国政府一向高度重视７７国集团在多边经济领域的作用。
他说，
经过双方的共同努力，
中国与７７国集团的关系日益密切；
中国将一如既往，
积极支持主席的工作，
进一步加强和深化与７７国集团的合作，
争取对联合国和国际社会做出更大的贡献。
７７国集团成立于１９６４年４月，
现有成员１３０多个，
其宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结与合作，
推进建立新的国际经济秩序，
加速发展中国家的工业化进程。
中国不是该集团成员，
但一贯支持其正义主张和合理要求，
并同其保持良好的合作关系。

西哈努克国王日本政府向我震区捐款据新华社北京１月１３日电正在北京疗养的柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王１２日致函钱其琛副总理兼外长，
向中国河北省张家口地震灾区人民表示慰问并捐款１万美元。
西哈努克国王在函中代表柬埔寨人民并以个人的名义，
向灾区人民表示兄弟般的同情，
并向地震中罹难者的家属致以亲切的慰问。
西哈努克国王还表示所赠１万美元用于对灾区人民的紧急救助。
本报东京１月１３日电日本政府今天决定向我国遭受地震灾害的河北省张家口地区提供紧急援助。
援助包括３０万美元援款和价值达３０００万日元的发电机、帐篷和毛毯等救灾物资。
我国河北省张家口地区发生强烈地震后，
日本新闻媒介对抗震救灾情况迅速做了报道。
１１日，
桥本龙太郎首相和小渊惠三外相分别致电李鹏总理和钱其琛副总理兼外长表示慰问。
连日来，
许多日本团体、企业和个人以及旅日华人纷纷向我驻日使馆致电，
对震区灾民表示慰问。
到记者发稿时，
我国驻日使馆已收到日本众议院和平改革俱乐部、琦玉县知事、日中友好会馆、创价学会、立正佼成会、日本张家口会和日本友人秋山生哉先生、大泽理惠女士以及旅日中国人韩警非先生捐赠给灾区的赈灾款７００余万日元。

图片新闻１、联合国秘书长安南１月１２日在纽约联合国总部宣布加拿大的路易丝·弗雷谢特为联合国首位常务副秘书长。
这是弗雷谢特（左）在会上回答记者的提问。
５１岁的弗雷谢特在１９９２年至１９９５年任加拿大驻联合国大使，
１９９５年６月至今为加拿大国防部副部长，
通晓英语、法语和西班牙语。
（新华社记者毛众役摄）２、一月十二日，
耶路撒冷在一夜之间下了五十多厘米厚的大雪，
这是耶城六年来最大的一次雪。
图为东正教的犹太男孩在滚大雪球。
（新华社发）
美伊关系出现松动本报驻美国记者李云飞本月７日，
美国有线电视新闻网播出了伊朗总统哈塔米接受该网记者的专访。
哈塔米总统在采访时向美国人民表示敬意，
并建议伊美两国进行“教授、作家、学者、记者、艺术家和旅游者”之间的民间交流。
上月１４日，
哈塔米总统曾表示希望同美国人民进行“富有哲理的历史性对话”。
在前后不到一个月的时间内，
伊朗总统两次发出愿与美国改善关系的信号，
引起了国际舆论界的关注。
美伊两国１９８０年断交，
双方关系跌入谷底，
并一直处于僵冷状态，
摩擦和纷争未曾间断。
美国企图在国际社会中孤立伊朗。
１９９３年提出了对伊朗和伊拉克同时进行遏制的政策，
１９９５年单方面宣布对伊朗实行禁运，
１９９６年又通过了制裁伊朗的“达马托法”。
伊朗则力图打破美国的孤立和遏制。
近来，
伊朗的外部环境有了明显改善，
哈塔米当选总统后又推行较为务实的外交政策。
去年１１月在首都德黑兰成功地举行了第八届伊斯兰国家首脑会议。
俄罗斯、法国等与伊朗的生意照做不误。
“达马托法”因受到国际社会的抵制而无法推行，
“遏制两伊”的政策在目前更显得不合时宜。
据《洛杉矶时报》和《华盛顿邮报》透露，
美国于去年７月通过沙特阿拉伯向伊朗传递信息，
哈塔米于８月当选总统后，
美国又通过瑞士向伊朗表示，
希望讨论两国关系。
因此，
此间舆论认为，
哈塔米的电视谈话，
是对这些秘密传话的一种公开答复。
美伊意欲改善关系的姿态现在已经浮出水面了。
美国总统国家安全事务助理伯杰昨日表示，
美国将重新审议给伊朗人发放签证的程序问题，
因为美伊之间还没有外交关系。
在被问到美国总统克林顿是否也同意与伊朗人民对话时，
他表示可以考虑。
不无巧合的是，
本月７日，
美国政府宣布要重新审议制裁政策，
尽管它同时指出对与伊朗做生意的外国公司的惩罚仍然有效。
应该看到，
美伊两国毕竟经历了近２０年的对立状态，
改善关系自然不是一朝一夕的事。
两国国内对此都存有不同看法和主张，
美国还有一个“达马托法”。
目前美伊关系十分微妙，
也很复杂。
本月底，
将在伊朗举行的国际摔跤比赛有美国的一个大学代表队参加，
届时美国队的参赛情况将会格外引人注目。
目前，
美伊改善关系的努力才刚刚开始，
双方都在等待对方的进一步行动。
因此，
美伊关系的真正改善尚需时日。
（本报华盛顿１月１２日电）
伊拉克禁止核查小组执行任务安南规劝巴格达不要激化矛盾克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，
伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，
直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。
该发言人说，
从去年１１月发生武器核查危机以来，
伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。
他强调，
由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，
阻碍安理会６８７号决议第二十二条款的实施。
此间观察家认为，
伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。
据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，
劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，
以免激化双方在这一问题上的矛盾。
安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。
安南说，
他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，
同伊方讨论并解决有关问题。
据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，
伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。
他是在伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查小组进行核查工作之后作出上述反应的。
克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，
决定权在联合国手里。
”他接着说：“如果明天他们还不让工作，
那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。
”伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，
认为里特是美国间谍；
此外，
伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，
要求改变这一组成。
对此克林顿称，
核查小组的组成是联合国特别委员会确定的。
美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。

和平是国家最大成就——访塔吉克斯坦民族和解委员会主席努里本报特派记者尹树广年初的塔吉克斯坦，
雨雪霏霏，
水雾漫天。
在首都杜尚别，
当记者如约赶到塔民族和解委员会（民和委）所在地“瓦赫什”宾馆时，
几个荷枪实弹的“大胡子兵”拦住去路。
经过一番盘查，
记者终于见到民和委主席、统一反对派领导人阿·努里。
目前，
塔吉克斯坦正处于历史的转折关头。
去年６月２７日，
拉赫莫诺夫总统与努里在莫斯科签署塔民族和解总协议，
持续近５年的塔内战由此烟退云敛。
９月１２日，
努里开始履行和平使命。
在一间小客房里，
他就关系塔国家前途的问题接受了本报记者独家专访。
问：根据民族和解总协议，
您在一年半过渡期内任民和委主席，
领导政治、军事、法律和难民等４个分委会工作。
您对最近的塔政局如何评价？
答：去年６月，
塔政府和反对派终于签署和平总协议，
和平自然是国家和人民取得的最大成就。
在过去４个多月里，
我们亲眼看到杜尚别街道上行人和车辆日渐增多，
国家面貌发生了很大变化。
现在，
民和委正积极工作，
滞留在阿富汗的难民得以全部遣返。
下一步，
需要进行遣返在独联体各国的塔难民工作。
此外，
双方还释放了总共约５００人的在押犯和战俘。
眼下，
尚有８０至１００名政府军士兵掌握在反对派手里，
政府那里也有约１１００名所谓犯人。
问：根据双方协议，
反对派将在联合政府中分配到３０％的席位。
您能否谈谈执行协议的最新进展情况。
答：双方已经商定，
在未来的联合政府中，
反对派代表将担当１４个部长级以上职务，
其中包括国防部长职务。
人选我们已准备好。
不久前，
我曾致信拉赫莫诺夫总统，
提议让图拉宗佐达（反对派二号人物）担任政府第一副总理。
我还同总统就选举新的职业化议会等问题进行了若干次会见，
双方意见基本一致。
反对派部队改编到政府军工作完成后，
各政党和运动合法化问题也将得到解决。
问：今年，
塔面临组建联合政府、进行议会选举和就修改宪法举行全民公决等重大事件。
努里先生，
您是否会参加明年的总统竞选？
答：每个党派都将推举自己的候选人参加议会和总统选举，
我所在的伊斯兰复兴运动也将参加。
我尚未决定是否竞选总统。
从本人意愿上讲，
我更希望集中精力从事宗教工作。
问：正如您刚才所讲，
将有１４位反对派人士担当政府重要岗位的领导工作。
这将对塔内外政策产生多大影响？
答：我们将致力于维护和平、保护人民和祖国的利益。
我们希望民族和解与国家统一，
渴望恢复民族传统，
实现国家完全独立。
这就是我们的政治目标。
我们同政府在内外政策等方面没有重大分歧。
问：作为塔和平事业的推动者和著名政治家，
您想对中国人民说些什么？
答：我十分感谢中国政府和人民始终与我国人民休戚与共。
我们两国拥有共同的边界，
拉赫莫诺夫总统与中国最高领导人经常会面，
这都使我对两国关系的未来充满乐观。
我希望两国人民加强交往，
在政治、经济和文化等方面发展合作。
问：俄在塔保持大量驻军一直是一个十分敏感的问题。
请问，
您对此怎么看？
答：塔是主权国家，
一国在另一国保持大量驻军使后者主权大打折扣。
但我国与阿富汗的边界又是独联体共同边界，
塔国内局势仍很复杂，
周边邻国也不安宁。
因此，
目前保留俄驻军可以理解。
但待局势好转之后，
驻塔俄军应随之减少。
不久前，
我会见了俄政府独联体事务部部长阿达米申，
他指出，
俄也没有足够资金维持现有驻军规模，
一旦局势缓和，
俄将自然减少驻塔军队人数。
（本报阿拉木图１月１３日电）
古巴全国人大选举揭晓新华社哈瓦那１月１２日电（记者郝云甫）古巴第五届全国人民政权代表大会代表选举结果１２日揭晓，
６０１名全国人大候选代表和１１９２名省人大候选代表全部当选。
古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗连续第五次当选为全国人大代表。
全国选举委员会主席赫苏斯·皮雷斯宣布的统计数字显示，
参加１１日投票的选民共达７９３万人，
占全国登记的１６岁以上选民的９８·３５％。
其中，
有效票占９４·９９％，
与１９９３年举行的第四届人大选举相比，
有效票的比例提高了两个百分点。
皮雷斯说，
这次全国人大选举结果充分表明了古巴人民对政府的支持。
根据古巴宪法，
当选的全国人大代表将于大选结束４５天后开始选举国务委员会委员和部长会议成员。

内塔尼亚胡又渡政治难关以内阁提出撤军先决条件据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，
从而使政府又一次渡过了政治难关。
在议会表决时，
有５４名议员投了赞成票，
５４名议员投了反对票。
根据以法律，
不信任案需获得议会１２０名议员中６１人投票支持方能通过。
这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，
其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，
不为普通百姓着想；
另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。
在议会的辩论中，
反对党议员攻击内塔尼亚胡把积极支持中东和平进程的利维排挤出联合政府，
目的是为和平进程设置障碍。
据新华社耶路撒冷１月１３日电（记者支林飞）以色列内阁１３日通过一份有关要求巴勒斯坦方面履行义务的文件，
并以此作为以色列从约旦河西岸进一步撤军的先决条件。
这份由内阁秘书纳韦拟订的文件列举了有关巴以和平协议中巴方应履行而未履行的有关义务，
其中包括完成修改包含呼吁消灭以色列条款的巴勒斯坦宪章、竭力打击恐怖主义和停止反以宣传、限制巴警察人数和在东耶路撒冷的官方活动、引渡巴勒斯坦恐怖嫌疑犯等。
当天的内阁会议同时决定成立一个以纳韦为首的部长委员会，
负责监督巴方履行义务的情况，
作为以从约旦河西岸进一步撤军的依据。
但是，
会议没有确定以方观察巴方履行义务情况的时间表。

既不供货又不退款巴将状告美国据新华社伊斯兰堡１月１２日电（记者许钺乃）巴基斯坦外交部今天宣布，
由于美国方面至今既不交付巴方已订购的Ｆ—１６战斗机，
又不退还购机款项，
巴政府计划就此事上诉美国法院。
巴基斯坦在８０年代末先后向美国订购了７１架Ｆ—１６战斗机，
巴方已向美方交付的购机款累计达８·５７亿美元。
８年前，
美国国会通过了《普雷斯勒修正案》，
以所谓巴秘密研制核武器为由，
宣布对巴进行制裁，
停止了对巴的经援和军援，
２８架准备启运巴基斯坦的Ｆ—１６战斗机就这样被扣了下来。

本报珍藏版在意首发本报罗马１月１３日电记者罗晋标报道：记录中英香港政权交接辉煌一刻的１９９７年７月１日《人民日报》丝绸版昨天在意大利首都罗马首发，
受到正在这里参加《欧华时报》组织的文化艺术节的２０００多名华侨和华人的热烈欢迎。
受《人民日报》委托，
罗马《欧华时报》是在欧洲销售《人民日报》７月１日丝绸版和缩微金报的总代理。
据《欧华时报》宣布，
已有近百名意大利华侨和华人预订了纪念香港回归祖国这一世纪盛事的珍藏品。

白俄罗斯担忧独联体前途本报莫斯科１月１３日电记者许宏治报道：白俄罗斯总统卢卡申科今天在明斯克表示，
独联体的发展趋势不能令人放心。
卢卡申科是在会见独联体跨国议会大会理事会秘书长克罗托夫时这样说的。
他指出，
白俄罗斯领导人对独联体能否保存下去的前景感到担忧，
独联体成员国国家元首会议和政府首脑会议的延期“对独联体不利”。
同时他认为，
独联体、“两国集团”和“四国集团”都应该继续发展。
克罗托夫对卢卡申科的看法表示赞同。
他认为，
为了把独联体保存下去，
必须改变独联体机构的工作，
使通过的决定不仅具有建议性质，
而应具有约束力。
同时必须使独联体跨国议会大会作出的决定在各成员国的立法中得到反映。

东亚经济传真吴作栋赴印尼商讨金融危机对策苏哈托强调有信心克服金融危机金大中要求大企业加速结构调整日本银行不良债权逾七十六万亿据新华社新加坡１月１３日电新加坡总理公署宣布，
吴作栋总理于１３日赴印度尼西亚首都雅加达进行工作访问，
同苏哈托总统商谈解决金融危机的对策问题。
吴作栋１２日在这里与到访的美国财政部副部长劳伦斯·萨默斯举行了会谈。
据报道，
双方主要讨论了东南亚金融危机继续恶化的有关问题。
萨默斯已于１２日下午飞往雅加达同苏哈托举行会谈。
美国总统克林顿日前通过电话分别同吴作栋和苏哈托讨论了东南亚金融危机的发展情况。
克林顿此次派萨默斯出访东南亚意在对亚洲金融危机作出第一手的评估。
据新华社雅加达１月１３日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在此间会见美国总统克林顿的特使时强调，
印尼人民需要树立信心以克服金融危机。
美国总统特使、财政部副部长劳伦斯·萨默斯在与苏哈托会晤后对新闻界说，
苏哈托表示，
印尼需要同国际货币基金组织密切合作，
采取稳妥的措施，
使印尼人民树立信心以解决金融危机。
据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天说，
印尼将认真实施得到国际货币基金组织支持的经济与财政改革和调整计划。
印尼国务秘书穆迪奥诺在此间对新闻界说，
苏哈托是在下午接到日本首相桥本龙太郎打来的电话进行交谈时作上述表示的。
苏哈托同时向桥本强调，
印尼同国际货币基金组织之间没有分歧，
只是在实施财经改革和调整计划的具体时间问题上尚未达成一致意见。
穆迪奥诺重申，
印尼政府将按规定如期偿还外债。
本报汉城１月１３日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中今天会晤现代、三星等４大企业集团会长时，
要求加速大企业结构调整，
并达成５项协议。
为执行与国际货币基金组织达成的协议，
金大中要求企业增加经营的透明度，
加速大企业结构调整。
达成的５项协议的主要内容有：通过公开可靠的财务报表和尽早实施综合财务报表制度，
提高企业经营的透明度；
取消企业集团内部各企业间资金信贷相互保证制度，
加强企业各自的财务独立性，
防止因个别企业经营不良危及整个企业集团；
改善财务结构，
果断清理不必要的经营方向，
树立收益为主的经营方针；
确立企业集团的核心产业，
加强与中小企业的合作关系；
加强控股股东和经营主管的责任，
解聘经营不善者。
新华社东京１月１３日电日本大藏省１２日汇总的各类银行资产状况自查结果表明，
这些银行的坏账、呆账以及有可能成为呆账的债权总额达７６·７０８万亿日元，
占贷款总额的１２％。
日本商业银行、地方银行和第二地方银行在去年３月至９月，
按照日本大藏省的要求，
对各自的金融资产进行了清理。

根据清理结果，
截至去年９月底，
日本全国各类银行共贷出６２４·８６４万亿日元，
其中，
不能收回和难以收回的不良债权（坏账和呆账）为１１·４万多亿日元；
有可能收不回，
必须引起警惕，
并加强管理的债权为６５·２８９万亿日元，
有问题的债权合计为７６万多亿日元，
相当于去年９月各银行自行公布的不良债权的３倍多。
但是，
日本１９家大型银行的不良债权压力已经大幅减轻。
这些银行目前共有９万多亿日元坏账和呆账，
预定在今年３月的年度决算中冲消７·７万亿日元。
此间金融专家认为，
只要地价和股价不继续下跌，
企业倒闭减少，
大部分大型银行将会摆脱不良债权的阴影。

法兰西告别迷你电脑郑园园在法国居住过的人，
大多都使用过“迷你电脑”（ＭＩＮＩＴＥＬ）。
它是一种和电话连接的电脑终端。
电话用户都能从电信局免费得到一台终端机，
从那约９英寸的屏幕上，
获得各种资讯，
如列车时刻、银行账单、股市行情、购物指南、新闻集锦、政府公告等等。
“迷你电脑”是８０年代初期由法国国家通信研究中心研制成功的，
后来迅速普及。
８０年代末、９０年代初，
“迷你电脑”一枝独秀，
成为法国电信技术领先于世界的标志。
现在，
它仍提供２．５万种收费资讯服务，
在法国拥有１５００万用户。
但是，
近年来“迷你电脑”遭到了非议。
微软公司总裁比尔·盖茨直言不讳地说：“迷你电脑”过时了，
昨天它给法国带来机遇；
明天，
它可能拖法国的后腿。
盖茨建议法国尽快向因特网过渡。
的确，
同因特网相比，
“迷你电脑”的劣势显而易见，
它仅限于法国国内使用，
自成一个封闭体系，
缺乏存储和图表功能，
传递速度慢，
更无电子邮件、远程登录、文件传输等因特网的功能，
它充其量是一个超级自动化电子服务器。
然而，
法国长期未认识到“迷你电脑”的局限性。
１９９３年１２月，
美国副总统戈尔提出了一项“实施全国信息基础建设”的远景计划，
发表了一个关于“梦想”的演说。
他说：“我有一个梦想，
一个信息高速公路的梦想，
这高速公路能拯救我们的生活，
创造就业。
”此后，
副总统挂帅，
美国科技界、商业界、金融界各路人马，
轰轰烈烈地投入信息高速公路的建设之中。
当因特网以革命性的方式突破时空的限制，
向全世界扩张，
展示着信息社会的美妙前景时，
法国却顽固地守着“迷你电脑”，
视之为“国宝”。
４年过去，
蓦然回首，
法国这才发现被甩得远远的。
下面两组数字颇能说明问题：法国家庭的个人电脑拥有率为１５％，
美国为４５％；
法国只有５％的企业拥有因特网网址，
而美国为６５％。
从去年下半年起，
法国的决策层终于开始反思，
舆论界也对政府在信息技术领域的“闭关自守”政策提出批评。
“迷你电脑”为法国电信公司所垄断，
收费标准约为因特网的１０倍，
每年带来７０亿法郎的收益，
被称为“下金蛋的鸡”。
丰厚的利润，
使政府倾向于保持它的垄断地位，
而对大西洋彼岸掀起的这场革命关注不够，
反应迟钝。
同时，
“迷你电脑”也真的把民众给“迷”住了，
许多人以为会在“迷你电脑”上敲几下，
就是掌握了信息技术，
进入信息社会，
对因特网却知之甚少。
法国一些评论家从更深的层次分析说，
因特网取代“迷你电脑”之所以遇到障碍，
是因为从本质上看，
它和法国等级森严的官僚体制相对立，
和法国的“精英政治”传统不相容。
它能够使下级官员直接和顶头上司进行网上对话，
它能使普通公民获得更多的信息，
对政府决策发表意见。
“精英”们几乎本能地抵制它，
贬之为“工程师和秘书的工具”。
他们自己不热心学习电脑知识，
也不在学校推广。
据报道，
１９９６年前的国立行政学校的毕业生都没有接受过电脑培训。
此外，
因特网是以盎格鲁—撒克逊文化面孔出现的，
法国又把它同美国文化“入侵”混为一谈，
像抵制美国电影、迪斯尼乐园、麦当劳快餐一样有意无意地抵制因特网。
文化上的自大和过分的民族主义情绪使得法国难以一种健康的心态接受因特网。
去年９月底，
法国政府终于决定：迎接因特网，
向信息社会迈进。
总理若斯潘说，
不这样做，
“就会给竞争力和就业带来严重后果”。
目前，
普及因特网的各项具体政策正在落实之中。
另外，
法国电信公司怕失去原有的用户，
对“迷你电脑”难舍难分，
计划今年开发出一种“迷你电脑—因特网”双平台终端。
不过，
业内人士认为，
双平台终端也会很快过时，
还是一步到位好。
因为形势比人强，
法国终究是得跟“迷你电脑”道别的。

无视风险交易员有意钻空子吞食苦果西敏寺无奈补窟窿钟行１９９７年春天，
历史悠久、素以稳健经营著称的英国国民西敏寺银行发现其下属的投资银行机构———国民西敏寺市场公司在外汇期权交易中损失巨额资金。
这是继巴林银行和大和银行事件之后又一起衍生金融产品交易的巨额资金损失事件，
这一事件，
再次给国际金融界人士敲响了警钟。
１９９７年２月２８日，
国民西敏寺银行的一名外汇交易员巴布斯，
在获得该银行发给他的１９９６年度奖金后，
离开了该银行。
不久，
国民西敏寺银行在进行例行账目检查时发现，
其下属的西敏寺市场公司在外汇期权交易中有５０００万英镑的巨额损失，
而操作这笔交易的正是巴布斯，
损失数目估计是其１９９６年上报的个人利润的１０倍。
国民西敏寺银行立即邀请两家著名的会计师事务所对整个交易损失状况进行全面调查。
结果表明，
此次交易造成的账目损失达９０００万英镑，
即使该行用５００万英镑的准备金和尚未下发的８００万英镑奖金来冲销其中的一部分，
净损失仍达７７００万英镑。
据初步调查，
国民西敏寺银行出现巨额损失，
是由于该银行在进行英镑和瑞士法郎利率封顶交易时的错误定价造成的。
利率封顶交易的目的主要是在采取措施防止利率急剧上升的同时，
利用短期利率差来赚取利润或避免资金损失。
国民西敏寺银行是利用利率封顶交易全过程中的利率变化平均数来计算交易价格。
这样做的后果往往是要么定价过高，
使履约价格比实际价格高出许多；
要么定价过低，
令合同价格走向另一个极端。
由于这种不恰当的定价方法，
使国民西敏寺银行经常在市场上报出最令交易对方获利的利率封顶交易价格。
调查表明，
此次５０００万英镑的损失只不过是此类交易中损失较多的一次，
实际上自１９９４年以来，
国民西敏寺银行的期权交易就已经出现了账目亏损，
但错误定价掩盖了这些损失，
内部控制方面存在的漏洞又使得交易人员人为地进行不同账目之间的资金转移，
使得损失和定价错误难以被发现。
尽管对事件的详细过程和具体原因仍在调查之中，
但从目前掌握的资料看，
导致国民西敏寺银行巨额损失的根本原因在于内部控制薄弱，
主要是决策机制不健全，
导致经营决策严重失误；
内部监督不力，
导致长时间未能发现决策失误和亏损问题。
对此，
国民西敏寺银行集团首席执行官万历斯“对长时间没有发现交易损失和错误定价表示遗憾”。
国民西敏寺市场公司首席执行官欧文“对利率期权交易部门的工作漏洞非常失望”，
同时称“将改善管理和控制体系，
并在今后汲取此次事件的教训”。
国民西敏寺市场公司以对交易员监督不力为由，
免除了一些高级管理人员的职务。
国民西敏寺银行此次巨额亏损的直接原因是：对交易人员缺乏有效控制，
个别交易人员无视风险、违规操作，
这与巴林银行和大和银行事件极为相似。
对于个别所谓“明星交易员”，
由于他们过去的业绩，
银行管理层给了他们过分的信任，
违反有关外汇交易的起码常识，
使他们集交易权和结算权于一身。
这些交易员由于缺乏必要的监控，
加之虚荣心作祟，
赌博心理膨胀，
不肯承认失败，
不断违反交易原则把大笔资金投入已经无法挽回的失败交易中，
以致越陷越深，
不能自拔。
从国民西敏寺银行巨额损失事件中，
应汲取以下几点教训：第一，
对衍生金融业务中存在的风险必须予以高度重视。
随着国际金融领域竞争的加剧和金融电子化的迅猛发展，
衍生金融业务的交易规模不断扩大，
业务种类也不断增加。
极高的收益率和巨大的投机机会，
对许多金融机构及其管理人员产生了强烈的刺激，
包括巴林银行、国民西敏寺银行等历史悠久、信誉卓著、素以稳健经营著称的老牌商业银行在衍生金融产品交易中一败涂地或出现巨额损失，
一次又一次地将金融风险，
特别是衍生业务风险展示在国际金融界人士面前。
因此，
必须不断增强金融从业人员的风险意识和依法稳健经营的意识。
第二，
在金融业务迅猛发展的今天，
金融机构必须经常对自身内部控制体系的有效性和严密性重新进行审视，
内部控制建设必须跟上金融业务发展的步伐，
在注重内部控制总体有效性的同时，
还必须对每一个内部控制的具体环节高度重视。
否则，
原本有效的内部控制体系就可能在顷刻之间完全失去作用，
庞大的金融机构体系可能会由于某一个具体的控制环节出了问题而突然崩溃。

美国经济增速将放缓新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，
由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，
美国经济受此影响，
今年的增长速度将明显低于去年。
一般估计，
１９９７年美国经济的增长速度可达３·７％，
为１９８８年以来的最快增速。
美国经济界人士目前普遍认为，
今年美国经济将以２·５％的温和速度增长。
只要不发生大的变故，
美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，
以使经济低速稳定增长。
去年全年美国的消费物价指数的上升幅度低于２％，
即使去除浮动性较大的食品和能源价格，
物价指数也仅上升２·１％，
是美国自１９６５年以来增幅最小的一年。
预计今年美国的消费物价指数将升至２·５％左右，
这为美联储制定货币政策保留了较大的余地。
去年美国失业率为４·９％，
为过去２４年来的最低水平。
估计今年头几个月还会走低，
但是年底可能升至５％左右。
对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。
近年来，
贸易出口在美国经济中的比重上升较快，
目前已占到国内生产总值的近１／８。
亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，
同时对美国商品的需求减少，
这势必造成美国的出口下降，
促使美国对外贸易逆差上升。
去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，
超过了前年的１１１０亿美元。
预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，
并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。

美欧股市震荡亚洲股市反弹本报纽约１月１３日电记者符福渊报道：纽约股市１２日急挫后反弹，
１３日亚洲股市也大幅回升。
１２日纽约股市一度跌破７５００点，
但随即大幅回升，
收盘时共上涨６７点。
在纽约股市带动下，
１３日亚洲股市也全面反弹。
香港股市１３日上升了７．４％，
恒生指数上扬５９８．９４点，
以８７２０点收盘。
新加坡股市在连续７个交易日暴跌后，
１３日也止跌回升，
全天涨幅达７·７４％。
马来西亚股市１３日上升了２６·３２点。
印尼股市继１２日上升２．１％后，
１３日又劲扬９·１％。
菲律宾股市在１２日上扬近１％后，
１３日继续推进５８·０２点。
韩国继１２日股市回升１６％后，
１３日又升１．６％。
东京股市１３日先跌后涨，
微升０．６％。
澳大利亚股市１３日也扭转了下跌颓势，
上升了０．９％。
新华社伦敦１月１２日电因亚洲金融市场再次动荡，
欧洲三大股市在本周第一个交易日里普遍大幅下挫。
１２日伦敦市场《金融时报》１００种股票指数的跌幅一度接近３％，
使股票市值骤跌２６０亿英镑（相当于４２０亿美元）。
受纽约股市回升的影响，
伦敦股市后市出现反弹。
《金融时报》指数收盘时为５０６８·８点，
较前一交易日低６９·５点，
降幅为１·３５％。
１２日法兰克福ＤＡＸ３０种股票指数收在４０８７·２８点，
全天下跌１４９·６６点，
跌幅为３·５３％。
巴黎ＣＡＣ３０种股票指数上周连续４个交易日下跌，
１２日再跌５７·２７点，
收盘时为２８６２·５４点。

欧洲十九国巴黎签约克隆人明令禁止本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在欧洲委员会的倡议下，
１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。
该公约允许用于研究目的的无性繁殖，
但坚决禁止任何利用该技术对人类进行的基因复制，
否则予以重罚。
违反协议的研究人员将被禁止研究或行医，
并被追究法律责任。
参与缔约的国家有：丹麦、芬兰、法国、希腊、意大利、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、罗马尼亚、圣马力诺、立陶宛、摩尔多瓦、斯洛文尼亚、马其顿、爱沙尼亚和土耳其。
英国以有科研自由的传统为由未在公约上签字，
德国则因二战后已定有一项更严厉的禁止人类细胞复制的法律也没参加签约。
自去年第一头无性繁殖羊诞生以来，
国际社会对可能利用生物基因工程复制人类的警惕加强。
不久前，
有位美国科学家宣布，
只要筹足资金，
便可在１８个月内为不育夫妇培育出“克隆人”。
紧接着，
英国舆论又透露出，
明年初英国也可能展开克隆人的实验。

俄卢布改值未引发通货膨胀新华社莫斯科１月１２日电（记者盛世良）俄罗斯中央银行第一副行长沃伊卢科夫１２日在这里的记者招待会上指出，
卢布改值工作进展顺利，
未引发通货膨胀。
沃伊卢科夫说，
从１月１日卢布改值后的头八天，
俄中央银行向各商业银行发放新币５８亿卢布（６卢布约合１美元），
收回旧币合７５亿新卢布。
沃伊卢科夫副行长在回答记者提问时说，
在卢布改值期间，
中央银行没有增加货币发行量。
他估计，
约三个半月至四个月就可基本上收回全部旧卢布。
另据俄电视台报道，
俄新币发行头十天未发生货币供应中断现象，
居民反应平静。

『月球勘探者』进入环月轨道据新华社华盛顿１月１２日电（记者谷利源）美国宇航局的无人探测器“月球勘探者”已于１１日进入环绕月球的轨道，
准备开始对月球进行科学考察。
探测器发射升空后，
发动机点火３０分钟，
使探测器进入飞往月球的轨道。
接近月球之后地面人员指令发动机再次点火，
使探测器按照要求进入月球的极地轨道。
美国科学家们希望“月球勘探者”从１３日开始在６０英里高空的轨道上进行考察，
估计一个月内便可知道月球两极是否有冰冻的水存在。

开罗开辟埃及国内第一条步行街（图片）近日，
开罗将市中心的阿勒菲大街开辟为埃及国内第一条步行街，
为市民和旅游者购物、休憩创造良好的环境。
（新华社记者姚大伟摄）
世界游泳锦标赛风平浪静周义霖三米板摘银本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：俄罗斯名将萨乌丁今天在第八届世界游泳锦标赛男子３米板决赛中以绝对优势夺得冠军，
中国选手周义霖获得亚军，
俄罗斯选手利索夫斯基名列第三。
萨乌丁今天６个动作难度系数平均值为３．２，
是１２名进入决赛选手中最高的。
从第一跳开始，
萨乌丁就一直领先，
周义霖紧随其后。
当萨乌丁在第四跳和第五跳成功地完成了难度高达３．５和３．４的３０７Ｃ、４０７Ｃ后，
他的得分一下窜升，
其４０７Ｃ得到了今天全场比赛的最高分９３．８４分，
最终他以７４６．７９分夺冠，
比亚军周义霖高出了５０多分。
上届世锦赛１米板冠军、津巴布韦选手埃文在第四跳时严重失误，
得分为０，
一下跌至最后一名，
爆出冷门。
至今，
中国跳水队虽已夺得３块金牌，
但３个奥运会项目金牌已经旁落。
游泳赛场今天进行了４个项目的角逐，
中国选手无一人进入决赛。
亚特兰大奥运会女子２００米自由泳冠军、哥斯达黎加的波尔今晚以１分５８秒９０夺得该项冠军。
中国选手王璐娜只获得第十六名。
奥运会冠军、世界纪录保持者美国的多兰在男子４００米个人混合泳决赛中卫冕成功，
成绩为４分１４秒９５。
中国选手熊国鸣在Ｂ组决赛中抢跳犯规被取消比赛资格。
女子１００米蛙泳比赛结果出人预料，
夺魁呼声甚高的澳大利亚选手莱利在前７０米一直领先，
但最后冲刺时落后，
仅获得第六名。
前六名选手的成绩相差仅在０．５秒。
美国的科瓦尔以１分８秒４２夺冠。
中国选手张怡获得并列第九。
澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×２００米自由泳决赛前三名。

陈运鹏“押宝”本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，
他还如以往一样投入，
胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，
手里捧着厚厚的笔记本，
不停地掐表、记录。
在今天的比赛中，
陈运鹏格外关注女子２００米自由泳决赛。
他指着站在冠军领奖台上的哥斯达黎加选手波尔说：“明天女子４００米自由泳金牌应当在陈妍和她中间产生。
”中长距离自由泳是波尔的强项，
她４００米自由泳最好成绩在４分８秒左右，
陈妍的最好成绩在４分５秒上下，
应当说，
两人处于同一实力层次。
“我预计，
陈妍明天取胜的可能性更大。
”陈运鹏说：“这是根据两人在比赛中的表现分析出来的。
”陈运鹏介绍，
昨天比赛之前他与韩冰岩教练就已预测到陈妍的成绩大概在４分３６秒左右，
比赛结果证明他们的预测非常准确。
“根据赛前对重要比赛能力指标的测试，
我们就能比较准确地预测出队员的成绩。
”陈运鹏说，
“我们借鉴了美国的经验，
并结合自己的实际情况创造出一种提高比赛能力的训练手段，
试验多次成效显著，
这是中国游泳界近年来又一重大突破。
”对女子２００米个人混合泳决赛的结果，
陈运鹏也已心里有谱，
但他没有透露具体的预测成绩。
“如果不出大的意外，
吴艳艳、陈妍和乌克兰选手将是前三名。
”陈运鹏神秘地一笑。
（本报珀斯１月１３日电）
王天凌因病退出世锦赛本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：中国跳水名将王天凌昨晚突发淋巴结与淋巴管继发性炎症，
被送至医院治疗，
因而未能参加今天进行的男子３米板决赛。
王天凌是上届世锦赛该项目亚军。
昨天吃晚饭时，
王天凌右腿腹沟淋巴处有一鸡蛋大肿物，
不久肿至膝盖，
不能走路。
为此次世锦赛做了精心准备的王天凌因自己无法参赛而深感痛惜。
他曾请求医生给他打止痛针，
但代表团决定让他安心养病，
不再参加今天进行的男子３米板比赛。
今天王天凌病情未见好转，
医院方面认为他至少还要住院三四天。
队医分析他发病的原因可能是澳洲毒虫叮咬所致。

中国围棋天元战本赛落幕王磊将挑战常昊本报北京１月１３日讯记者李长云报道：国脉杯第十二届中国围棋天元战本赛今天在中国棋院战罢最后一轮。
王磊六段执黑中盘战胜周鹤洋七段，
从而获得同上届天元常昊八段争夺新天元的挑战权。
今天的比赛，
王磊猜先执黑先行。
黑１、白２分别占领左上和右下，
黑３立即挂白角，
这是寻求布局变化的表现。
至黑９演变成“中国流”布局。
黑、白双方都形成了各自的模样。
白１８手开始挑起战斗，
但在攻击黑棋的过程中，
由于白４６手走得不够紧凑，
使得黑棋得以顺利逃出，
将白棋的模样破坏，
而黑棋没有受到什么影响，
并确立较大优势。
周鹤洋的白棋在不利情况下虽奋力反击，
但收效不大，
于１５１手时投子认输。
有趣的是，
在今年初的天元战和乐百氏杯两项大赛中，
常昊和王磊互相成为挑战者。
王磊向常昊挑战“天元”，
常昊则向王磊挑战“乐百氏杯”，
两项赛事的决赛都将在２、３月份进行。

国际象棋大奖赛循环赛结束男女棋手决赛名单排定新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王棋后大奖赛经过５天７轮的角逐，
第一阶段循环赛１２日在济南结束。
浙江女棋手、国际大师许昱华以４胜３平积５．５分，
进入冠、亚军决赛。
女子第二位出线权之争起伏跌宕。
最后一轮，
亚洲女子青年冠军李若凡妙手“弃后吃马”，
构成绝杀，
智胜国际特级大师吴敏茜，
与国际大师宁春红同积５分；
经过比小分，
李若凡仅以０．５分之差屈居第三名，
宁春红获得决赛权。
男子组形势扑朔迷离。
童渊铭、彭小民、叶江川三杰从第四轮起并列领先。
经过今晚的搏杀，
河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的李文良后，
以３胜４平积５分进入冠、亚军决赛。
童渊铭与林卫国、叶江川与汪自力均激战成和。
童、叶二人同积４．５分，
江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权。
北京的叶江川名列第三。


国际女子网球赛李芳淘汰种子选手新华社北京１月１２日电从预选赛中出线的中国选手李芳１２日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛上，
以２∶１淘汰了本次比赛的八号种子、俄罗斯的叶连娜，
进入第二轮比赛。
据外电报道，
李芳是目前在世界排名榜上排名最高的中国选手。
她击败对手的比分为６∶２、５∶７和７∶５。
叶连娜也是首轮比赛８位出场的种子选手唯一被淘汰的选手。
本次比赛的头号种子、卫冕冠军范罗斯特（比利时）在首轮比赛中，
以两个６∶２战胜了泰国好手塔纳苏干。

中国足协将加速培养青年队员据新华社昆明１月１２日电（记者李银）中国足协将采取强有力的措施培养年轻队员，
给他们制定灵活的政策，
以解决国内球员数量不足、质量不高的问题。
据中国足协职业部主任马克坚介绍，
足协采取的措施首先是加大投入，
经费来源主要是甲级队的市场收入。
其次是增加青少年队的集训队数和比赛场次。
今年４月至６月，
足协将组织２０多支２３岁以下球员到海埂集训。
三是给年轻球员参加比赛创造条件。
足协规定：对２３岁以下的球员，
只要体能测试合格，
都将发给参赛证，
任何时候都不受限制，
随时可进入一线队打比赛。
同时，
要继续坚持“送出去”培养这种方式。
马克坚认为：“这种方式是提高球员训练水平、竞技能力的有效方法，
赴巴西留学的健力宝青年队出了好几名国家队选手。
大连万达队的孙继海、王鹏也曾到俄罗斯学习过，
现在都成了这个队的主力。
国家青年队赴德国训练３个月，
回来有了明显提高。
”
香港国际七人制橄榄球赛将如期举行新华社香港１月１３日电（记者周宗欣）主办单位昨晚宣布，
尽管冠名赞助商已经宣布倒闭，
但１９９８年香港国际七人制橄榄球赛仍将如期举行。
总部设在香港的百富勤证券国际有限公司因财务危机于昨天下午宣布清盘，
并放弃冠名赞助香港国际七人橄榄球赛。
香港橄榄球总会昨晚立即作出反应，
宣布今年的七人制橄榄球赛将如期举行，
但总会将设法寻找新的冠名赞助商。
国际七人制橄榄球赛定于３月２７日至２９日在香港大球场举行，
共有２４个队参赛。
主办单位指出，
今年的比赛具有特别的意义：它是香港回归祖国后首次举办的国际橄榄球赛，
中国国家队首次参赛，
“黑马”队伍摩洛哥重新返回香港赛场。

罗纳尔多当选国际足联最佳球员据新华社北京１月１３日电年仅２１岁的巴西球星罗纳尔多１２日在巴黎再次荣获国际足联最佳足球运动员奖，
同时巴西队也被评为最佳球队。
在这次由１２１个国家的教练参加的评选中，
现效力意大利国际米兰俱乐部的罗纳尔多众望所归，
以４８０票的绝对优势再次当选。

教体结合全面推进——大连陆军学院开展群体活动纪实（附图片１张）叶先明张劲松眼下，
北国正是寒意料峭，
而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。
多年来，
大连陆军学院把强健的体魄当作培养合格初级指挥员的基本素质来抓，
深入扎实地搞好体育教学和群众性体育活动，
连续５年被评为沈阳军区体育达标先进单位，
毕业学员１００％达到了国家体育锻炼标准。
该学院投入大量的资金进行场地设施建设，
形成了院有足球场、田径场，
学员大队有灯光篮球场、排球场、羽毛球场，
教研室、学员队有乒乓球桌、台球桌的合理布局。
学院还投资２０万元在文体活动中心建立了球类室、棋类室和健身房等。
学员在校期间，
除了每天一小时的正课军体教学外，
每周还安排两次５公里武装越野、一次万米长跑。
学员队还成立了军体科目指导小组，
经常利用业余时间组织学员进行军事技能型体育项目的训练及其它比赛活动。
在学院历年５公里武装越野考核中，
学员优秀率均达１００％。
５年来，
８００余名学员还获得国家篮球、田径等级裁判证书，
７０％的毕业学员初步掌握了组织连队体育比赛的方法。
该院先后４次组队参加大连“全日空杯”国际马拉松接力赛，
取得了一次第二名、三次第三名的好成绩。
图片：图为大连陆军学院举行纪念“一二·九”长跑活动的情景。
（本报记者王霞光摄）
待（图片）（徐鹏飞作）

行政职能商品化怪健全监督机制刻不容缓当前，
在一些行政职能部门出现了一种怪现象，
即在行政执法过程中，
实行所谓有偿“服务”、创收“经营”，
使一些行政职能染上了浓重的“商品”味。
其表现形式多种多样，
有的层层设卡，
盖个章要收手续费，
领张表要收劳务费，
出个证明要收“中介费”。
原本一道手续可以解决的问题变成两道，
原本一个章的表格变成一双，
原本由基层联系实际、因地制宜解决的事情现在要“统一规划”、“统筹安排”。
有的借题发挥，
给一些正当的服务项目套上“实体”的外衣，
不是围绕服务搞经营，
而是围绕经营搞服务，
利用行业特权强行“垄断”市场。
有的还把年内为单位搞进多少钱物作为年终考评中决定性的考核依据。
群众对此很有意见。
行政职能商品化的动因各种各样，
有的是由于单位领导曲解“以经济建设为中心”，
把“以经济建设为中心”当成行业开展有偿“服务”、为部门“创收”的挡箭牌；
有的是从单位“小团体”利益出发，
谋私利，
在“有权不用，
过期作废”的错误思想指导下，
干起“靠山吃山，
靠水吃水”，
利用行政权力谋私利的勾当，
等等。
江泽民同志在十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，
一切干部都是人民的公仆，
必须受到人民和法律的监督。
”各级党政机关干部要自觉增强服务意识和依法办事的观念，
正确运用人民赋予的执法权力为人民服务。
同时，
要加大机构改革力度，
对行政职能部门进行严格的定岗、定编、定职、定责，
建立职能清晰、责任明确的岗位责任制，
并着力解决好机构“臃肿”、人浮于事的问题。
还要尽快完善社会监督机制，
建立健全依法行使权力的机制。
直接涉及群众切身利益的部门要实行公开办事制度。
人大、纪委等部门要经常检查行政执法部门履行职能的情况，
加大对拿行政职能做交易的查处力度。
凡行政职能部门开设收费项目和标准要报人大有关机构批准，
要坚决废弃一切不合理的收费项目。
只有铲除权力上的腐败，
才能促使行政部门正确履行行政职能。
（江西宜丰县刘泽仁）
一年减少农户支出２．６亿元安徽农村电价降下来了《中国电力报》记者张大和本报记者江玉去年１２月９日上午，
在安徽肥西县丰乐镇电力管理站，
记者看到这样一组数字：该镇农户照明电价，
整顿前每千瓦时平均为０．８元至１元；
整顿后，
每千瓦时平均为０．７元。
肥东县供电局负责同志告诉记者，
全县有３．５万户原来因电价高不用电的农户重新拉亮了电灯。
安徽省这次整顿农村电价，
是从１９９６年初开始的。
近两年的时间，
经过全省电力、物价系统广大干部、职工和农电工卓有成效的工作，
取得了显著成绩。
据统计，
目前全省农户照明电价每千瓦时０．７元以下占１６．４％，
０．７元至０．８元占４４．２％，
０．８元至１元占２４．４％，
１元以上占１５％。
执行这一价格，
全省一年可降低农户用电支出２．６亿元。
统一思想认识加大整顿力度认识是行动的先导。
安徽在这次整顿农村电价过程中，
通过深入细致的思想动员，
使各有关方面把这项工作提高到讲政治、讲纪律的高度来认识；
提高到事关农村稳定、事关党和政府在农民心目中威信的高度来认识；
把降低农村电价作为政府的“形象工程”、“民心工程”来抓。
认识提高了，
整顿力度也随之加大。
省电力局、物价局都把整顿农村电价作为一把手亲自抓的工程。
两局主要领导不但经常召开会议听取汇报、研究决策，
而且多次深入农村明察暗访，
发现问题及时解决。
省物价部门把农村电价高低作为反映物价管理工作是否扎实的重要标志。
省电力局为把经省物价局、电力局核准的全省各地的农村电价落到实处，
还与全省各地市供电局签订了《安徽省农村电价管理责任状》，
明确了执行农村电价的目标和责任，
对行动不力的人员，
坚决让其“挪位子”。
全省各级政府和供电部门把实现当地合理电价纳入了政府和行业的努力目标，
有力地推动了这项工作的迅速开展。
实行封顶电价理顺管理体制整顿农村电价的最终目的，
是把农村电价降到合理水平。
为此，
安徽省电力局、物价局广泛征求各方面的意见，
制定了《安徽省农村电价管理办法》，
对农村电价的分类构成、结算方式，
电费的收取办法和管理措施，
都作出明确规定。
１９９６年下半年，
全省各县市普遍成立了由物价局、供电局分管领导参加的农村电价测算领导小组，
按照省物价局、电力局规定的测算办法，
精心测算本县市农村的各类封顶电价，
上报到地市物价局、供电局核准后，
由省物价局、电力局审批执行。
截至同年１２月３日，
全省８４个县市、城市郊区的农村封顶电价已全部审批下发，
并在相关报纸上予以公布。
为把降下来的电价稳定住，
安徽不断出台农电管理改革措施，
加强行业管理。
一是成立了县市农电管理总站，
对农村高、低压电网和乡（镇）电管站、农村电工实行统一管理，
改变过去县、乡（镇）、村三级管电脱节现象；
取消村级管电环节，
明确乡（镇）电管站是农村基层管电组织；
由乡（镇）电管站对农电工实行统一考核、统一使用、统一付酬。
二是按照《安徽省乡（镇）电管站定编标准》，
对乡（镇）电管站进行定员、定编、定岗、定责，
精简人员。
据了解，
实行农电工归口管理和经过定员定编的县，
农电工人数大幅度减少。
比如，
安庆市月山供电分局农电工由３５６人减少到２３６人。
和县农电工由１０８０人减少到４７１人。
农电工的劳动报酬等一切费用，
改由农村电价提供。
这样，
减少农电工，
也就减轻了农民负担。
三是强化监督机制，
堵塞管理漏洞。
各地在这次整顿中，
实行了电价公开、电费上墙、农户电表集中外装等措施，
有效地遏制了“人情电”、“关系电”和“权力电”给农电增加的负担。
记者在调查中看到，
许多村在主要路口张榜公布当月电价及各户用电量和电费，
干部、电工名列榜首，
增加了电费的透明度。
寿县建设乡电管站通过有线广播，
逐月公布乡、村干部和农电工及其亲属的用电量与电费，
接受群众监督。
通过严格管理，
全乡农村照明电价比省批准的封顶价还低０．１元多。
改造农村电网降低各项损耗农村低压电网和配电变压器损耗高，
也是导致农村电价偏高的重要原因。
因此，
安徽各级供电部门在这次整顿中，
想方设法筹集资金，
更新陈旧的线路，
淘汰高能耗配电变压器，
规范供电结构和设备。
１９９７年，
全省整改农村配电房４０４４个、低压线路１２．９万余米。
经过整改后的村庄，
农户照明电价均由每千瓦时１元以上降低到０．８元以下。
在整顿过程中，
安徽电力系统职工还发扬艰苦奋斗精神，
力求把农民的负担降到最低点。
比如，
合肥市郊区的烟墩乡电管站，
自力更生制作开关柜，
组织农电工义务施工，
对全乡高能耗供电设施和低压电网进行改造，
使这个郊区最穷的乡较早实现供电设施标准化，
全乡农户照明电价在整顿前每千瓦时为２元至３元，
现在是每千瓦时０．６８元。
怀远县新街村用电线路年久失修，
电价每千瓦时高达２元至３元。
项桥电管站帮助该村义务施工，
材料由县供电局与村里各购一半，
整顿结束后，
农户照明电价降到每千瓦时０．７６８元。
安徽整顿农村电价取得的显著效果，
受到了各方面的好评。
但是，
这个省电力系统的同志并没有因此而满足。
他们说，
全省还有１５％的偏远贫困乡村，
农户照明电价每千瓦时仍然在１元以上，
把它降下来是一场攻坚仗；
电价降下来的地方，
若管理不好，
还可能升上去。
基于这一认识，
在省电力局、物价局１９９７年１１月联合召开的全省整顿农村电价再动员会议上，
省电力局局长程光杰要求各地市供电局对本地区农村电价执行中存在的问题，
进行分析研究，
有针对性地制订出整改规划和整顿目标，
分步组织实施，
力争１９９８年全面消灭农户照明电价每千瓦时在１元以上的供电乡村；
１９９９年消灭０．８元至１元的供电乡村；
２０００年全面执行省批准的农村到户电价，
使农村电价保持长期稳定，
为农民脱贫致富奔小康创造一个良好的供电环境。

辛苦修路反遭歹徒殴打快速反应主凶当晚落网１９９７年１２月１３日下午，
江苏洪泽县发生一起聚众行凶伤害９名养路工的恶性伤害事件，
在社会各界引起强烈反响。
那天下午，
县公路站高涧工区头坝道班１４名养路工人，
正在洪泽湖大堤下坡处路段东半幅路面进行乳化沥青表面层处理施工。
当时，
施工现场两端均设置了施工标志，
并有专人指挥车辆由未施工的西半幅路面通行。
约１４时３０分左右，
蒋坝镇居民肖强和其表弟路传俊驾驶无证照牌双排座小型货车，
由南往北行至施工路段南端时，
一名执勤养路工迅速打手势让车辆从未施工的路面上通过（西半幅路面包括加宽部分足有７米，
１０吨货车都能通过）。
然而，
肖强不听指挥，
强行从刚刚喷过沥青的路面上行驶。
养路工上前阻止，
车子便径直撞向这名养路工。
养路工们质问肖强为何撞人，
肖强先说不知道，
后又说刹车不灵。
养路工拦住车子不让走，
不小心拉掉了倒车镜。
此时，
领班施工的道班长徐学成赶来询问情况，
他话还未说完，
肖强冲上去对着徐的脸就是一拳，
徐的鼻子立时流出鲜血。
肖强并未就此罢休，
跑到蒋坝镇找来１０多名帮手。
肖强拿着菜刀，
其他人手持木棍，
见到养路工就打。
几分钟后，
又来了几人，
对养路工大打出手。
养路工梁兆勇躲闪不及，
被肖强一刀砍在右后背，
砍开７厘米长的伤口，
砍断一根肋骨，
当场昏倒在血泊之中。
沈学龙的右手掌骨被打成粉碎性骨折，
谢春高被踢得口喷鲜血。
养路工们见这些亡命之徒已丧失理智，
只好四处躲散。
养路工邵永东躲到路旁退休工人朱允友家里，
五六个歹徒追去，
砸烂家具，
并将邵永东拖到院里拳打脚踢，
口中还狂呼：“往死里打！
”致使邵永东身上１０多处软组织受伤。
这伙歹徒行凶长达４０多分钟。
在这起恶性事件中，
１４名养路工人有９人受伤，
其中３人重伤。
当日１５时３０分左右，
蒋坝镇派出所接到报案，
立即向洪泽县公安局１１０报警台请求增派警力，
公安干警和联防队员急速赶赴事发现场，
调查取证，
追缉凶手。
到当晚１８时许，
抓获了２名主凶，
并连夜突审。
１２月１６日，
县领导专程到医院看望慰问了受伤住院的养路工人，
并表示政府部门一定依法查处，
切实保护养路工的合法权益。
（江苏洪泽县石守权）
武汉：自学考试升温（附图片２张）近年来，
武汉市报名参加自学考试的人数从开考时的几千人上升到一九九七年下半年的九万多人。
参加自学考试的人员中，
既有老人，
也有在校生；
既有机关干部，
也有落榜不落志的青年。
瞧，
最近各区县自考报名点又开始热闹起来，
报名的都是准备参加一九九八年上半年自考的。
此情此景真叫人高兴！
１：求知若渴的考生。
２：考生围着自考办的老师询问有关问题。
（湖北武汉市武昌区三三○三信箱云枫）
升官岂可带走公物报载，
山东省菏泽地区严把单位、部门干部升迁公物处理关，
干部调动时，
上任不接糊涂班，
离任不交马虎账，
全地区采取措施，
追缴调动干部账外公物，
如桌椅、沙发、手机、ＢＰ机等，
价值约２８８．７５万元。
领导干部调动工作，
按时交还公物本是理所当然的，
可总有些人离任时乘机捞一把，
损公肥私，
随身带走原单位各类办公用品，
有的还趁机拿自己占据的公物送人情。
结果，
“官去室空”，
单位只得再花一大笔钱，
为新来的干部配新的办公用品。
这样下去，
不仅使国家和集体财产大量流失，
造成了浪费，
更重要的是败坏了党风。
公物姓“公”，
属公家财产，
产权属国家和集体所有，
任何人无权占有，
无权送人情。
不管任何人调出去，
都必须无条件交回公物；
任何人调进来，
都有责任过问交接的公物，
或索要前任领导带走的公物，
这样既方便了工作，
又利于公私分明。
县级以上国家机关管理人员换届选举在即，
许多领导干部都面临着调任升迁问题。
因此，
各地都应像菏泽地区那样处理好公物交接问题，
做到离任干部不拿公家一草一木，
上任干部确保不少公家一砖一瓦。
（山东省枣庄市李论）
推行股份制不可强求编者按：办任何事情，
做任何工作，
都应从本地区、本部门的实际情况出发，
不能盲目行事。
企业进行股份制改造，
要从本企业的实际出发，
因企制宜，
决不可强求，
更不能刮风。
另外，
企业实行股份制后，
应切实按照股份制的要求规范运作，
不能“换汤不换药”。
希望这三封来信能给大家带来一点启示。
目前，
各地都在积极对企业进行股份制改造，
进展较快。
但是，
笔者最近到一些企业调查发现，
有些企业股份制改造存在不少问题，
值得引起注意。
一、“伪装”改制。
股份制是现代企业的一种资本组织形式，
国有企业资产属于国家所有，
企业实行股份制，
搞好股份制，
必须具备一定的条件，
对企业生产经营、管理水平、资产保值增值等方面都有具体要求。
可有些企业条件不具备，
不是积极创造条件，
而是“伪装”改制，
搞“纸上添花”。
二、把改制作为集资的手段。
实行股份制的确可以筹集资金，
但其根本作用在于促进企业转换机制，
更好地解放和发展生产力。
而一些企业实行股份制的目的在于集资，
以解企业“等米下锅”之急，
做出种种有损投资者利益和公司形象的事，
根本谈不上准备尽回报股东的法定责任。
三、强迫职工入股。
购买企业股票，
本是一种投资行为，
职工购买与否是个人的自由，
任何人无权干涉。
可有些企业强行分配任务，
一刀切。
个别企业竟采取扣工资的办法，
强迫职工入股。
四、改制不改“治”。
一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，
没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，
企业管理体制和运行机制没有多大变化，
改制没有改“治”。
公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，
公司董事长、总经理一肩挑，
还是大权独揽，
一人说了算；
企业财务管理照旧，
没有按照股份制的要求严格执行，
等等。
不可否认，
国有企业实行股份制改造，
是适应市场经济、建立现代企业制度的一条有效途径，
股份制的推行必将极大改变国有企业的面貌。
但是，
我们也应清醒地认识到股份制的复杂性，
特别是公有制基础上实行股份制的特殊性。
再说股份制也不是“灵丹妙药”，
“包治百病”。
在西方资本主义国家股份制企业破产是常有的事，
我国股份制企业失败的也不乏其例。
因此，
笔者认为，
企业在推行股份制时，
能改则改，
不可强求。
在实施过程中，
应严格遵循股份制改造的要求。
同时，
要同企业改造、改组、加强管理等工作结合起来。
这样，
才能推动企业健康发展。
（湖北襄樊市统计局李卫星）
并非“一股就灵”在党的十五大精神鼓舞下，
一批新的股份制或股份合作制企业应运而生，
给原来陷入困境的中、小企业带来了生机和活力。
由于股份制或股份合作制的推行，
不少企业的面貌发生了变化：管理加强，
竞争力提高，
职工收入增加。
原来一些负债累累、很不景气的企业，
扭亏为盈，
起死回生。
但是，
在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向，
认为只要实行了股份制或股份合作制，
企业就可以搞活搞好。
有的不管本地实际，
不顾条件如何，
一哄而起；
有的硬性规定指标，
强迫职工入股。
这种认识、做法是片面的。
在推行股份制或股份合作制中，
一定要从企业的实际出发，
尊重职工的意愿，
宜“股”则“股”，
宜并则并，
宜联则联，
宜租则租，
宜包则包，
宜卖则卖，
决不能都吃“一服药”，
都打“一种针”。
实行股份制或股份合作制的企业未必“一股就灵”。
要想灵，
既要有一个好机制，
还要有好的配套措施；
要想灵，
就要高度重视企业的领导班子建设，
高度重视职工队伍的建设，
扎扎实实地练好“内功”，
发挥职工的企业主人翁作用；
要想灵，
产品结构调整要跟上，
采用高新技术和工艺，
开发新产品，
更新老产品，
生产优质产品，
市场需要什么企业就生产什么，
市场营销要跟上，
组织强有力的营销队伍，
去开发自己的市场。
市场开，
企业兴。
企业管理要跟上，
抓好企业劳动、经营、财务管理，
及时吸纳新鲜有效的管理方法，
这样才有可能实现企业发展速度与效益同步增长，
保障股份制或股份合作制的机制成功运行。
（江西宜春地委袁志成）
莫把入股当“集资”时下，
以推行股份制或股份合作制为主要形式的产权制度改革，
已在各地展开。
然而，
有些企业改制后，
一些职工的权益难以保障，
改制时所入股金实际上等同于“集资”。
一些企业在鼓励职工入股时，
按照有关章程进行了规范运作，
但在职工入股后，
企业对一些重大事项的决策办法却与改制前无异，
使作为股东的职工按投入公司资本应享有的重大决策和选择管理者等权利得不到实现。
这不仅影响股份制企业的健康发展，
同时也影响了未改制企业职工入股的积极性。
有的企业在改制时搞“一刀切”，
股份按职工人头平均，
收益按入股平均分配，
这又造成企业中新的“大锅饭”现象，
使企业没有主要利益者和责任人。
股份制所具有的增强股东对企业的责任心、凝聚力和风险意识的作用未能充分发挥。
部分职工更是把入股参股当做了集资，
参与企业经营管理的意识不强。

产权制度改革要因企制宜，
改制后的企业更要严格按照企业章程的有关规定操作运行，
使股东充分享有资产受益和参与管理的权利。
入股不同于集资，
改制就应达到应有的目的。
（山东青州市工商局李国欣）
重在疏导
山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，
树新风』活动中，
采取新方法，
治理『城市牛皮癣』『野广告』。
这种新方法，
就是在集中清理『野广告』的同时，
与企业联合，
设立五十个公共广告栏，
采取这一措施把广告张贴纳入规范化管理轨道。
市民说：『公共广告栏给我们提供了获取各种各样信息的方便条件。
』过去在城市的大街小巷，
常能见到墙头、电线杆上张贴一些五花八门的广告，
治性病的、招工的、换房租房的，
等等，
无奇不有，
使原本美丽的城市变得满目疮痍。
这些广告『常常揭，
常常有』，
人们称之为『城市牛皮癣』。
在『讲文明，
树新风』活动中，
有关方面为治理这些『城市牛皮癣』，
一是发动机关、街道办事处、居委会干部及各单位青年志愿者，
上街进行集中清理；
二是由市工商局会同公安、卫生、城管等部门组成户外执法队伍，
按照广告上的电话和地址『顺藤摸瓜』，
对江湖游医、个体业主等非法广告张贴者予以查处。
虽然兴师动众，
但是收效甚微，
过不了多久，
各种『野广告』又冒了出来。
古时大禹治水的成功经验是疏导。
我想，
对『野广告』的治理也是一样，
光『堵截』不行，
关键还得『疏导』。
芝罘区工商局在清理非法广告的同时，
设置公共广告栏，
为市民提供信息阵地。
这样一『疏导』，
使合法广告有处可贴，
随处乱贴的『野广告』销声匿迹，
使美丽的港城烟台重新亮丽起来。
这一做法，
可供各地治理『野广告』时参考。

警惕“连环骗”我的一位亲友由北京乘长途汽车来石家庄，
在车上目睹了一起由一伙骗子操纵的“连环骗”。
去年１０月２０日下午，
一辆自北京开往石家庄的长途国营大客车满载着乘客，
奔驰在坦直的京石公路上。
忽然，
一个坐在车前排的小伙子大声叫了起来：“我中奖了！
我中奖了！
”几位好奇的旅客闻声凑过去，
见他手中拿着一个健力宝易拉罐，
拉环上中奖标记赫然入目。
人们半信半疑。
这时，
又有一个中年男人拿出一本杂志给大家看：“嗬，
还真中了大奖！
１０万元哪！
这不，
杂志上登得明明白白。
这下你小子可发大财啦！
快去领奖吧。
”小伙子很激动，
但很快又显出为难神情：“我没有身份证，
怎么去领奖呢？
”中年男人劝他：“要不转让给别人吧，
可别作废了。
”小伙子犹豫了一下，
说：“卖了也行，
不过我要现钱，
谁出的多就给谁。
”话音刚落，
立刻有几个男人围了上去，
议论要凑钱买下来。
可凑了半天，
只有几千元。
其中一人声言要和小伙子下车去取存款，
但小伙子不干。
这场交易眼看要泡汤时，
车中部站起一个商人打扮的男人，
大声问：“外币卖不卖？
我有英镑！
”小伙子想了一下，
答应以２万元价格卖给他。
那位商人当即点给小伙子一沓花花绿绿的外币，
并说：“这下你可赚了，
这英镑到银行可按１比１３兑换，
１００英镑能换１３００元。
”商人收起易拉罐，
声称要去广东领奖，
很快就下车了。
这时，
那个中年男人找小伙子商量，
要用人民币换他的外币。
两人讨价还价，
商定１００英镑换８００元人民币。
中年男人换走几百英镑后，
坐在不远处的一位老妪见有利可图，
也动了心，
颤颤巍巍地掏出１６００元，
换了２００英镑。
此后，
又有几位乘客参与，
数千元人民币顷刻之间成了小伙子囊中之物。
正当买到外币的几位乘客在汽车的颠簸中昏然打盹，
做着发财梦时，
那小伙子、中年男人以及那几个“凑钱人”却下车溜走了。
这场戏，
明眼人一看便知，
是一个用假币骗钱的“连环骗”。
令人深思的是，
这件事发生在光天化日之下的国营客车上，
却无人过问。
骗术虽不高明，
却能屡屡得手，
这又说明什么呢？
（河北石家庄市顾克）
该管一管了！
（附图片３张）冷水江市新化锡矿山的锑矿石闻名世界。
８０年代初以来，
不少“淘金”者涌入矿区乱采滥挖，
使矿区环境受到极大破坏，
矿产资源浪费惊人。
据不完全统计，
在矿区１８．５平方公里范围内，
就聚集了１０多个非法滥采锑矿井点和６０多家小锑冶炼厂，
山坡上到处都是“老鼠洞”（图１、２）。
矿区地表被挖得百孔千疮（图３）。
希望有关部门协助矿区整顿治理，
管管杂乱无章的小采矿点和小冶炼厂。
（湖南冷水江市李典强李巨平）
消防工作要常抓不懈一九九七年十二月十五日，
你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，
内容属实。
武汉市消防安全部门表示要再接再厉，
不断消除火险隐患，
确保江城平安。
十二月十七日，
随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，
决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，
并落实了资金安排，
规定今后凡发生重大火灾事故，
市委、市政府领导要及时赶到现场，
指导、组织灭火工作。
总之，
这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。
去年，
我省火灾形势稳定，
特大火灾比上年下降百分之六十六点七。
为保障国家和人民群众生命财产安全，
消防干警出动灭火救援四千多次，
及时有效地扑灭了火灾，
抢救和保护财产五十八亿元。
这些成绩的取得，
主要得力于省委、省政府领导对消防工作的高度重视和支持。
十一月十九日，
省防火安全领导小组专门发文就随州市市政消火栓严重不足的问题向全省作了通报。
紧接着，
省政府又于十一月三十日召开了全省消防工作会议。
省委常委、常务副省长、省防火安全领导小组组长李大强在讲话中明确指出：各地要把消防工作纳入当地经济和社会发展规划，
纳入各级领导工作目标责任制。
各级行政正职和企业法定代表人是消防安全第一责任人，
对消防安全工作负全面的领导责任；
分管消防工作的副职应负具体的领导责任；
分管其他工作的副职在其分管工作中涉及消防安全内容的，
也应承担相应的领导责任。
省政府日前已作出决定，
一九九八年将对各地消防规划和公共消防基础设施等组织专项检查。
（湖北省公安厅消防局）
征收排污费是否属于行政处罚？
编辑同志：前不久，
我厂收到县环保局的一份征收排污费通知书，
通知我厂缴纳上一个季度排污费９０００元。
我们认为环保局收费偏高，
想与环保局打行政官司。
请问：环保局向我厂征收排污费是否属行政处罚？
我厂对环保局的通知不服可以提起行政诉讼吗？
（江苏某化工厂邢玉飞）邢玉飞同志：行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。
《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政处罚种类，
一是警告，
二是罚款，
三是没收违法所得、没收非法财物，
四是停产停业，
五是吊销许可证、暂扣或者吊销执照，
六是行政拘留，
七是法律、行政法规规定的其他行政处罚。
行政处罚以相对人的违法为前提，
其实施的结果表现为对违法行为人一定程度的惩罚性和教育性，
并起到预防违法和犯罪的作用，
而我国排污单位缴纳排污费的行为，
则是排污单位因占用环境容量、污染破坏环境而向国家支付一定费用的行为。
它不以违法为前提，
而是以超标排放污染物为前提，
其性质主要不是对行为人的制裁或惩罚，
而是对污染破坏环境的一种补偿。
因此，
它实质上是排污者对国家所负有的一种义务，
不履行这种义务所受到的制裁才是行政处罚。
不过，
也有例外的情况。
我国《环境保护法》第三十九条规定：“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，
除依照国家规定加收超标准排污费外，
可以根据所造成的危害后果处以罚款，
或者责令停业、关闭。
”这里的“加收超标准排污费”就属于行政处罚，
因为它是对逾期未完成限期治理任务的企业事业单位的一种制裁，
而且这种排污费也不准列入成本。
这一处罚属于《行政处罚法》所列的“法律、行政法规规定的其他行政处罚”。
综上所述，
环保局征收排污费的行为不是行政处罚，
因而你厂不能向法院提起行政诉讼。
但是，
如果环保局的征收标准、计算方法等有错误，
你厂可与其交涉，
相信环保局会依法纠正的。
（本版法律顾问）
多形式开展“再就业工程”近年来，
河南西峡县非常重视“再就业工程”的实施，
全方位、多渠道、多形式安置下岗、待岗职工。
县委、县政府及劳动、工会等部门积极协调，
并得到全社会的关注和支持，
使２６１２名下岗职工重新走上工作岗位。
———乡镇企业接纳下岗职工。
一个时期以来，
西峡县乡镇企业发展较快，
成为全县经济的一大支柱。
去年６月底，
西峡县保护材料厂、冶金材料厂等乡镇企业，
接收安排了一批国有企业下岗职工，
既促进了社会稳定和职工队伍稳定，
又为乡镇企业注入了技术力量。
目前，
已有６家乡镇企业安置国有企业下岗职工３０１人。
———兴办小型企业，
安排下岗职工。
县二轻局为了解决６家停产企业职工的生产、生活问题，
采取办方便面厂、服装加工厂、小型工艺美术厂等小型企业的办法安置下岗职工近百人。
———实施“项目资金”新举措，
安置下岗职工。
县委、县政府给下岗职工再就业提供项目、资金、政策等方面的支持，
工商、税务、金融等部门密切配合，
主动参与抓落实。
县猎枪厂下岗的２００多名职工，
如今又相继在新上项目纤维板厂和淀粉厂上班。
据统计，
西峡县按此法已使１１１８名下岗职工实现了再就业。
———乡镇党委、政府牵线搭桥，
多形式联手安置下岗职工。
全县１８个乡镇党委、政府因势利导，
为下岗职工牵线搭桥，
制订优惠政策，
积极提供就业机会，
并鼓励下岗职工“下岗不落志，
农村也能显身手”。
目前，
已有近千名下岗职工在农村看到了自己的人生价值。
双龙镇是全国第二大香菇交易市场，
２６０名下岗职工在那里找到了就业门路。
他们有的办起了香菇收购门店，
有的搞香菇加工、包装、运输，
还有的承包荒山和从事袋料香菇生产。
此外，
该镇５家乡镇企业和由下岗职工新组成的４个民营企业又安排下岗职工２００人。
双龙镇政府还对这些职工的技术专长、健康状况、个人打算等基本情况逐个摸底，
建档立卡，
并制定了提供贷款、场地、良种、信息、服务等一系列优惠政策，
使下岗职工创业积极性倍增。
———国有企业促进“再就业工程”实施。
今年以来，
西峡县已在２０家国有企业中进行了领导班子考核建设工作。
工作组一进驻企业，
就在摸清企业情况的基础上，
着重解决企业下岗职工的再就业问题。
外贸总公司对下属８个子公司采取双向选择的办法，
使９３名下岗、待岗的职工全部上岗，
职工生活得到较好解决。
（河南西峡县陈飞方仙云）
救救渭北排碱渠贯通渭北１５个乡（镇）、２３７个村、７８万亩耕地，
总耗资约８７８１．６９万元的排碱除涝工程，
１９７４年开工，
１９９２年基本完成并通过省级验收。
工程建成后使控制区地下水位普遍下降，
灾害面积大大减少。
０米—２米碱水下降，
地下水位埋深０米—２米的面积从１９７６年的４１．５万亩减少到１９８１年的５．６万亩，
明水面积从１９７６年的５万亩减少到１９８１年的２０００亩，
盐碱地从１９７６年的２３万亩减少到目前的１．５万亩，
地下水逐渐淡化，
保证了人民生命财产的安全，
为粮棉高产稳产奠定了基础。
据排碱指挥部提供的资料：１９８５、１９８６、１９８７年粮棉产量连年递增，
粮食亩产分别为４５２公斤、４７７公斤、５２５公斤；
棉花亩产分别为４３公斤、６１．５公斤、７３．７公斤（皮棉）。
近年来，
由于排碱渠淤积严重，
工程效益不能正常发挥。
据调查：干支沟淤积平均２米—３米深，
分毛沟淤积平均１米左右，
局部地段已被人为倾倒的禾秆垃圾填满。
据对东干支沟１７．３８公里的实际测量，
总淤积量达３２．６５万立方米，
深度大部分在３米，
个别地段达４．１米，
严重影响着排碱效果。
造成以上状况的原因：一是管理工作跟不上，
维修工作有计划、缺资金，
难以落实。
二是宣传力度不够。
部分群众的排碱除涝意识不强，
人为地向排碱渠倾倒杂物，
致使部分渠段严重堵塞。
三是逢涝灌溉渠水大量退水于排碱渠，
逢旱又堵截排碱渠水灌溉。
四是由于地面径流冲刷、冻融剥蚀长期淤积于排碱渠中。
这一情况望能引起有关部门的重视，
早日采取清淤措施，
以充分发挥排碱工程的作用。
（陕西省农村社会经济调查队宗合）

企业经营管理者应如何『充电』我是一家国有企业的厂长，
任职已３年，
由于全厂上下努力，
企业经济效益还算可以。
但在日常工作中，
我深感除了忙还是忙，
搞得焦头烂额，
一天到晚自己不属于自己。
忙的都是生产经营和迎来送往，
每件事又都对企业的生产和营销至关重要。
说实在的，
连静下来看看报纸、听听广播的时间都没有，
甚至中央电视台的“新闻联播”也很少看。
很多大的新闻事件，
我通常都是在很晚以后，
听人谈起才知道一二的。
这对一个企业经营者来说是极为不利的，
对决策管理和抓市场机遇也会产生很多不利影响。
特别是现在，
党中央高举邓小平理论旗帜，
为下一步国有企业改革和发展指明了方向，
我是深感坐下来认真学习、讨论的必要性，
不及时给自己“充电”，
在前进的路上就会动力消失，
但总觉得时间很不好安排。
作为一名国有企业的经营管理者应如何给自己“充电”？
如何在日常工作中巧妙地做到虚实结合合理安排自己的时间？
要做到忙而不乱，
统筹兼顾，
生产和学习两不误，
我看许多朋友在这方面是有自己的体会和经验的，
希望能作些介绍。
（四川泸州市胡信平）
理论修养有助于科学管理（附图片１张）邵力平，
１９５５年出生，
大学文化程度。
党的十五大代表，
武汉铁路分局局长。
曾任武昌车站党委书记、站长等职，
是一位从铁路基层单位一步步干出来的企业管理者。
胡信平朋友：你提出的问题，
我的感受也很深。
作为企业的管理者，
常被繁琐的事务所困扰，
这是客观存在而又很难回避的问题，
有时想静下心来思考一些问题都很难。
随着社会主义市场经济的不断发展，
企业管理者的观念也要随之而变，
如果缺乏学习与思考这个“充电”的过程，
日积月累，
管理上恐怕就会暴露出一些问题，
经营思路可能会变得越来越落后，
管理办法上也会出现“江郎才尽”的窘况。
由此看来，
学习是一件很重要的事情。
我感到，
作为一个合格的社会主义企业经营管理者，
必须具备良好的理论素养，
而学习是提高理论素养的重要途径，
有了较高的理论素养，
就能较正确地对自己的实践进行总结和思辨。
因此，
我们是不是可以这样认为，
学习是现代科学管理中不可分割的组成部分。
中央领导多次强调领导干部要“讲学习、讲政治、讲正气”，
“讲学习”被摆在了重要的位置。
从现实来看，
社会主义市场经济有许多东西需要我们学习与思考，
现代社会发展日新月异，
知识更新异常迅速。
我们只有努力学习，
不断汲取新的知识，
充实自己，
才能提高决策水平和领导艺术，
因此，
加强学习是对每个管理者的基本要求。
从另一个角度讲，
如果只凭经验办事，
不善于从学习中获取营养，
你就无形中给自己设置了围墙，
禁锢的思想观念和陈旧的管理方法所派生出来的，
只能是粗放型管理，
低水平的徘徊。
因此，
企业经营管理者的学习与修养是关系到企业生存与发展的大事。
企业经营管理者加强理论修养的途径和方法是多方面的。
就我自己的实践经验来看，
我以为有以下几个途径和方法可供借鉴：一是把学习贯彻上面精神同下面情况结合起来。
具体说，
这里面有两层意思，
一层是中央的精神、国家出台的新政策要认真地学习领会，
认真地贯彻下去，
不然，
我们的经营思想、管理思路就会出现偏差；
另一层是结合实际的问题，
要在领会精神不走样的前提下，
认真研究本企业实际情况，
制定出相应的战略，
指导具体实践。
我们每周一次的党委中心组学习就是较好地发挥这些功能的场所。
二是“合理嫁接”别人的先进经验。
企业管理者少不了外出参观、学习、开会的机会，
借他山之石攻玉，
可以取得事半功倍的效果。
如邯钢成本控制法，
我们结合分局的实际，
在一些站段进行“合理嫁接”，
成效明显。
一些著名企业的品牌战略很能给人启发，
经过一段时间研究后，
在我们的红旗列车上一试，
果然不同凡响。
三是“对症下药”，
抓住重点不放。
面对市场经济的纷繁复杂，
作为企业管理者来说，
如果不加强学习，
就会感到困难比办法多，
对此我深有感触。
我们下面的有些同志，
口口声声说市场，
但资本运营为何物都说不清楚，
于是我就利用各种形式反复灌输，
终于使一些管理者的办法多了起来。
有些人认为，
学习是一种务虚的形式，
作为企业的管理者要多务实，
避免务虚。
我的看法是：总结和学习都要有一个从务实到务虚的过程，
务虚的工作做得科学合理，
就能够促使务实的工作产生飞跃。
务虚是为了更好的务实，
务实是对务虚的检验。
务实不务虚会导致盲目和低效率的管理；
务虚不务实便是夸夸其谈，
务虚也就失去了意义。
一个大型企业的第一管理者工作确实繁忙、紧张。
问题是怎样才能使工作忙而不乱，
紧张有序，
并能抽出身来，
加强理论修养。
科学管理，
很值得研究。
实行科学的管理，
就要发挥班子整体功能。
我们知道木桶之所以能盛水装物，
是因为组成木桶的每块木板紧密地团结。
一个企业的管理工作也是由方方面面组成的，
企业领导班子每个成员都分管一项或几项工作，
只有将领导班子成员紧密地团结起来，
发挥班子整体功能，
才能使企业管理工作卓有成效。
一个成功的领导干部，
必须充分发挥班子的集体智慧，
激发全体职工的创造热情。
由于我的工作经历和认识水平有限，
再说每个企业和个人的情况都不一样，
不知道我讲的这些是否适合你的情况，
请你斟酌。
（邵力平）
『有人没活干，
有活没人干』探由马善记近来，
“有人没活干，
有活没人干”的现象在一些地方非常普遍。
由于一些企业停产、半停产，
或因为企业结构调整、减人增效等多方面的原因，
一些职工下岗了。
一方面，
在下岗的职工中，
有的很快找到了新的岗位，
而有的仍在家赋闲；
另一方面，
很多活却没有人干。
为什么会出现“有人没活干，
有活没人干”的现象呢？
原因固然复杂，
但据笔者分析，
主要不外乎两条：一则，
陈旧的择业观念作祟。
在有些人的头脑中，
“一国营，
二集体，
不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固，
打心眼里不愿意干个体。
更有甚者，
在有些人眼里，
干脏活、累活丢人现眼，
有失体面，
以至于宁可在家吃闲饭，
也不愿“出山”。
君不见，
在一些城市，
那些被人认为是“丢人现眼”的活儿不是几乎全让“乡下人”承包了吗？
二则，
一部分人依赖思想严重，
过于依赖国家、集体，
习惯于等、靠、要，
不主动寻找新的就业机会，
而是一味地坐等国家安置。
显然，
陈旧的择业观念和依赖思想既不利于下岗职工的再就业，
也不利于人力资源的开发和利用。
鉴于此，
很有必要倡导转变就业观念。
职业没有贵贱之分，
不要人为地把职业分为三六九等。
有些活儿，
农村人可以干，
城里人也可以干。
三百六十行，
行行出状元。
事实上，
有不少人从一些重要岗位上下来后，
大胆从事那些被认为是“丢人现眼”的活儿，
取得了成功。
比如天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。
他由一名厂团委书记变成一名下岗青工后，
从卖汽水、经营食品店做起，
脚踏实地，
现已成立了由他自己担任总经理的天津美特装饰工程有限公司，
安置了５０余名下岗青工，
成了再就业“明星”。
相形之下，
有的人本身综合素质较低，
不适应岗位需要而下岗，
仍然眼高手低———“大事干不了，
小事不愿干”，
甚至挑肥拣瘦，
从而失去了许多再就业的机会。
同时，
要克服等待观望和依赖思想。
随着产业结构的调整和科学技术的广泛应用，
将有更多的人离开现有的工作岗位，
如果下岗职工都坐等国家安置，
是不现实的。
下岗后，
要不等不靠，
主动寻求新的就业机会。
愿“有人没活干，
有活没人干”的现象少些，
再少些！

守井人家的孩子（附图片３张）童童刚满３岁的那年冬天，
随妈妈离开河北沧州市，
来到了位于河北献县临河乡尹堡寨村的华北石油采油三厂楚３７井，
这是一个日产２０吨原油的拉油点。
童童的爸爸自打妻子和儿子到来后，
脸上整天挂着笑，
干活儿也更有劲儿啦。
初来乍到，
备感新鲜的童童，
整天蹦蹦跳跳，
把这个小小的拉油点搅得喜融融的。
一年过去了，
童童的个头长高了许多，
也似乎收获了许多……１：站在井台上，
用望远镜能看得很远很远。
２：来井站的叔叔都要教他几个字。
３：帮妈妈支一招。
（河北河间采油三厂宣传部宋学功）
工地课堂的力量去年年初，
我们从江苏新沂市来到北京打工。
打工就意味着在用人单位埋头工作，
用劳动换取应得的报酬。
对于我们来说，
只要有活干，
能挣到钱就行。
我们从来没想到到北京打工后还能当上学生。
来到北京城建二公司后，
我们新沂市的７０多个进城务工青年在通产大厦搞结构施工。
我在家乡上过大学，
来这儿当上了民工队队长。
我教给大家施工技术方面的知识，
他们也很快就能学会，
干起绑扎钢筋、打桩抹灰等活计来都很出色。
后来，
听说工地要举办民工团校精神文明培训班，
大家都十分高兴。
对许多人来说，
在课堂里坐着听老师讲课的感觉已经太陌生了。
记得第一天上课前，
大家都把平时锁在箱子里专门用于写信的铅笔和信纸找出来，
像小时候上学一样兴奋不已地走进了教室。
教室是工地的一间会议室，
能坐四五十人。
由于正好是夏天，
会议室里又不通风，
人一多，
教室里像蒸笼一样，
很快我们一个个都大汗直流。
讲台上北京大学的学生认认真真地讲着法律基本知识，
我们也专心致志地听着，
没有一个人中途逃课。
那天下午下工后，
大家聚在一起，
你一句我一句地讲着自己听到的内容，
十分热闹。
由于场地有限，
后来就分选不同的人去听课，
上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。
渐渐地，
我们之间打架争吵的事情少了，
生活上相互关心的情况多了，
大家相处得很好。
记得城建二公司团委书记给我们讲课时说，
要我们通过学习树立起安全意识、法律意识、文明意识和党团意识，
号召我们争做遵纪守法的文明青年。
我想，
随着这项活动的不断开展，
我们会学到越来越多的知识，
会更好地为首都的建设事业贡献力量。
（北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）
第一次打工的经历我第一次出外打工，
是在大连。
好不容易才揽到一桩室内装修活。
这桩活是一个姓丁的南方人从一个工头手中揽下的，
我和哥哥只是跟着丁某干。
工钱共计３０００元，
装修是在６楼。
我们做门、做床、打家具等，
直到晚上１１点多钟才结束劳动。
那么多的木材成料，
都是我一人抱上去的，
累得我吃饭拿筷子时胳膊都抬不起来。
尽管当时是初冬，
我们就睡在装修间的地板上。
打工生活虽然不算十分艰苦，
可有许多不适应。
且不必说过马路，
要左右看，
要等，
单说上厕所吧，
不仅在室内，
而且还要坐着大便，
这对于我这个“土坷垃”来说，
反倒成了障碍。
丁某在大连打工已有９年的历史。
听听他打工的经历，
我颇感打工路途之险。
一次他们３人给一家人搞室内装修，
工钱共计１．１万元，
可干完活后，
那家主人以几处壁纸没贴好为由，
仅付给１０００元。
他们哪肯罢休，
每天去要工钱。
那家主人找来一帮人把他们揍了一顿，
丁某脖子上留下了一道二寸长的伤疤。
听了丁某的叙说，
我们也越发担心工钱问题。
在外打工，
劳动中的苦和累还可以挺过来，
而让人最忧心的就是能否拿到或足额拿到工钱，
我们就是在这样的煎熬中结束了这场劳动。
原先讲好了工头每天付我们２００元，
可是，
直到劳动结束前，
还是分文没付。
最后工钱付了我们多少呢？
一半———１５００元。
其理由有二：一是说我们打碎７块地板砖，
还打碎一块玻璃。
可这两样算在一起也不能扣我们１０００元啊？
二是说要经过一段时间检验我们干的活是否会出问题，
作为押金扣下５００元。
这实际上就是不给了。
我们３个人起早贪黑干了２０天，
仅得到一半工钱，
怎么能不令人气愤和窝火呢？
（辽宁东港市刘学春）
我报考公务员去年４月２８日，
是我的２４岁生日。
这天，
我报考了湖北省省直机关国家公务员。
一个简单平常的生日，
因为做出了这样的选择，
而显得难忘且有意义。
报名后，
我开始了紧张的应试准备。
５门考试科目，
平均每门科目复习时间不足两天。
为了避免打乱仗，
我利用一个下午的时间，
粗读了整个教材，
订出了满满当当的备考计划。
按计划，
整个“五一”劳动节，
还有双休日，
我都是在大负荷的“脑力劳动”中度过的，
不思茶饭，
连睡觉都嫌浪费时间。
不到１０天的时间，
我的体重减了两公斤。
按照报上公布的录用人数与面试人数１∶３的比例，
１６００多名报考者中的前５７０名都有面试可能。
我的考分排第３４７名，
没有出现意外，
我被告知参加下一轮面试。
面试当天，
我才知道，
在６名报考了同一省直机关的面试考生中，
我是非应届毕业生里年龄最小的一个。
面试正式开始了。
９位考官在椭圆形会议桌一侧就座。
由于抽签号码居中，
我的座位正好在距离主考官一米远的正前方。
首先进行６人一起参加的无领导的小组讨论，
满分４０分，
时间６０分钟。
起初的轮流发言比较平缓，
但当有位讨论者突然抛出一个极鲜明的观点后，
６个人自然分成了正反两方。
于是舌战愈演愈烈，
“过招”愈来愈频繁，
考官们不时抬起头又低下去，
在纸上圈点记录，
其架势就像６个人在进行一场拳击比赛。
１个小时的攻守中，
我拿下了３２分。
所有评分汇总以后，
我幸运地进入了最后的考核。
不过，
这最后的考核竟成了我的“滑铁卢”。
最终没被录取，
多少让我感到遗憾。
但经过了这场考试，
我觉得自己并不是一个无功而返、一无所获的失败者，
只要在工作、生活和学习中不断采撷和积累知识、经验，
不管今后会遇到多大的困难，
我坚信自己的人生道路会越走越宽。
（湖北武汉市青山区范卫青）
『只想做一个合格的医生』刚过而立之年的黄斌，
出生于一个中医世家，
从小耳濡目染，
领受了传统中医的熏陶。
在中医药大学的几年时光里，
他苦钻医典，
掌握了丰富的中西药知识，
打下了作为一名医生所应具备的良好基础。
在以后的行医过程中，
每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，
他总感到自己的身心与病人一样痛苦，
渐渐地定了主攻方向，
他要碰一碰这个顽症。
他在从事癫痫病诊治科研的道路上历尽艰辛，
查阅收集了大量的民间验方及论著，
并对家传验方进行整理挖掘。
他运用通经活络、祛痰活血、开窍宁心之法，
对上百味中草药逐一进行反复试验，
筛选出２０多种组成了“痫速康”配方。
他出任郑州市管城中医院癫痫病专科主任后，
运用“痫速康”诊治癫痫病患者１０万多人次。
他的研究成果获得河南省科技进步成果奖。
在现今市场经济的大潮中，
不少人都在向钱看，
没钱办不成事。
对此，
黄斌说：“医生的天职就是治病救人，
救人是最要紧的。
”１９９６年的一天，
黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，
自己患有白血病，
母亲患严重心脏病，
妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。
黄斌看了这条消息后，
专程赶赴天津，
确诊后，
把价值千余元的药品无偿赠送，
并将５００元钱交到李永健手中。
１９９６年７月，
黄斌了解到国家级贫困县的河南省上蔡县还没有一所“希望小学”，
那里一些乡村的办学条件相当落后，
便毅然决定，
将科室准备用来购买办公用车的１５万元捐献出来，
在上蔡县十里铺村建起一座“希望小学”。
类似的事情不胜枚举，
黄斌赢得了社会的肯定。
１９９６年１０月，
他荣获“郑州市新长征突击手”称号。
去年５月，
他被评选为“河南省十大杰出青年”。
（河南郑州市经一路向东）
乘车期间意外受伤运输企业赔偿损失唐德立张珂生沈某乘坐４７４次旅客列车回襄樊，
当列车行至宜城段时，
１３号车厢内有两个旅客突然发生殴斗，
砸破的啤酒瓶碎片四处飞溅，
将坐在一旁的沈某脸部划伤，
伤口长约６厘米，
后经法医鉴定为轻微伤。
沈某忍痛坚持１个多小时，
车到襄樊站后才住进襄樊铁路医院接受治疗。
沈某经８天的住院治疗，
又遵医嘱在家休息２２天，
伤情虽有好转，
但脸上留下明显疤痕。
后来，
沈某状告４７４次列车的管理经营单位襄樊铁路分局，
要求赔偿经济损失。
襄樊铁路运输法院经审理认为，
车票是旅客运输合同的一种具体形式，
根据经济合同法第六条规定，
“经济合同依法成立，
即具有法律约束力，
当事人必须全面履行合同规定的义务”。
同时，
铁路法第五十八条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，
铁路运输企业应当承担赔偿责任；
如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，
铁路运输企业不承担赔偿责任。
”铁路法没有规定严格的过错责任，
而只规定了免责条件。
只要不存在免责条件，
哪怕是由于第三者的原因造成的旅客人身伤亡，
铁路运输企业也要承担赔偿责任。
因此，
本案被告应当满足原告所提出的合理要求。
当然，
被告赔付后，
依照民法通则的有关规定，
有权向第三者即那两个打架旅客追偿。
经调解，
原被告双方达成协议，
襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，
并承担诉讼费７００元。

大雾的危害余仁杰从１９９７年１２月１７日开始，
我国华北平原及长江中下游地区相继出现数天大范围的雾天，
其中华北平原大雾弥漫更为严重。
大雾严重影响了公路运输、航运、航空秩序，
不但给人们出行带来不便，
而且因此带来了不少灾祸事故。
产生这场大雾的原因是：由于这段时期我国没有强冷空气入侵，
暖湿气流活跃，
空气中湿度较大，
在早晚时间由于辐射降温的作用，
使这些地区近地面层产生水汽凝结而形成大雾。
雾是空气中所含的水汽多于一定温度条件下的饱和水汽量时，
多余的水汽凝结成的小水滴或冰晶悬浮在近地面空气层里的一种天气现象。
形成雾的条件，
一是近地面空气湿度大，
二是温差变化大，
而且还要无云、风力小。
它在一年四季凡是空气潮湿地方都可能出现，
北方南方都会有，
尤以秋冬的早晨最为常见。
雾灾主要表现在：对供电系统造成危害。
浓雾造成空气湿度大且含污多，
会结露在输变电设备的表层，
致使绝缘能力下降，
酿成线路闪电、微机失控、开关跳闸，
造成一系列扩大化的断电事故。
危害水陆交通。
大雾天水平能见度差，
影响驾驶人员的视线，
无论陆路、河运、航海，
都易发生交通事故，
至于严重影响交通运输速度更不在话下。
雾是航空事故的最大诱因。
从航空史资料看，
空难事故多数伴有大雾天气。
浓雾会使航空港瘫痪。
１９９４年１月９日至１０日，
沪杭一带大雾，
上海、杭州两地机场被迫停航两天，
旅客滞留机场，
人满为患，
经济损失严重。
此外，
由于雾滴中含有多种重金属微粒及化学元素，
还有灰尘、病原微生物等有害物质，
造成空气的极大污染，
严重危害人体健康。
因此人们切莫在雾中多逗留，
更不宜在雾中锻炼身体。

历史潮流不可逆转——一九九七年海峡两岸关系回顾●一个中国的原则在国际上得到广泛确认●两岸交流与合作保持良好势头●中国人民完成祖国和平统一的决心坚定不移小辉刚刚过去的１９９７年是祖国和平统一进程中重要的一年。
人们越来越认识到，
祖国和平统一已经成为不可逆转的历史潮流。
一党的十五大提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，
重申了“和平统一，
一国两制”方针和发展两岸关系、促进祖国和平统一进程的八项主张，
并且郑重呼吁两岸可先就“在一个中国的原则下，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
并达成协议。
这表明了中国共产党和中国政府按照“和平统一，
一国两制”方针推动祖国和平统一进程的诚意和决心，
已经在海峡两岸产生了强烈反响。
岛内舆论认为，
江泽民的呼吁对台湾是一种善意之举。
岛内有识之士指出，
中共十五大对推进祖国和平统一进程，
改善两岸关系，
促进两岸尽早进行政治谈判具有重要影响力。
“一国两制”已在香港得到成功实践，
对解决台湾问题，
最终完成祖国和平统一大业发挥了重要的示范作用。
台湾各阶层，
特别是广大民众看到了“一国两制”方针在香港问题上得以全面贯彻实施，
“港人治港”、高度自治得到切实落实，
从而具体地而不是抽象地了解“一国两制”的现实可行性及其强大生命力，
进而增进了对这一方针的理解和认同。
香港顺利回归，
港台关系成为两岸关系的特殊组成部分。
港台事务的顺利开展，
对两岸关系的发展起到了更好的推动作用。
港台之间保持直接“三通”，
使两岸局部直接“三通”的局面开始形成，
对台湾当局阻挠两岸“三通”的政策形成了压力。
过去一年里，
我国坚持独立自主的和平外交政策，
始终不渝地维护国家的主权，
促进世界的和平与发展，
改善并发展了国际关系，
使台湾当局的“务实外交”到处碰壁。
特别是我国与南非共和国建交，
使台湾当局又失去了一个“邦交国”，
从而在外交上陷入新的困境。
我国在国际上维护一个中国的原则处于更加有利的地位。
１０月底，
江泽民主席成功地访问美国，
克林顿总统在与江泽民主席会谈时，
重申美国继续奉行一个中国的政策，
并承诺恪守美中三个联合公报的原则，
不支持“台湾独立”，
不支持台湾加入联合国，
不支持“两个中国”、“一中一台”的主张。
中美首脑会谈后发表的《中美联合声明》宣布，
中美决定共同致力于建立建设性战略伙伴关系。
中美关系的改善和发展，
对台湾社会、对台湾当局的大陆政策及其“外交政策”已产生重要影响。
我外交工作取得的一系列重要成果，
为中国的和平统一事业提供了良好的国际环境。
二在过去的一年里，
海峡两岸的经贸、文化及其他领域的交流与人员往来继续发展。
据外经贸部统计，
去年１月至１０月，
两岸贸易额为１５５．０８亿美元，
其中祖国大陆对台出口为２６．５４亿美元，
自台湾进口为１２８．５４亿美元，
分别比上年同期增长７．４％、１９．７％和５．２％。
台商投资项目规模趋向大型化，
大企业作为投资主体已崭露头角；
投资方向朝着中、上游产业和资本、技术密集型产业发展，
并从传统的制造业拓宽到金融业和基础产业。
两岸经贸合作增长势头越来越好，
表明两岸经济发展水平和两岸经贸关系的层次都在不断提高。
两岸经济互补互利的局面已初步形成。
在各领域广泛交流的过程中，
两岸人员往来的数量和层次也在不断提高。
去年台湾来大陆人员接近２００万人次，
创历史最高纪录。
到１１月，
大陆人员赴台交流项目为１１２５项，
人数为７５００人次，
分别比上年同期增长２９．０１％和５０．２４％。
继去年４月下旬，
福州、厦门与高雄３个港口试点直航后，
５月，
香港与台湾就港台海运达成协议，
形成了在一个中国的原则下保持港台海运继续畅通的局面，
这对于港台及内地的经济合作与发展是一个有利条件。
尽管海峡两岸经贸关系的发展已成为台湾摆脱经济困境，
促进经济增长的主要因素之一，
但是台湾当局目前仍然顽固坚持分裂祖国的立场，
极力推行“戒急用忍”政策，
为两岸关系发展设置障碍。
三过去的一年，
热切盼望祖国早日和平统一的两岸同胞为推进祖国和平统一的进程，
做出了巨大的努力，
为解决台湾问题创造了许多有利的条件。
但也应看到，
目前台湾岛内分裂势力活动猖獗，
某些外国反华势力继续插手台湾问题，
解决台湾问题仍然是一个长期的、艰苦的、复杂的过程。
尽管如此，
台湾作为中国一部分的地位是任何势力和个人都无法改变的，
中国人民完成祖国和平统一的决心是坚定不移的。
在新的一年里，
在邓小平理论指引下，
我们将按照党的十五大精神，
把两岸经济、文化交流与人员往来提高到一个新水平；
积极促进两岸直接“三通”；
切实保护台商投资的合法权益。
除了极少数顽固坚持“台独”主张的人外，
我们欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。
我们相信，
将会有越来越多的台湾同胞认识到，
发展两岸关系，
逐步走向和平统一符合他们的切身利益和长远利益，
从而投身到促进两岸关系发展，
反对分裂、反对“台独”的各种活动中，
与大陆同胞共同完成祖国统一大业。
在世纪之交，
两岸将通过政治谈判推进祖国和平统一进程，
中华民族的全面振兴一定会展现新的前景。

“我看香港回归”征文获奖名单特别奖万紫千红总是春霍英东全国政协副主席庆香港回归祖国马万祺全国政协副主席携手铸辉煌程安东陕西省省长抓住机遇迎接挑战郑斯林江苏省省长一等奖（３名）欢庆香港回归（诗８首）杨纪珂致公党中央常务副主席为了明天李生海解放军３７４１６部队政治处主任铭记史训迎重任刘启西安青云中学学生二等奖（５名）实力是关键王廷帅徐州华润电力公司总经理抓住回归带来的新机遇高存德咸阳市市长走向世界的桥梁李东生ＴＣＬ集团董事长喜迎香港回归祖国共创航运美好未来董玖丰中国船级社社长永远的中国人（歌词）邢籁全国政协委员（香港）三等奖（８名）瞩目倒计时（诗）宫志峰山东师范大学借鉴香港经验促进内地经济发展赵家治中共吉林市委书记香港回归对中华民族振兴的意义张国义新华社香港分社世纪情感（诗歌）王新安中国成套设备进出口公司武汉公司龙飞凤舞庆盛会龙腾虎跃迎回归（剪纸）毕丽梅河北下花园电厂香港经济发展的巨大契机杨松华北京工业大学副教授迎接新挑战李金松香港金心集团董事局主席哈港合作共创繁荣李清林中共哈尔滨市委书记
共享喜悦——写在『我看香港回归』征文评奖揭晓之时一月肯定不是收获的季节。
但一月无疑是总结的季节。
新岁伊始，
万象更新。
回顾过去，
展望未来。
一月就像写文章要画句号，
只有给前面的句子画个圆圈，
才能展开后面的恣肆汪洋。
刚巧，
『我看香港回归』征文活动正好在这个总结的季节总结。
凡是参与这个征文活动的人士，
回首过去的一年，
都可以自豪地说：我参与了我们民族的世纪盛事。
当然，
征文来稿能与读者见面的毕竟不多，
获奖的作品更是少数。
但是，
无论是为数众多的征稿，
还是百里挑一的见报稿，
抑或出类拔萃的二十篇获奖作品，
尽管就每一位作者来说，
都是『我看』香港回归，
但这一个个『我』从『回归』中所看到的主题却十分鲜明，
那就是，
正因为中华民族日益走向强盛，
才能洗刷百年耻辱跻身世界民族之林。
在这个意义上，
无论征文来稿见报与否，
见报作品获奖与否，
来稿者都是所见相同的英雄。
作为这次征文活动的组织者，
我们深深感谢这么多英雄与我们一起在党中央机关报上『看』香港回归，
也热烈祝贺今天荣登获奖榜的二十位作者。
此外，
值得特别一提的是西安飞天科工贸集团的董事长邱忠保先生，
他不仅踊跃撰文参加本次征文活动，
还慷慨资助本次活动（由于这一特殊的缘故，
他的文章没有参加评奖）。
我们一并致以衷心的感谢。
正像总结的季节也要描绘蓝图一样，
本次活动虽然结束，
但祖国强盛、祖国统一的步伐会把我们紧紧联系在一起。
明年的这个时候，
澳门回归又将等待我们迎接。
但愿那时，
我们能够再次一起『看』澳门回归。
（国内政治部）
图片新闻１、香港舞蹈团体联合会于近日在香港文化中心大剧院公演《舞蹈诗———香江魂》。
４００多名演员在舞台上以舞蹈的形式再现香港百年沧桑，
全剧规模宏大。
图为尾声《圆梦》，
数百名演员打起欢庆腰鼓。
（新华社记者张燕辉摄）２、日前，
由香港贸易发展局主办的“’９８香港玩具展览会”在香港会议展览中心开幕，
共有１４００家玩具公司参展，
展览面积较上届增长４７％。
据悉，
香港目前是全球最大的玩具出口地。
图为一家玩具商展出的玩具布娃娃。
（新华社记者刘彦武摄）
海外华侨华人社团出现新变化本报讯“在家靠父母，
出门靠朋友”，
从华侨华人踏足异域他乡开始，
就以各种形式建立起自己的组织。
近年来，
随着各地华侨华人组织的日益多样化，
他们组成的社团也出现了许多新的变化。
首先是新社团迅速增加，
各地区、各行业纷纷成立社团组织，
如葡萄牙工商业联会、世界晋江同乡总会、匈牙利华人佛教会等竞相问世。
特别是在一些过去一直没有华侨华人社团的地方也开始酝酿成立自己的组织。
而在众多新成立的社团中，
新移民团体日益增加。
由于华侨华人早已度过了主要靠三把刀（剪刀、菜刀、理发刀）为生的阶段，
特别是新移民中专家、学者的比例相对较大，
因此专业团体也越来越多，
与过去主要以血缘、地缘为主联系起来的华侨华人宗亲、乡团组织有明显的区别。
由于华侨华人社团的构成发生了变化，
其职能也随之有了新的拓展。
过去社团主要联络亲情、乡谊，
目前的活动内容更多地与自身的事业发展联系在一起。
许多专业团体比较注重在专业方面相互研讨。
芝加哥华人计算机协会就曾多次组织会员进行学术交流活动。
即使是传统的宗亲、乡亲社团，
也更多地增加了经贸合作的内容。
华侨华人团体之间的联系也日趋密切，
一些国家和地区都成立了总的组织，
如欧洲华侨华人社团联合会已召开了５届年会，
上一届年会有欧洲１３个国家的５１个华侨华人社团代表与会。
近年来，
世界范围的活动更为活跃。
目前，
华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。
如全荷华人社团联合会与荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，
经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，
争取！
其理解和解决。
一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，
增进了当地人对中国文化的了解。
同时，
各社团发挥团体优势，
在促进与中国的经济、文化交流方面发挥了积极的作用。
海外华侨华人团体也是促进中国统一的重要力量。
总之，
华侨华人社团日趋多样化、专业化、世界化。
这些变化，
充分反映出华侨华人在当地生活工作的变化情况，
显示出华侨华人在海外的地位日益提高，
发挥的作用也越来越大。
（赵健）
致读者伴随着香港回归祖国的跫音，
伴随着党的十五大胜利召开的鼓点，
我们与广大读者一起匆匆却充实地走过了一九九七年。
如果说过去的一年我们还算取得了一点成绩的话，
那要归功于来自方方面面的支持和帮助，
同时，
这也将进一步激发我们的工作热情，
在新的一年里尽力将我们的工作做得更好。
今天读者朋友们看到的是我们新年的第一块专版，
也许细心的读者朋友已注意到，
我们的专版增加了新的内容，
那就是『侨』。
中国的发展和富强，
离不开广大海外同胞的关心帮助，
离不开广大归侨、侨眷的积极参与。
中华民族的统一和振兴，
需要海内外炎黄子孙的携手奋斗。
因此，
在版面上充分反映『侨』，
我们责无旁贷。
我们想此举定会获得广大读者朋友的理解与支持，
并且读者朋友将一如既往同我们携起手来，
反映侨情，
表达侨声，
为侨服务。
最后，
祝愿广大读者朋友在新的一年百福并臻、千祥云集。

姹紫嫣红开遍——南北昆剧台湾争艳（附图片３张）薛奕明由北京、上海、江苏、浙江、湖南五个昆剧院团组成的中国昆剧艺术团一行９０人，
去年底赴宝岛台湾访问，
短短１５天内，
连续公演１４场，
在台湾掀起了昆剧热。
中国昆剧团此次带到台湾的都是传统优秀节目，
有５出大戏，
４０出折子戏，
每场节目都不雷同，
剧目之丰富是少有的。
５个剧团各有顶尖演员，
各有特殊风采，
既有名角独挑，
也有联袂演出。
像《义侠记》由北昆侯少奎演武松，
上昆梁谷音饰潘金莲，
将南昆北昆融为一体，
很多台湾观众都称赞这是难得相逢大饱眼福的好机会。
在折子戏演出中各路名角也都发挥得淋漓尽致。
台湾报纸称：“侯少奎宝刀不老，
《林冲夜奔》中扮林冲，
《单刀赴会》中扮关羽，
扮相英武魁伟，
功架漂亮，
嗓音高亢，
吐字清晰。
”“浙昆林为林在《界牌关》、《试马》中，
其‘一条腿’的功夫及高难度的武戏演出展现扎实功底，
令人赞叹。
”最后一场，
演出《玉簪记》，
场面更为热烈，
全场爆满，
场外还有１００多人因无票而望场兴叹。
浙昆王奉梅、陶铁斧，
上昆张静娴、岳美缇，
湘昆陶红珍联袂一台，
都有上佳表演，
演出结束观众掌声经久不息。
著名作家白先勇先生在剧场握着我的手热情地说：“太精彩了，
太令人兴奋了，
１４场演出我看了１２场，
完全补偿了我从美国万里飞行而来。
”其他很多认识的台湾观众也都同我热情握手，
赞扬我们演出成功。
昆剧演出时，
我每每环顾剧场，
观众中竟有一半多是年轻人。
他们都聚精会神地观赏，
礼貌而重仪表，
绝少有走动和中途退场。
我曾同一些年轻观众交谈，
问他们为何如此喜爱昆剧。
他们纷纷表示：“昆剧集文学和艺术于一体，
曲辞优美高雅，
意境深邃，
人安静下来，
越看越爱看，
越看越有味。
”当然，
年轻人从对昆剧陌生到爱好也是有个过程的。
台湾历史上没有昆剧专业团，
１９９２年秋海峡两岸进行交流后，
新象文教基金会连续三度邀请上昆及浙昆去台湾演出，
演出期间还请著名演员去一些院校表演和现场讲解昆剧历史和艺术特色，
同学生进行座谈，
培养他们的爱好。
台湾还举办多期“昆曲研习班”，
祖国大陆先后有３０多位著名演员去讲授过，
５年内已培养出３００多名昆剧爱好者和表演者。
这种对昆剧艺术的普及和宣传宛如春雨滋润着台湾群群年轻观众，
爱好昆剧的种子在萌芽、开花，
所以中国昆剧艺术团到达时形成了一股昆剧旋风。
中国昆剧在台湾演出成功并引起了巨大反响，
昆剧爱好者、新象文教基金会董事长樊曼侬在临别时又对我说：这个世纪末和２１世纪初，
还要邀请昆剧团来台湾演出。
我相信昆剧在台湾艺术舞台所笼罩的光环一定会激励和促进祖国大陆昆剧艺术的振兴。

王启人新年“三愿”董会峰新华社澳门分社社长王启人新年有“三愿”：最大的心愿是希望有关澳门政权交接的重大问题在今年有重大突破，
有些问题能够在今年完全解决好，
有的不能在今年内完全解决的，
也希望有长足的突破性进展。
这些问题包括澳门公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等涉及政权交接的各有关问题。
第二个心愿是希望澳门经济能够得到较好的发展，
社会维持安定，
使广大澳门居民过一个幸福、平安、发展的年份。
第三个心愿是希望全体澳门居民能更好地学习、推介基本法，
更积极地投入到澳门后过渡期的各项事务中去，
发挥聪明才智，
发挥主人翁、自强不息的精神，
为澳门的历史性过渡、为澳门翻开新的一页作出重大贡献。

据台湾“内政部”最新发布的人口统计，
截至去年１１月底，
台湾地区人口已达２１７２万人，
较前年同期增长了１％。
其中，
台湾省辖的人口是１７６３万人；
台北市人口为２６０万人；
高雄市人口为１４３万人。
另外，
在各县市中，
以台北县人口为最多，
高达３４２万人，
占台湾地区总人口的１５·７％。
据统计，
台湾地区人口密度为每平方公里６００人，
其中台北市人口密度最高，
为每平方公里９５００多人。

去年香港的整体治安状况进一步改善，
犯罪案件较上年同期下降１５％。
１９９７年１月至１１月期间，
有６·１万多宗案件，
较上年同期下降１５％。
其中抢劫案件下降２３％，
盗窃案减少近３０％，
涉及黑社会及毒品犯罪的案件下降２０％，
青少年犯罪案件亦减少了１１％。

朱镕基在全国银行保险证券系统行长（经理）会议上指出今年国民经济形势会更好●重申人民币将保持稳定不会贬值●亚洲将仍然是最具经济活力地区●对香港金融和经济前景充满信心●加快深化改革建立现代金融体系新华社北京１月１４日电（记者张锦胜）全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议日前在京召开。
国务院副总理朱镕基到会就当前国内外经济金融形势和今年经济金融改革问题作了重要讲话。
朱镕基首先阐述了去年下半年以来亚洲地区发生的金融风波，
深入分析了金融风波产生的原因和应吸取的教训。
他说，
在世界经济联系日益紧密的今天，
金融风波产生的原因是错综复杂的，
影响是全球性的。
他表示相信，
这些国家和地区为解决金融危机所采取的措施，
必将取得预期的效果，
亚洲将仍然是世界上最具经济活力的地区。
在谈到金融风波对香港的冲击时，
朱镕基指出，
香港特区政府及时采取有力措施，
从总体上保持了经济和金融的稳定。
香港具有比较合理的经济结构、严格的金融监管制度和充足的外汇储备，
拥有抵御金融风险的足够能力。
中国经济的持续、快速、健康发展，
为香港经济的繁荣稳定提供了强有力的基础。
中国政府支持香港特区政府为稳定金融市场所采取的各项措施，
包括保持港元的联系汇率制度，
对香港金融和经济的前景充满信心。
在展望今年经济形势时，
朱镕基说，
１９９８年我国经济将保持快速增长，
预计国内生产总值增长率仍将达到８％以上，
物价仍将保持低增长。
他指出，
１９９７年是我国改革开放以来经济形势最好的一年。
经过几年宏观调控的成功，
经济运行机制朝着社会主义市场经济迈进了一大步。
国民经济运行方式已经由“高增长、高通胀”转入“高增长、低通胀”的轨道；
商品市场整体上已经告别短缺经济，
走向买方市场；
经济实力增强，
自生产资料供应充足，
粮食储备和外汇储备都达到历史最高水平。
这就为今后国民经济的持续、快速、健康发展，
创造了可靠条件。
中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场。
中国已经找到并且正在培育国民经济新的增长点。
农林水利、交通运输、市政环保等基础设施的建设正在大规模展开；
人民群众对买房建房的需求和积极性日益增长；
国家对发展高新技术产业和引进外国先进技术的政策逐渐完善；
通过“三改一加强”和实施再就业工程，
国有企业的生产和效益正在止跌回升。
他完全相信，
１９９８年的国民经济形势一定会比１９９７年更好。
在谈到人民币汇率时，
朱镕基对人民币汇率保持稳定充满信心。
他指出，
东南亚国家的货币贬值对中国的出口贸易和吸引外资会带来严峻的挑战，
但是我国的出口产品拥有自己独特的优势和竞争力，
能够应付这种挑战；
我国政治稳定、货币坚挺、投资环境不断完善、进口税收不断降低，
最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，
中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲；
中国的外债结构合理，
８５％以上是中长期贷款，
偿债率和债务率远低于国际警戒标准，
国际收支将继续保持平衡有余的态势。
他再次重申，
人民币将保持稳定，
不会贬值，
这也是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。
朱镕基强调，
１９９８年的金融工作要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
狠抓全国金融工作会议的落实，
按照建立社会主义市场经济体制的要求，
加快和深化金融改革，
加强中央银行的监管，
建立现代金融体系。
朱镕基要求，
各家银行和其他金融机构要进一步从严管理，
树立银行“铁账本、铁算盘、铁规章”的良好形象。
面对新的形势，
要加强职工队伍的正规培训，
掌握现代经济金融知识，
提高专业技能。
他最后强调，
金融在国民经济中的地位十分重要，
金融系统的干部职工一定要以对党和人民高度负责的态度，
通过更加扎实的工作，
为１９９８年开创国民经济发展的新面貌作出更大的贡献。
中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和国务院有关部门负责同志也参加了会议。

海中“蛟龙”——看船舶业是怎样利用国际市场发展自己的（附图片１张）本报记者刘国胜国有企业打进国际市场，
不是易事。
曾多年从事军品生产的我国船舶工业能够驰骋国际市场，
更具艰难。
但是，
经过２０年的埋头苦干，
船舶工业不声不响成功地实现了军转民的战略大调整，
发展成能与发达国家对手较量的行业，
产品进入世界５０多个国家和地区，
连续四年位居第三。
中国正在成为世界造船大国。
船舶行业像大海蛟龙，
闯荡腾跃，
生气勃勃。
推船下海：一个重大战略决策谈起船舶出海竞争这个正确的发展战略，
船舶战线职工格外怀念伟人邓小平。
正是这位智慧的老人最先开启国门，
推船下海的。
小平同志生前从１９７７年１２月６日到１９８２年７月２６日１２次谈到船舶问题，
作了一系列宝贵指示。
２０年前他就说：“中国的船舶要出口，
要打进国际市场”，
深刻揭示了一个落后国家只有与世界经济相融合，
才能取得后发优势的客观规律。
他亲手促成了第一条出口船生意，
亲自会见香港船东，
做他们的工作。
１９７９年包玉星先生将原来准备在日本订造的一艘２·７万吨散货轮转到国内订造，
随后包玉刚先生又宣布在国内订造６艘价值１亿美元的船舶。
这一举动在世界航运界引起轰动。
国际著名船级社主席评论说：“‘长城’号的出口开创了中国船舶工业的新纪元。
”刚刚卸任的船舶总公司总经理王荣生感触很深，
他说：“那时如果能像现在这样来认识和理解小平的指示，
成果会大得多！
”船舶业不等不靠，
不喊不叫，
埋头苦干，
努力贯彻小平同志的指示，
终于在世界市场拓展出生存和发展的空间，
用自己的实践走出了一条利用国际市场来发展壮大自己的出口导向型发展道路。
１９９５年，
船舶总公司全年接订单２４８万吨，
其中２４４万吨是出口船，
１９９６、１９９７年出口船订单也都占８０％以上。
没有船舶出口，
造船工业和其他一些行业一样会陷入十分困难的境地。
现在不少骨干船厂手中掌握的新订单可满足到１９９９年。
１９９６年，
全国外贸出口低速增长，
国有企业外贸出口下浮１１％，
而船总出口创汇１３亿美元，
比上年增长１１６％。
出口上亿美元的企业全国有７家，
船厂就占了５家，
出口上千万美元的他们有１３家。
与发达国家相比，
我们的工业基础与能力是以弱对强，
技术水平是以低对高，
资金是以少对多，
管理则是以落后对先进。
从整体实力看，
据最新统计资料，
船舶工业总公司（下属２６个厂）的全部固定资产约１０亿美元。
韩国现代重工和大宇重工固定资产分别为３２亿美元和４５亿美元；
日、韩１２家大造船公司就分割了世界造船份额的７０％。
全面接轨：不容迟疑的机遇进入世界市场，
必须与国际接轨。
记者走访过的几家大造船厂有的已是上百年的老企业，
他们都获得了五六个国际船级社的认证。
接轨，
决不是一句空话。
（Ａ、Ｂ）船舶工业先从基础工作做起，
组织科研院所和企业共同搜集、翻译了世界七大著名国际船级社的规范文件４８册２２００多万字，
消化吸收了５０００多项国际标准。
沿海骨干船厂与国外对口开展了大规模厂际合作，
严格按出口船要求进行岗前培训，
不合格的一律不准上岗。
他们从产品设计、制造环节、经营方式、管理模式乃至市场运作等方面，
实行全面接轨。
颇令记者感动的是船舶行业职工苦干实干和坚韧不拔的精神。
１９８４年７月，
广州造船厂与日本ＩＨＩ公司建立了合作关系，
第二年开始全面移植现代生产设计和管理方式。
这是一个庞大的系统工程，
对我国传统生产管理模式是个大变革。
所谓现代造船模式，
是以统筹优化理论为指导，
应用成组技术原理，
以中间产品为导向，
按区域组织生产，
壳舾装作业在空间上分道，
在时间上有序，
从而实现设计、生产、管理一体化，
均衡、连续地总装造船。
对这种全新的东西，
在厂长任福炜的带领下，
“广船”打了一场旷日持久的攻坚战。
经过整整１０年的努力和磨合，
他们不仅学到手，
而且从“形似”做到“神似”，
真可谓“十年磨一剑”。
造船职工从６０００人减少到２０００人，
１９９４年创下了３万吨级船舶船台周期和码头周期“双５６”天的纪录。
负责操作的罗广基总工程师也成为这方面的专家和权威。
船舶总公司要求所有骨干船厂把转换造船模式作为硬任务，
两年基本到位。
１９９５年与１９９１年相比，
沿海骨干船厂平均造船周期缩短１８１天，
船台周期缩短３８天，
船台周期最快的达到５５天，
接近先进造船国家水平。
８０年代中期整个国际船舶市场处于大萧条，
我国却实现稳步发展。
原因在于积极调整结构，
形成造船、修船和非船产品三业并举，
先后开发了２４大类数千项非船舶产品，
国际国内两个市场优势互补，
多元化经营，
再创产业优势。
从１９８２年至１９９１年１０年间，
船舶总公司利税总额年均增长１１％，
劳动生产率递增１４．８％。
他们以劳动力价格的国际比较优势，
挺过了国际市场大萧条，
使船舶产业更加成熟。
高起点引进：现实与目标的和谐同样是引进，
做法不同，
效果也不一样。
船舶总公司把有限的资金集中用于高起点引进，
实施技术改造、开发、配套一条龙计划，
加快消化吸收；
将高起点引进与自主创新相结合，
国际先进技术与国内现有硬件设备和科技手段相结合，
以生产许可证方式，
先后引进５０多项关键船用设备制造技术和１０多种先进船舶设计技术。
国家及时把出口船与远洋船设备国产化列入重大攻关项目，
组织机械、电子等部门联合攻关，
加速了船舶设计技术和设备的更新换代。
例如大马力柴油机引进之后，
就不再进口。
产业的转移在产品结构上是有梯次性的。
先从比较低的档次搞起。
“八五”期间，
船舶总公司在市场开发上先使一批中小型及内地船厂在沿海骨干船厂的帮助下，
从常规船型做起，
开始进入国际市场。
对国际市场和常规出口船型建造已经熟悉的骨干船厂则加快了对化学品船、大型集装箱船、超大型油船等十几种高技术、高附加值船型的开发，
研究储备了５００多种新船型。
近几年新接的高技术出口船比例上升到１６％，
比“八五”完工的高技术船比例翻了一番。
１９９２年以来在突破１００万吨的基础上，
造船产量年均以３０万吨的幅度递增，
结束了造船产量长期在六七十万吨徘徊的局面。
集约增长：未来实力的较量一个企业要避免昙花一现或周期性衰竭的噩运，
必须走持续发展之路。
这些年总公司抓住大型造修船设施短缺和骨干船厂设备老化的薄弱环节，
以增量带动存量，
使长期沉淀的固定资产发挥了作用。
上海江南、沪东和大连等五大造船厂技术改造后，
新增造船能力４８万吨，
造机能力３．７万千瓦，
与建同等规模的新厂相比，
投资节省一半，
周期缩短２／３，
５年即可收回全部投资。
“八五”期间他们花钱不多，
新增大型造船能力１００万吨，
１９９６年产量达到１９０万吨，
１９９７年达到２２９万吨。
据对“八五”５１个技术改造项目统计，
每投入１元，
新增销售收入３．１２元。
沪东厂采取股份制的办法筹措资金，
仅用９个月就将一艘超大型旧船改建成一座１０万吨级浮船坞，
为我国大型造修船设施建设，
摸索出一条融资快、周期短、投资少、效果好的新路。
船舶被称为“移动的城市”，
是资金密集、技术密集、劳动力密集的产业，
很适合我国国情。
一条出口船价值上千万美元，
“一船出口，
千家受益”。
新上任的船舶总公司总经理徐鹏航到沿海各大造船厂考察，
他很自豪，
但也有忧虑。
尽管我们“八五”以年均２６％的速度增长，
高于日本６．８％、韩国１２．７％的增长速度，
实现了生产与效益同步增长，
可是，
我们与日、韩相比差距毕竟还很大。
世界市场有３５００万吨到４０００万吨的造船量，
我们仅占５％的市场份额。
我们的船坞太小、船台太小……但是，
我们不能再搞过度负债经营，
不能再给国家背包袱了。
我们的体制还没有理顺，
要做的工作还很多很多。
船舶战线的同志在思考，
当一个产业已具有一定国际竞争能力的时候，
当世界产业结构正在调整，
造船重心东移逼近，
国际航运界看好中国的时候，
我们该如何抓住机遇，
努力奋斗，
不放弃能抱“金娃娃”的经济增长点呢！

论开拓前进本报评论员当前，
我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期。
完成今年的工作任务，
必须树立一个观念，
就是要有所创新，
有所开拓，
有所前进。
正如党的十五大指出的那样，
要抓住机遇而不可丧失机遇，
要开拓前进而不可因循守旧。
开拓前进，
这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。
建设社会主义市场经济，
前无古人，
无可借鉴；
实现经济体制和经济增长方式的根本转变，
需要打破传统模式，
改变传统观念，
许多事情要从头做起；
我们要面对发达国家多方面的发展强势，
参与国际竞争，
需要付出几倍的努力。
如果因循守旧，
不奋力开拓，
就会寸步难行，
就会被各种框框憋住，
被各种困难压倒。
事实上，
改革开放以来，
从理论到实践，
从城市到农村，
我们所取得的每一步改革进展，
哪一个不是解放思想，
开拓前进的结果？
开拓前进，
当前突出的问题依然是，
有一些同志的思想不够解放，
精神不够振奋。
这一方面表现为观念陈旧，
思想跟不上形势；
一方面表现为“等靠要”的畏难情绪严重，
似乎不靠外力的推动和支持就很难站得住，
走得动。
现在的情况是，
有的地方和单位发展势头很好，
有的地方和单位困难比较多，
但都有一个开拓前进的问题。
形势好的，
要向新的高度冲击；
困难多的要向困难挑战。
实际上是在不同的层面上向前开拓。
从这个意义上说，
各行各业、各地方各单位都有一个进一步解放思想，
开拓前进的问题。
开拓前进，
要选准切入点，
抓住主要矛盾和关键环节，
集中力量重点突破；
要深入到改革和建设的第一线，
对热点、难点问题进行充分调查研究，
了解新情况，
解决新问题；
要尊重群众的首创精神，
集中群众的正确意见，
依靠群众的智慧和力量，
团结一致，
奋力开拓。
开拓前进，
要坚持解放思想、实事求是的思想路线，
一切从实际出发，
把改革的热情和求真务实的态度结合起来，
不能重复那种单凭热情，
乱出点子，
乱铺摊子，
乱上项目的错误做法。
党的十五大明确指出，
一切符合“三个有利于”的所有制形式，
都可以而且应该用来为社会主义服务，
一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
这同时也为我们进一步解放思想、开拓前进提供了广阔的空间。
畏首畏尾，
裹足不前，
不符合十五大精神，
不是把我们的事业全面推向２１世纪的精神状态，
不是共产党人应有的品格。
新年伊始，
正是披荆斩棘、开拓进取的大好时光。
让我们振奋精神，
奋力拼搏，
进一步开拓我们更加光辉灿烂的前程。

图片新闻１、上海市南京东路街道办事处近日在社区发起捐款集资活动，
购买大米，
慰问孤老和下岗特困人员。
图为１月１３日，
办事处会同南京路上好八连官兵，
顶着寒风冒着细雨，
将大米送到王财章、包爱清夫妇家时，
老人连连感谢共产党，
感谢子弟兵。
（新华社记者陈飞摄）２、西南第一座环行网架结构的全封闭人行天桥近日在贵阳建成，
天桥占地２０１６平方米。
（新华社记者杨楹摄）
欣闻重出《中华活页文选》韩钟（昆音）中华书局决定从今年一月一日起，
恢复出版《中华活页文选》，
这实在是一个好消息。
《中华活页文选》是以选择精良、价格便宜、面向普通读者、便利随手翻阅而出名的。
其实，
采取此种思路的，
不止中华书局一家，
人民文学、上海文艺等出版社都有过这种做法。
那时，
出版社有一个正确的定位：脑子里时刻装着嗜书如渴，
爱书如命，
赚钱不多，
小打小闹的普通书生。
目前出版社套书之多，
装潢之精，
价格之贵，
令人咋舌。
一些书出的精贵一些，
面向肯出大价钱的读者，
也是顺理成章的事；
但是，
更多的读者，
更加需要知识的读者，
出不起大价钱。
出书总该为那些两眼盯着书架，
徘徊不忍离去，
或支着一条腿，
倚着书架看书的人们多想一想才好。

广东协作扶贫力度大六十万绝对贫困人口基本解决温饱问题本报广州一月十四日电记者梁兆明报道：进入一九九八年，
广东省六十万绝对贫困人口已基本解决温饱。
至此，
广东省提前三年完成国家『八七』扶贫攻坚计划确定的任务。
广东的山区县（市）土地面积占全省面积百分之六十三点四，
人口占百分之四十点六，
全省贫困人口都集中在这个地区。
省委、省政府部署和动员全省人民展开扶贫攻坚战，
扶贫力度一年比一年加大。
省直属一百多个机关部门组成二十多个扶贫工作组，
利用各自的技术力量和物力、财力，
对二十五个山区县（市）进行包干扶持；
广州、深圳、佛山、珠海等七个经济较发达的市，
从一九九○年起实行挂钩支持贫困山区，
建立了稳定的扶贫协作关系。
近十多年来，
广东省每年都有数以十万计的绝对贫困人口基本解决温饱。
去年，
广东省建立起了各级领导扶贫联系点制度，
对剩下的六十万绝对贫困人口全都建档立卡，
定点联系，
落实措施，
确保温饱，
防止返贫。
省政府对十六个特困县实行重点扶持，
着力建设起一批『菜篮子』基地和牲畜、家禽、珍禽、水产养殖基地，
大力发展果、茶、药、竹、桑、经济林等。

河北实施共富工程贫困人口脱贫率达到８０％本报石家庄１月１４日电河北省把特困村作为扶贫攻坚的主攻方向，
以解决贫困人口温饱为重点，
实施“共富工程”。
到１９９７年底，
全省有５６３万贫困人口和１９４５个特困村脱贫，
脱贫率分别达到８０％和７０％。
河北确定了对口扶贫到村，
目标责任到村，
资金投放到村，
优惠政策落实到村的措施。
全省４３名副省级以上领导干部，
３１１５个机关、企事业单位的２万名干部开进特困村。
河北省还注意利用省外力量、发动社会力量帮扶特困村。
１８个中央单位和北京市在河北２６个贫困县定点扶贫，
投资１．５５亿元。
因村制宜，
是河北坚持的一条原则。
对９万缺乏基本生存和生产条件的特困村群众，
易地搬迁，
开发脱贫；
对地处黑龙港流域的特困村，
搞好以种养业为重点的农业开发；
燕山、太行山的特困村，
则立足于山、水、田、林、路综合治理，
促进农、林、牧多种产业全面发展。
（陈国琦朱丽琴）
袁启彤当选福建省人大常委会主任贺国强当选福建省省长新华社福州１月１４日电福建省第九届人民代表大会第一次会议１月１４日选举袁启彤为省人大常委会主任，
王建双、施性谋、洪华生、宋峻、童万亨、方忠炳、郑义正、黄贤模、林强为省人大常委会副主任；
选举贺国强为省长，
张家坤、潘心城、黄小晶、朱亚衍、曹德淦、丘广钟、汪毅夫为副省长；
选举陈旭为省高级人民法院院长。

立足高新技术推动第三产业北京致力发展首都经济本报北京１月１４日讯记者颜世贵报道：北京市大力发展首都经济，
努力争取在世纪之交再上一个新台阶。
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。
首都经济是立足首都、面向全国、走向世界的开放型经济；
是充分体现北京城市的性质和功能，
发挥首都优势，
体现社会主义市场经济特点的经济；
是向结构优化、布局合理、技术密集、高度开放、资源节约、环境洁净方向发展的经济；
是既保持较高增长速度，
又体现较好效益的经济。
市委、市政府提出，
要使高新技术成为首都经济新的增长点，
以北京市新技术产业开发试验区和北京经济技术开发区为基地，
以信息产业为龙头，
以商品化、产业化和国际化为目标，
逐步形成以电子信息、生物工程和新医药、光机电一体化、新材料等新兴产业为主导的高新技术产业群；
同时，
积极利用高新技术改造传统产业。
在首都经济中，
第三产业具有重要的地位，
要继续保持高于其它产业的增长速度，
到本世纪末，
在国内生产总值的比重中要达到６０％。
工业结构的调整要力争形成２０个以上年销售收入２０亿元以上的优势企业和企业集团，
其中１００亿元以上的大集团要超过７个。

香港股市连续两日猛升１１０５．３９点，
成交２２４亿港元。
港股１３日开始反弹，
报升５９８．８４点、收市８７２０、成交１１０亿港元；
１４日继续攀高，
以升５０６．５５点、成交１１４亿、收市９２２６．５５点的高位收市，
两日升幅分别为７．３８％与５．８１％。
（冯霄）
投资１３９０多万元的北京轻型汽车有限公司总装配线１月１２日正式投产。
这条新总装线是北轻汽技改工程的一部分，
全长２７８米，
３９个工位，
主要用于生产ＢＪ１０４５和ＢＪ１０６１系列汽车，
生产节拍最快为２．４分钟一辆车，
规模设施均属国内一流。
（颜世贵邓丽娟）
湖北省全面加强电力扶贫力度，
到去年底，
全省大电网内的７３个县、市、区的３２９００多个村全部通电。
近３年来，
这个省先后筹措１·６亿元资金，
架设１０千伏线路１６９７·２公里，
安装风力发电机２４台，
新建或续建输变电工程１８项。

新疆吐鲁番进入因特网以来已接受５００多人访问。
吐鲁番网址建在新疆环保信息中心网下。
网上主页包括城市概况、名胜古迹、民族风情、旅行指南等几部分，
图文并茂，
可读性强。
（除署名外均据新华社）
继续加强和改善宏观调控——四论今年经济工作主要任务本报评论员在刚刚过去的１９９７年，
我国经济继续保持了“一低一高”的发展势头，
在物价涨幅回落到０．８％的同时，
国民生产总值仍然增长８．８％。
这是党中央、国务院总揽全局，
加强和改善宏观调控的结果。
在新的一年里，
我们要坚决贯彻中央经济工作会议精神，
进一步加强和改善宏观调控，
继续巩固和发展宏观调控的成果。
现在我国经济形势是近年来最好的时期。
从１９９３年下半年开始的宏观调控开创了经济发展的新局面。
面对当时通货膨胀加剧，
经济结构失调，
金融秩序混乱的严重局面，
如果不是党中央、国务院高瞻远瞩，
果断决策，
正确处理改革、发展和稳定的关系，
采取了一系列宏观调控的重要措施，
就不会成功地实现经济的“软着陆”，
就不会有今天“一低一高”的好形势。
回顾当时的情况，
对照亚洲金融危机，
看看我国经济的稳定发展，
我们会更深切地感到好形势来之多么不易，
宏观调控多么必要，
党中央、国务院驾驭经济全局的决策和领导能力多么高超。
这次宏观调控成果巨大，
时间也有４年多了，
但是我们还不能松口气，
不能放松宏观调控。
我们既要看到经济的好形势，
也要看到经济中的隐忧，
看到经济不稳定的因素和通货膨胀的潜在压力：一是农业虽然连年丰收，
但基础脆弱，
靠天吃饭局面还没有根本改变。
二是一些国有企业经营困难，
下岗待业人员增加，
就业压力加大。
三是经济结构还不合理，
经济结构调整的任务艰巨。
四是金融领域潜在着一些风险，
一些地方金融秩序混乱，
金融监管不力。
这些问题如果得不到有效解决，
必然会损害宏观调控的成果；
有效地解决这些问题，
也离不开继续加强和改善宏观调控。
继续加强和改善宏观调控，
就要继续坚持稳中求进的方针。
今年是落实十五大精神的第一年，
许多地方都憋足了劲要加快经济发展。
这种心情可以理解。
在我们这样一个人口众多、经济落后的发展中大国，
没有较快的经济增长速度确实不行。
正因为如此，
中央经济工作会议提出今年要继续贯彻稳中求进的方针。
但是，
我们对这一方针要有全面的理解。
稳，
就是继续实行适度从紧的财政货币政策，
抑制通货膨胀，
稳定和加强农业，
防止和化解金融风险，
搞好社会保障，
保持稳定的宏观经济环境和社会环境；
进，
就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，
经济结构调整要有新的进展，
解决社会热点问题要有新的举措，
对外开放水平要有新的提高，
国民经济整体素质和效益要有明显改善，
在此前提下，
继续保持一个较快的发展速度。
稳与进相辅相成、相互促进。
稳是基础，
只有稳，
才能更好地推进改革和发展；
进是目的，
只有进，
才能更好地实现持久、牢固的稳。
在速度问题上，
我们需要保持清醒的头脑，
牢记欲速则不达的历史教训，
实事求是，
正确处理稳定与发展的关系，
坚持稳中求进。
中央经济工作会议对继续加强和改善宏观调控做了全面部署，
我们要认真贯彻落实，
着眼全局，
突出重点，
适度从紧，
灵活调控，
深化改革，
防范风险，
稳中求进，
保持经济持续快速健康发展。

我国今年将新建公路２３７０公里李鹏吴邦国为交通工作会议分别发来贺信新华社北京１月１４日电（记者孙杰）全国交通工作会议今天在北京开幕。
国务院总理李鹏、副总理吴邦国分别发来贺信。
李鹏总理在贺信中指出，
改革开放以来，
特别是近五年来，
交通基础设施建设成绩显著。
高速公路快速发展，
公路交通在综合运输体系中的地位明显增强；
沿海港口建成一批深水泊位，
吞吐能力不断增强；
内河航运建设得到加强，
潜力逐步发挥；
建设上海国际航运中心的工作取得了较大的进展。
我国交通事业的发展，
为国民经济发展和对外开放提供了有效的运输保障。
今年是全面落实党的十五大精神、实施“九五”计划的重要一年。
希望交通系统加强交通基础设施建设的统筹规划，
合理布局，
集中力量搞好公路、水运主干线、主通道建设，
带动交通网的完善和配套，
使公路、水路交通在我国综合运输体系中发挥更大作用。
吴邦国副总理在贺信中要求交通系统在新的一年里着力推进两个根本性转变，
依靠科技进步，
提高交通运输经济增长的质量和效益；
要加快交通运输业的市场化进程，
尽快建立统一开放、竞争有序的交通运输市场。
他希望交通系统圆满完成１９９８年的各项任务，
创造新的业绩，
作出新的贡献。
交通部部长黄镇东在会上说，
今年我国新建公路里程将达２３７０公里，
其中包括８００公里的高速公路和５４０公里的一、二级汽车专用公路。
我国港口吞吐能力将新增４７０万吨，
建成深水泊位９个。
据介绍，
去年全国公路新增通车里程２．７万公里，
其中高速公路１３１３公里，
一、二级汽车专用公路３３００公里。
目前，
全国公路通车里程达１２１．４万公里。
全国交通运输生产继续保持良好势头。
公路客运量达到１１４亿人次，
货运量９９亿吨，
分别比上年增长２％和０．６％。
水路货运稳中有升，
水路客运在结构性调整中继续下降。
水路货运量达１２．８亿吨，
与上年持平。
客运量２．２亿人次，
比上年下降３．９％。

邹家华在全国建设工作会议上强调规划是建设工作的“龙头”据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。
国务院副总理邹家华到会祝贺，
并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。
邹家华指出，
经济建设要处理好改革、发展和稳定之间的关系。
改革是动力，
稳定是前提，
发展是目的。
建筑业的发展也面临着改革问题，
在减人增效的同时，
要处理好下岗职工问题，
不仅政府要想办法，
企业也要想方设法，
寻找市场，
寻找出路，
搞多种经营，
带动职工，
走出困境。
邹家华重申了建筑质量的重要性。
他说，
质量保证是经济健康发展的重要前提，
要在保证质量的前提下讲速度和数量，
要强化质量意识，
对质量问题决不能含糊，
要一丝不苟地狠抓。
施工、质检、监理等各环节要明确责任，
出了问题，
各负其责，
认真追究，
这样质量才能抓上去。
邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。
他指出，
规划是建设工作的“龙头”，
各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，
都要通过规划来体现。
因此，
规划要经过严格审批，
一经批准的规划就具有法律效应，
不能随便更改。
只有保证规划的严肃性，
才能使城市建设健康发展。
规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，
还要注意格局的大小，
城市并不是越大越好，
城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，
才是决定这个城市是否现代化的标准。
村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。
建设部部长侯捷在会上介绍了１９９８年建设工作的主要任务。

中行保持盈利大户地位本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：尽管１９９７年我国各商业银行面临了营业税大幅调高，
配合国企改革、打销呆账较多，
以及银行存贷利差进一步缩小等减利因素，
但是中国银行仍取得了较好的经营业绩，
继续保持银行盈利大户地位，
实现利润６０．３３亿元，
其中国内行为２４．２８亿元。
１９９７年中国银行继续积极稳妥地推进各项经营管理体制改革，
在建立市场营销机制方面也进行了积极而富有成效的探索。
截至去年末，
全行各项人民币存款余额为５９１２．３９亿元，
各项人民币贷款余额为５６４４．５２亿元，
贷存比为９５．４７％；
各项外币存款余额为３５５．０８亿美元，
各项现汇贷款余额为３９７．８７亿美元，
贷存比为１０６．９８％；
信用卡业务，
总卡量达到７８０万张，
直接消费额１２０亿元，
分别比去年增长６６％和１７．６％。

首都机场：大雪纷飞航班正常本报北京１月１４日讯持续了一天多的降雪令北京街道上行驶的车辆小心翼翼地放慢了速度。
有些本以为飞机肯定会延误的旅客吃惊地发现，
大雪丝毫没有影响首都机场的飞机起降。
从１３日早上８时４０分开始，
机场管理处共出动员工６００多人次，
除雪特种装备车辆３０多辆次，
对两条主跑道、１６条滑行道和上百个停机位喷洒溶雪剂３０多吨、除冰液２０吨，
在约１００多万平方米的地面上反复清扫。
在零下５摄氏度的停机坪上，
由１００多名机场员工和２００多名武警战士、护卫队员组成的义务扫雪队伍，
对一些大型除雪车辆不便清扫的位置采用推、铲、扫结合的人工方法除雪。
到１４日下午１６时为止，
从首都机场起降的全部航班共５８６架次，
无一因为场道条件原因造成延误，
同时创下了首都机场雪天保证安全飞行新纪录。
（张雄张占涛）
１９９７年四季度质量抽查显示消费类产品回升获认证产品滑坡本报北京１月１４日讯记者王政报道：国家技术监督局今天发布了１９９７年第四季度产品质量国家监督抽查结果。
本次共抽查了电池、室内取暖器、羽绒被等３６类１５２７种产品，
抽样合格率７９．４％。
其中，
消费类产品抽样合格率比上季度提高１２个百分点，
如电池、室内取暖器合格率分别为９６．７％和９４．３％，
而羽绒被的合格率，
则比去年同期增长了四成多。
抽查显示，
部分已经通过安全认证的产品质量滑坡严重。
本次共抽查４５种已获得长城标志的产品，
抽样合格率仅为４８．９％。
涉及人身健康安全的产品质量问题严重，
其中高频手术器、食品添加剂、电热水器、信息技术设备用插头电源线等５类产品问题尤为突出，
列本季度合格率最后５位。
有５家企业的产品在国家监督抽查中连续两次不合格：余姚市易通线缆有限公司、广东省蕉岭县电池厂、宝鸡电池厂、山西省平遥县保成实业有限责任公司和广东省番禺市沙湾镇骏业有限公司。
本季度抽查中，
温州市瓯海东瓯制革厂、番禺市沙湾镇骏业有限公司、番禺市沙湾镇强业机械有限公司、山东淄川华夏刚玉管厂等４家企业法制观念淡薄，
公然拒绝产品质量国家监督抽查，
按有关规定其产品以不合格论处。

六类商品专业市场整顿见成效１６个重点市场商品抽样合格近八成本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，
经过半年多的治理整顿，
曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，
商品质量水平和经营效益得到提高。
其中，
列为整治重点的１６个市场，
商品平均抽样合格率达７７．８％。
管理比较规范、商品质量较高的上海新世界电脑市场、上海灯具城、江苏汽配商城、南京石林商场、浙江眼镜商城（浙江临海）、庞口汽车农机配件市场（河北高阳）受到表扬。
据统计，
在整顿工作中，
各级技术监督部门先后出动１．８万人次，
动用检测机构近百个，
检查、整顿了２２９个专业市场，
查处伪劣商品标值４２８３万元。
整顿中发现，
目前专业市场中无证、伪劣的汽车农机配件、低压电器、家用电器和建材等商品问题仍很突出。
国家技术监督局决定，
今年重点整治的专业市场将扩大到３０个，
明年增加到５０个，
争取用３年时间，
在这５０个市场中建立起比较完善的市场商品质量监督管理体系。

八达岭隧道建成（图片）我国目前跨度最大（行车宽度１３·１米）、长１０８５米的单行线三车道隧道———八达岭隧道近日建成，
标志着八达岭高速公路最终全线通车，
从北京城区到八达岭长城仅需１个小时。
（成海忠摄）
拓宽监管范围增大执法力度朝阳区工商局加强广告业管理本报讯北京市朝阳区工商局严格执法，
拓宽监管范围，
增大执法力度，
促进了广告业的健康发展。
朝阳区工商局多年来始终坚持广告样刊备案审查制度。
媒介发布广告后在规定时间报样送审，
发现问题及时移转立案查处。
样刊审查情况登记造册，
每月定期写出监测分析。
选择有影响的１８种报刊作为重点监测对象，
并保证审查率达１００％。
朝阳区工商局还经常深入媒介单位检查管理制度执行情况，
帮助他们建立、健全规章制度，
规范其经营行为。
对欺骗消费者的虚假广告一追到底，
该局从严查处，
为消费者挽回损失。
１９９７年１月至１０月立案１３８件，
办结１３１件，
罚没款１９１．２万元。
近年来，
朝阳区工商局不断拓宽监管领域，
力求做到全方位广告管理。
针对商场、药店随处可见的违法发送印刷品广告的情况，
该局组织了４次大规模的清查，
对拒不执行规定的予以通报批评和处罚。
以往各类场馆举办的展览、展销以及店堂内自设的灯箱广告问题较多，
朝阳区工商局也加强了对这类广告的监管。
（高健）
姜春云对全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议批示指出切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，
来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，
汇聚海南，
共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。

姜春云在召开全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。
他说，
去年，
我们战胜了严重的水旱灾害，
防汛抗旱工作取得了重大胜利，
特别是大旱之年夺得农业好收成，
十分难能可贵。
这为十五大的胜利召开和香港的顺利回归，
为国家经济建设和社会安定做出了重要贡献。
抗灾斗争的胜利，
与各级防办富有成效的工作和辛勤劳动是分不开的。
请转达我对全国防汛抗旱战线的同志们的亲切慰问。
姜春云强调，
今年是贯彻十五大精神的第一年，
做好今年的防汛抗旱工作，
确保大江大河大水库安全渡汛，
夺取农业丰收，
对顺利实现十五大提出的宏伟目标意义重大，
是关系改革、发展、稳定大局的政治任务。
希望各级防办的同志们认真总结工作经验，
加强自身建设，
深化改革，
明确任务，
再接再厉，
发奋努力，
切实做好汛前各项准备工作和抗旱工作，
千方百计夺取今年防汛抗旱斗争的新胜利。
水利部长钮茂生在给会议的信中要求各级防办务必高度重视，
认真扎实地做好大江大河的防汛抗旱工作。

交通银行实现利润近４８亿元本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：作为我国首家股份制商业银行，
交通银行坚持改革，
加强管理，
努力防范金融风险，
１９９７年继续以良好的经营业绩令同行们刮目相看。
去年该行全年完成利润４７．８４亿元，
剔除政策性因素，
按同口径计算，
利润为６３．５９亿元，
比上年增长１８．５７％，
名列银行同业盈利前茅。
１９９７年交通银行认真贯彻国家经济金融政策，
自觉服从金融监管，
全面推进内部管理制度，
明显加快结构调整步伐，
各项业务发展迅速。
１９９７年各项人民币存款余额２７００亿元，
比１９９６年增长２０％；
各项人民币贷款余额１８００多亿元，
比上年增长１８％。
全行完成８０亿元凭证式国债承销计划，
超额完成４２０亿元现金回笼计划。

本报讯著名家用电器生产商瑞典伊莱克斯公司于一月十四日在海口向来自全国的六百多名代理商宣布：推出九八冰箱新系列『新静界』系列。
其最突出的特点是低噪音设计。
（马艳）
本报讯深圳先科电子有限公司努力提高产品质量，
该公司生产的ＶＣＤ视盘机最近通过电子工业部优等品检测。
为促进销售，
先科公司最近推出一元行动，
凡购买先科产品的消费者，
只要再加一元钱，
即可得到麦克风一支或卡拉ＯＫ碟一套。
（唐纯）
本报讯辽河油田在稳定石油、天然气生产的同时，
以国家利益为重，
克服资金紧张等困难因素，
及时申报缴纳税款，
去年共实现增值税、消费税十三点七亿元，
比上年增加一点六八亿元。
（夏才源李兴华）
本报讯一九九七年，
青岛市国税局深入推行税收征管改革，
完善构建了税收收入全过程监控体系，
确保了税收足额、均衡入库。
全年实现工商各税七十六点九六亿元，
比去年同期增长百分之二十三点四一，
增收十五点六亿元。
（张梦谦）
本报讯茂名石化三十万吨乙烯装置投料试车第一年成功地生产三十万吨乙烯，
实现了一九九七年度产量达标，
而且投产后装置不需停车检修，
节约检修费一亿多元，
这在国内还没有先例。
（王琨董巍）
本报讯为增强消费者自我防范意识和能力，
减少损害及事后投诉，
中国消费者协会决定建立旨在提醒消费者注意的发布消费警示制度，
并从一九九八年一月一日启动。
作为落实警示制度的开端，
中国消费者协会近日开展『三一五忠告』征集活动。
（允端）
本报讯隶属国内最大的零售百货业联盟华联商厦集团的北京华联商厦，
成立不到一年销售额便达六亿余元，
成为京城商界有影响的一支新军。
（乔文）
用理论照亮人生路——记武警部队『模范指导员』武定远新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，
一名普通的基层指导员，
把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，
作为人生的崇高追求，
并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，
培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，
带出了一个连年先进、全面过硬的中队。
校正人生坐标透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，
可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，
他不愧是邓小平理论的模范实践者。
武定远常说，
一个基层政工干部应成为学习科学理论的热心人，
运用科学理论的有心人，
官兵思想的引路人，
部队建设的明白人。
为了实现这一目标，
他先后阅读了《资本论》、《自然辩证法》、《国家与革命》、《共产党宣言》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《周恩来文选》、江泽民等党和国家领导人的一系列重要论述以及大量的领袖人物传记和历史文学作品，
写下了大量的读书笔记和心得体会。
他撰写的《用革命理论照亮人生之路》的学习体会，
先后在部队内外演讲３０多次，
听众达３万多人次。
武定远学习理论不是为了装潢门面，
而是用于不断校正自己的人生坐标。
武定远是由战士破格提升为干部的，
由于起步较晚等客观原因，
职务晋升比别人慢了些。
有人为他出主意，
让他去找领导活动活动。
对此，
武定远在日记中坦露了自己的真实情感：“比做官是政治上的庸人，
比贡献才是真正的共产党员。
”作为一名部队基层干部，
武定远甘于清贫。
他的一位很要好的战友转业到地区交通局当了科长。
当地的一位包工头找到他，
许诺只要他给那位科长写个便条揽上一段修路工程，
就送他２万元，
他坚决顶了回去。
拨亮战士心中灯武定远常说：育人育根本，
帮人帮思想，
这是带兵育人的最高境界。
他担任指导员之后，
注意运用所学的理论，
回答和解决官兵的各种现实思想问题。
战士田建斌的父母在山西铝厂上班，
由于厂里经济效益不好，
每月只能领部分生活费。
小田知道这些情况后，
心里十分困惑。
武定远感到，
中队战士的父母有１／３在国有企业上班，
下岗和发不了工资已成为战士茶余饭后的热门话题，
如果不解开这个思想“扣子”，
就会影响安心服役。
于是，
他带领中队官兵来到五台县化肥厂参观，
请厂长介绍这个厂从濒临倒闭的企业一跃成为忻州地区明星企业的经过，
使大家明白在改革过程中，
不可避免地会出现这样或那样的困难。
活生生的现实使小田渐渐消除了心中的疑虑，
心里豁然亮起来。
武定远在工作中发现，
一些来自农村或贫困地区的战士，
一门心思想学技术、转志愿兵、提干。
而部分城市兵则想退伍后到党政机关或国有企业安排个固定工作。
他感到，
这两种人的表现，
代表了当前不少战士的心态。
军人都有第二次就业的问题，
这种观念若不改变，
势必影响战士们的成长进步。
武定远在中队开设了社会主义市场经济理论课，
启发大家解放思想，
放宽眼界，
退伍后就业不要局限于党政机关和国有大中型企业，
要积极到外资、私营、个体经济领域寻找就业机会。
来自革命老区贫困家庭的老战士冯彦红在武定远的帮助下，
参加了总队的炊事员集训，
拿到了二级厨师证书。
他退伍后，
先是开饭馆，
后搞起装潢，
效益十分可观。
运用好建设连队的精髓武定远孜孜不倦学习科学理论，
运用自己的学习成果指导中队建设，
使一个驻守在大山深处的县中队，
成为一颗耀眼的明珠。
他在日记中写道：运用科学理论武装头脑，
指导工作，
尝到甜头后就会更加相信它的科学价值，
进一步坚定学习邓小平理论的信念。
听取战士呼声，
忠诚代表战士利益，
这是武定远运用邓小平理论，
做好一切工作的出发点和落脚点。
这个中队门前竖着一块写有“民主监督台”的黑板，
这是要求战士随时监督干部言行，
发现问题及时进行公布而设置的。
上面记有干部出操、训练、学习情况，
又有战士对伙食管理、对中队干部的中肯意见。
认识上的提高，
带来了行动上的自觉。
支部不论作出什么决策，
都首先听取战士的意见和呼声。
他们根据战士意见，
在处理战士入党、考学、学技术等热点问题时，
坚持按原则程序办事，
战士对此心服口服。
有一位来支队见习的干部过惯了都市生活，
来到中队觉得饭菜不可口，
便自己买食品吃。
战士发现后，
当即对他提出批评，
使其受到了教育，
他感慨地说：“在其他中队是干部管战士，
在五台中队却是战士‘管’干部。
”武定远运用邓小平理论建队育人结出丰硕成果。
当指导员６年，
中队连续６年无案件、无事故，
先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，
被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，
被武警总部评为“学雷锋先进集体”。

面对交通违章者首都交警这样说——你有权陈述和申辩本报讯不久前的一天下午，
北京积水潭桥下正在值勤的交通民警对一位违章司机说：同志，
你的倒车行为，
违反了交通法规的规定，
决定对你给予罚款处罚，
你有权陈述和申辩。
这一说法，
是为贯彻执行《行政处罚法》，
规范民警执法用语，
由北京市公安交通管理局于去年１０月正式启用的执法告知词。
执勤民警在纠正违章做出处罚决定之前，
告知违章人违章的事实、处罚的理由和依据，
并告知当事人有陈述和申辩的权利；
如违章人对处罚决定有异议，
还应告知违章人有申请复议的权利及复议的地点和时限。
告知词的使用受到群众的普遍欢迎。
北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，
语言简练、正规又令人信服，
司机违章了都能依法接受处罚。
”（杨国平）
处理交通事故武汉交警新承诺——抢救不忘清扫现场本报讯前不久，
湖北省武汉交警又出台了一项新的规定：全市城区的２０多辆交通事故现场勘查车除备了急救药箱外，
还必须配备撮箕和扫把。
民警勘查处置完现场后还要将现场的玻璃碎片等遗留物清扫干净。
此项规定，
是武汉公安交管局在听取群众反映后即刻制定的，
以免交通事故现场残留物刺破车胎，
发生交通事故。
武汉交警的此项新承诺，
受到了广大市民的好评。
近年来，
以群众满意与否作为最高标准，
武汉公安交管部门逐步实现了由单纯的交通管理向服务型管理的转变，
热情为民服务。
为了方便群众，
武汉公安交管局还投入１３０名警力，
对４８所临街小学的学生跟队进行保护。
１９９７年全市学生的交通事故伤亡率下降了１７％。
据悉，
仅１９９７年，
武汉交警就推出了１５项便民措施，
深受广大市民的欢迎。
（周新华姚信民）
铁路本报讯全国铁路系统送温暖活动注重开发性帮困解困，
“输血”“造血”并举，
治标治本相结合，
取得了明显效果。
全路已累计帮困７．５万户，
解困６万户。
铁路系统各级领导认为，
帮助职工排忧解难，
脱贫致富，
直接关系到钢铁“大动脉”的安全畅通。
因此，
全路各级组织都把这项工作摆在重要位置。
铁道部领导经常深入基层单位和职工家庭进行访问。
１９９７年，
铁道部拨出６００万元专款，
派出８个慰问组奔赴全国各地，
帮助各铁路局、工程局、工厂开展好这项活动，
专访慰问职工５０余万户。
全路还创办了大病统筹、互助互济、职工互助补充保险基金，
共成立互助保险组织２９９１个，
参加职工达２９０多万人，
共筹措资金３．４亿元，
受益职工达５．４万余人。
（张福纯唐巍）
萍乡本报南昌电记者程曦报道：春节临近，
江西省萍乡市采取措施开展扶贫济困工作，
帮助农村受灾群众解决生活困难，
让他们过好春节。
萍乡不少地方去年遭受风雹、洪涝等自然灾害，
灾民缺钱短粮、缺衣少被。
为让灾民过好春节，
萍乡市委、市政府采取分片包干，
分级负责的办法做好节前的救济工作。
目前１７万条（件）募集衣被已全部发送到灾区群众手中，
各县区还加紧赶制了１４００床棉被，
准备春节前夕下发。
６个灾民新村正抓紧兴建，
春节前全部交付灾民使用。
萍乡市还筹措２０多万元资金，
走访慰问重灾特困户。

图片新闻１、不久前，
福建省和福州市妇联的同志到福州孤儿院看望那里的小朋友。
（新华社记者李开远摄）２、山东省第一个女子行政审判庭临沂河东区人民法院女子行政审判庭的干警们，
坚持把真情倾注到救助失学儿童身上。
图为干警孟祥芬与失去双亲的孤儿徐跃起结缘，
总是挤出时间来看望小跃起，
而她自己的女儿却经常哭着找妈妈。
（孙运河摄）
少讲套话季音辽宁省副省长高国珠，
在日前的一次会议上批评有些人尽讲套话，
指出这也是一种不正之风。
他说：“今后不管是发言还是写稿，
都要开门见山。
”事情的起因是：去年底，
辽宁省召开了省、市、县外贸改革与发展会议，
会上几个代表的发言都是套话连篇，
开头皆为“在……方针、路线指引下，
在省、市领导的关怀下，
在县、市领导的重视帮助下……”发言者一连讲了七八个“下”，
还没有进入正题。
高国珠听了很生气，
他说：“这样不仅浪费了时间，
也助长了一股讲套话的不正之风。
”高国珠同志的批评是有道理的，
说它是一种不正之风，
并不为过。
古人早就说过：写文章“惟陈言之务去”，
“陈言”者，
即那些别人已经说了无数遍的陈词滥调，
也就是套话。
本来，
开会讲话也罢，
写文章也罢，
最重要的是要有新意，
给人启发，
促人感悟，
从而引导人们去认识日新月异的新形势，
改进当前的工作。
可是套话却不能完成这个使命。
或许有些人认为，
讲套话充其量不过是浪费些时间和纸张，
并无大碍。
其实，
陈言套话最大的危害，
还在于窒息人们的思想，
回避生活中的矛盾。
推进社会改革，
解放思想是基本前提，
而套话正是思想僵化的一种表现，
对活跃思想、促进改革是不利的。
何以有些人喜爱说套话？
原因起码有二。
一是怕说有新意的话出了格，
招来麻烦甚至灾祸。
二是思想懒汉。
讲套话是人云亦云，
不费工夫。
而讲话写文章要有新意，
就得勤于思考，
调查研究，
读书读报，
这当然不是轻松事。
说套话是有历史渊源的一种社会现象。
在我国，
历来就有说套话与反对说套话之争。
清朝著名学者郭嵩焘曾说，
为文“务出己意，
耻蹈袭前人”。
他把照搬别人说过多少遍的“陈言”，
引以为耻辱，
真说得够重了。
如今，
我国正在进行前无古人的改革，
新情况与新问题层出不穷，
迫切需要我们去进行深入的研究与探讨，
陈言套话与我们当前蓬蓬勃勃的生活，
已越来越格格不入。
当然，
实事求是地说，
要完全不说不写套话，
大概也难。
但少说套话，
是应该可以做到的。

“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会召开本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，
首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，
在各地引起反响。
今天下午，
全国双拥办召集驻京部队部分大单位的群工部长、北京市部分区、县的领导畅谈了学习“河西千里双拥模范走廊”先进事迹的体会。
大家谈到，
“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，
拓宽了双拥工作的领域，
丰富了双拥工作的内容，
成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，
使我们开阔了视野，
也增强了进一步搞好双拥工作的信心。
大家认为，
“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，
为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，
才能充分调动军地双方的积极性；
把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，
才能创造出双拥工作的有效形式；
把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，
才能充分发挥双拥工作的规模效应；
把加强领导和统一协调作为关键环节，
才能解决好一些难题。

团结出版社纪念建社１０周年本报北京１月１４日讯记者陈晓钟报道：团结出版社今天在北京举行座谈会，
纪念建社１０周年。
全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽及有关方面负责同志参加了座谈会。
团结出版社于１９８７年１２月２５日成立。
该社１０年来共出版图书１０７５种。
其中《毛泽东和党外朋友们》、《邓小平论祖国统一》等多种图书获奖。

商城卫士于志毅刘星绥芬河的天，
碧蓝碧蓝，
绥芬河的边贸经济，
红红火火。
这是记者走进绥芬河的第一感觉。
独特的地理、历史优势，
使绥芬河发展成为现代化的边贸商城。
流动人口的骤增，
却给这里增添了社会治安难以驾驭的变数。
但绥芬河市公安局紧紧围绕经济建设这个中心，
有效地开展各项保卫和服务工作，
成为促进商城繁荣、社会安定的坚强卫士。
在口岸派出所不足二十平方米的办公室里，
悬挂着十多面锦旗，
其中一面俄罗斯国旗十分引人注目。
据说，
这是俄罗斯阿尔谢耶夫旅游公司派员专程送来的，
俄国人以最高规格表彰中国警察帮助俄国游客找回失落钱财的行动。

去年夏天的一个晚上，
绥北公安边防派出所所长李才接到报告，
有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，
听说当晚十一时要走，
有偷渡嫌疑。
李所长立即调集警力，
一面对新立旅社进行严密监视，
一面对通往边境的各个道口进行封锁堵截。
十一时四十五分，
正当十四名偷渡嫌疑人悄悄从旅社溜出来，
企图实施越境时，
被我严阵以待的公安干警当场抓获。
这次行动，
『蛇头』、运送者、偷渡者无一漏网，
绥北派出所打了一场漂亮的歼灭战。
黑龙江省绥芬河市公安局就是这样打击、防范、服务三管齐下，
有效地保护了人民，
打击了敌人。
中外客商亲切地称他们为『商城卫士』。

乔石等观看世界华人书画展本报北京１月１４日讯记者罗雪村、孟宪励报道：今天，
落满瑞雪的中国美术馆以少有的７个展厅的规模，
展示了海内外华人艺术家精心创作的５００余件书画作品。
全国人大常委会委员长乔石观看了书画展，
并仔细询问了展览的组织准备情况。
据了解，
此次《世界华人书画展》得到了海内外华人艺术家的热烈响应，
应征作品１．５万余件，
作者遍及五大洲４０多个国家和地区。
此次展出的大部分作品都是对祖国山河、对民族文化以及改革开放以来现实生活的讴歌和赞美，
风格多样，
有很高的艺术水准。
全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席孙孚凌以及首都各界人士出席了开幕式。
书画展由文化部艺术局、中国艺术研究院、中国美术家协会和中国书法家协会主办。

胡宁同志逝世新华社北京１月１３日电中国科学院院士，
北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，
中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，
著名物理学家胡宁同志，
因病医治无效，
于１９９７年１２月２６日在北京逝世，
享年８１岁。
胡宁院士出生于江苏宿迁。
１９３８年毕业于西南联合大学物理系。
１９４３年获美国加利福尼亚理工学院理学博士学位，
后在美国、爱尔兰、丹麦等处进行科学研究，
１９５０年回国。
１９５５年被选聘为中国科学院学部委员（现称院士）。
数十年来，
胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，
在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，
同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，
为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。

潘承洞同志逝世新华社济南１月１３日电中国科学院院士，
山东大学校长，
中国共产党党员、全国人大代表，
著名数学家、教育家潘承洞同志，
因病医治无效，
于１９９７年１２月２７日在济南逝世，
享年６４岁。
潘承洞同志出生于江苏苏州。
１９５６年毕业于北京大学数学力学系，
１９６１年该系研究生毕业。
后赴山东大学任教，
曾任该校数学系主任、校长兼数学研究所所长、山东数学会理事长等职。
１９９１年当选为中国科学院学部委员（现称院士）。
潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，
曾被广泛引用并作为一个定理；
他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，
取得了一系列突破性进展；
他提出了研究哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，
其误差项既简单又明确；
他撰写了世界上第一本全面系统论述哥德巴赫猜想研究工作的专著《哥德巴赫猜想》。
４０多年来，
他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，
同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，
为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。

中国社会科学院着眼二十一世纪精品战略呼唤学术『大家』本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，
代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。
《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。
另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。
农村扶贫课题组在陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，
为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，
受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。
比这些具体成果更有意义的是，
科研人员的精品意识大为增强。
学术期刊普遍与国际通行学术规范接轨，
论文必须在新理论、新观点、新方法或新材料上有所突破，
平庸之作拿不出手了。
从今年起，
该院将辑录各学科有代表性的一流科研成果，
编成《中国社会科学院学术文库》，
长年出版。
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，
向工作会议的召开表示祝贺。
中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，
对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，
取得一批高质量的研究成果，
给予充分肯定。
他希望该院全体同志围绕十五大提出的各项任务，
进一步解放思想，
坚持理论联系实际，
积极探索，
注意研究新情况、新问题，
拿出更多的精品力作。
据了解，
中国社科院现有学科带头人中，
将有５４．６％的人在２０００年前后退休。
培养新一代学科带头人成为当务之急。
该院已遴选出２００多名跨世纪人才工程人选。
去年举办了３期中青年科研骨干培训班，
还打破常规为中青年行政管理干部开办了研究生课程进修班。
今年，
将有一批优秀中青年干部在换届中进入所局级领导班子。
“九五”期间，
将为引进人才准备２５０套住房。
中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中强调：要通过多年不懈的努力，
造就一批学术“大家”。

明天气象预报（１月１５日２０时—１月１６日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，
我国中部和东部地区经历了一场大范围的较强雨雪天气。
尤其是江南、华南出现了往年同期罕见的大到暴雨。
目前，
上述雨雪区已经明显减弱南移，
我国的大部分地区将转为多云到阴天气，
但１５日晚上到１６日，
东南和华南沿海仍将有小到中雨，
华北北部和西北的部分地区将有小雪。

震区初雪夜（附图片１张）新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，
雪花飘洒塞北原野。
地震灾区张家口市张北县人民群众面临着震后第一次风雪寒流的考验。
雪一程，
风一程，
灾区雪夜千帐灯。
张北县台路沟乡二百来户人家的大圪村，
人口近六百人。
走进村民赵荣福家的帐篷，
几户人正围坐在一台电视机前，
收看电视新闻节目。
赵荣福对记者说，
天黑之前，
解放军和武警官兵来到我们村，
为我们搭起了帐篷，
生上了炉子，
安上了电灯。
全村人吃、住、穿基本上解决了。
我们灾民们只有一句掏心窝子话：感谢党、感谢人民政府，
感谢人民子弟兵。
已近午夜，
大圪村委会帐篷里灯火通明，
电话不断。
五名县、乡包片干部与村上十四名党员干部正在研究第二天的抗震救灾工作。
十四日凌晨，
在张北县抗震救灾前线指挥部，
刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『在全国人民和子弟兵的大力支持下，
经过灾区人民的共同努力，
张家口地震灾区所有无房可住的人民群众，
十三日晚已全部住进了帐篷、简易房和厂矿、机关、学校。
整个灾区，
没有一人冻伤，
更没有一个人冻死。
帐篷只能解决御寒，
不能解决保暖。
我已向省委、省政府立下了军令状：十七日大寒流来临之前，
要让灾区群众全部住进简易保暖房。
』图片：连夜风雪，
气温骤降。
解放军战士让出自己的帐篷让灾民居住，
自己却在雪地里风餐露宿。
（张晓夏摄）（新华社稿）
帐篷里的婚礼本报记者余继军何伟１月１４日上午１１时，
张北县大河乡的一个小山村里，
鞭炮声、欢笑声不时传出，
这是西胡同村２４岁的青年贺如兵在举行婚礼。
新娘是邻村的安玉莲，
两家原定在１４日为他们办喜事。
可不曾想，
地震中小贺家新盖的六间平房山墙塌了，
屋顶也裂了，
婚礼眼见就要泡汤。
小贺的父亲一夜之间愁坏，
话也说不完整了。
进驻邻近村庄的北京军区某高炮旅官兵得知这事后，
主动与小贺联系，
搭帐篷，
生炉子，
战士们把早已买好的沙发、电视、席梦思从危房中搬出，
布置起一个暖烘烘的“新房”。
看着这样一个新房，
小贺满意地笑了。
婚礼由营教导员马凡贵主持。
小贺高声说：“我一不拜天地，
二不拜高堂，
今天我一要拜共产党，
二要拜解放军。
”半蒙着红纱的新娘小安一脸羞涩，
红着脸说：“我很高兴，
真的很感谢解放军。
”鞭炮声又一次响起，
回荡在寂静的原野。

灾后第一顿热饭（图片）一月十四日中午，
一批仿蔬菜大棚结构保温简易房在河北地震灾区张北县烂石山村建成。
这是搬进保温简易房的武立天一家吃上了震后的第一顿热饭。
（周文广摄）（新华社稿）
关注现实主题坚持正确方向戏剧界专家关注“前话现象”据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，
南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，
“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，
大家认为，
戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，
坚持关注现实主题，
坚持深入生活，
坚持正确创作方向，
迎接话剧艺术新的春天。
前线话剧团自１９５５年成立以来，
共创作演出了大型剧目６０余个，
《霓虹灯下的哨兵》和《东进序曲》等剧目引起轰动，
在全国形成了一次话剧热。
毛泽东主席观看《霓虹灯下的哨兵》后对这部作品和话剧艺术都给予了很高的评价，
称赞话剧是最能反映现实的艺术。
这次《虎踞钟山》在京演出，
江泽民主席又给予充分肯定。
中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，
南方有个‘前话现象’。
前线话剧团曾经为中国的话剧事业作出杰出贡献，
全国的话剧院团大都排演过‘前话’的戏，
这次活动我们又看到了‘前话’的新势头、新气象。
”中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，
感慨地说，
沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，
不仅开创了前线话剧事业，
留下了一批优秀作品，
更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。
正是他们满腔热忱地拥抱时代、拥抱生活、拥抱士兵，
为浇灌军旅艺术这棵大树舍得泼洒毕生心血的艺术探索精神与牺牲精神，
才有了“前话”人一如既往的艺术视野和严谨的创作作风，
才有了《虎踞钟山》等一大批思想性、艺术性相统一的好作品。
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。
能深入部队生活，
高屋建瓴地开掘题材，
这是前线话剧团成功的经验，
也是值得戏剧界借鉴的。

国务院新闻办举行迎春招待会新华社北京１月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春招待会，
首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻发言人和一些国家驻华使馆的新闻官员及２００多位中外记者欢聚一堂，
辞旧迎新。
国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说，
过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年，
国际舆论对中国更加关注，
各国传媒对中国的发展作了大量的报道。
他感谢外国驻京记者为增进世界对中国的了解所做的积极工作。
曾建徽指出，
在新的一年里，
中国人民将在邓小平理论的指引下，
把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。
他表示，
欢迎有更多的各国新闻界人士来中国访问和采访，
希望通过中外新闻界的共同努力，
增进各国人民对中国真实情况的了解，
促进相互间友好关系的发展。
有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、龙新民、朱英璜、武春河等出席了招待会。

朝鲜驻华大使举行新年宴会本报北京１月１３日讯朝鲜驻华大使朱昌骏今天晚上在朝鲜驻华大使馆举行新年宴会。
外交部副部长唐家璇，
中联部副部长李成仁等应邀出席了宴会。
朱昌骏大使致词说，
１９９７年，
中国实现了香港回归，
并迎来了十五大的胜利召开。
朝鲜人民对中国人民所取得的成就表示衷心的祝贺。
唐家璇在致词中说，
我们衷心希望在新的一年里，
兄弟的朝鲜人民在金正日同志为首的朝鲜劳动党的领导下，
在社会主义建设中取得更大的成就。
（归通昌张兴华）
吴仪率团出访斐济萨摩亚据新华社北京１月１４日电外经贸部部长吴仪今天离开北京，
率中国政府经贸代表团开始对斐济和萨摩亚两国进行正式友好访问。
吴仪部长是应斐济共和国外交外贸部长姆贝雷南多·武宁邦博和萨摩亚独立国副总理兼财政、旅游、贸易、商业和工业部长图伊莱帕·塞莱莱·马列莱高伊的邀请，
对两国进行访问的。
在访问中，
吴仪将就进一步加强和拓展双边经贸合作关系，
分别同两国政府对口部门举行会谈，
并就此同两国领导人广泛交换意见。

培养扎根乡土的“科班”人才信阳把千余村干部送入高校本报讯把学历教育延伸到村级干部，
这是河南信阳地区最近加强农村基层干部队伍建设的重要举措。
目前，
该地区共有１５７０名来自村村落落的村级及其后备干部，
在河南大学、信阳师院、豫南农专等高校接受为期两年的脱产大专班学习。
信阳地区这项工作是从１９９７年９月底开始的，
共有２１８８人踊跃报名参加地委组织部组织的全区统一考试，
被择优录取的学员大多是农村有见识、有文化的优秀青年。
地委对他们寄予厚望：希望从这里走出的“科班”人才能够真正成为各村带领群众脱贫致富奔小康的“领头雁”。
另外，
信阳地委还计划用３年时间，
通过这种培训，
使全区１０县市每村都有１至２名村级干部或村级后备干部达到大专文化程度。
据地委组织部介绍，
培训村级干部是基于这样一种考虑：该地区的现有村级干部大多是十一届三中全会后走上工作岗位的，
其中一部分村干部年龄偏大，
文化偏低；
一部分是近几年的高中毕业回乡青年和退伍军人，
他们有工作热情，
但需要增加专业知识，
以适应农村市场经济发展的需要。
日前，
一位大专班学员致信地委组织部长焦锦淼说：学校目前所开设的课程全是针对农村实际的，
如农学、水产养殖学、法学等，
都是村级干部的必备知识。
我们一定要学好各科知识，
回去后更好地为群众服务。
（向炜）
社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，
向灾区捐款捐物。
中国农业银行捐助５４．８万元和价值１１．２万元的物资。
广东省深圳市沙头角镇人民捐款２０万元。
正在紧张演出的《虎踞钟山》剧组人员捐助４５００元。
山东临沂市罗庄镇沈泉庄村捐助价值１１万元的救灾物资。
香港同胞也纷纷捐款，
支持赈灾。
李嘉诚捐款５００万港元。
李福善先生和香港建筑署职员会各捐款１０万港元。
联合国儿童基金会与香港委员会分别拨出４０万和３００万港元购买救灾物资运往灾区。
香港六大潮州籍社团发起募集善款活动。
香港广东社团总会召开紧急捐款救灾会，
筹得４０万港元。
香港福建社团联会筹得首批赈济金３０万港元。

信阳人的眼光陈陆军信阳将学历教育延伸到村级干部，
对千余名村级及后备干部进行为期两年的脱产专业培训，
以提高村级干部素质，
很有眼光。
村级干部直接与农民打交道，
上面的大政方针、“方方面面”，
在农村执行的效果如何，
很大程度上取决于村干部的素质、工作和态度。
当前，
我国农业正经历着由传统农业向现代农业的转变，
农业科技的应用水平不断提高，
尤其是发展农村市场经济，
走农业产业化之路，
不懂市场经济和农业科技的村干部难以贯彻中央在农村的各项政策，
难以带领农民加快农村两个文明建设。
因此，
加紧对村干部进行专业培训，
提高素质尤为迫切。
信阳的做法值得称道，
其一，
培训的方式是系统的两年制脱产大专班学习，
不是短期集训；
其二，
被培训人员是通过考试公平选拔的，
文化基础好；
其三，
培训范围扩大到村级后备干部，
有利于农村干部队伍建设。

香港特区临立会举行全体会议据新华社香港１月１４日电（记者朱冬菊）香港特别行政区临时立法会今天举行全体会议，
首读、二读了《１９９８年房屋（修订）条例草案》和《１９９８年入境（修订）条例草案》，
审议通过了《１９９７年地下铁路公司（修订）条例》。
《１９９８年入境（修订）条例草案》建议，
将现行入境条例中有关收容越南非法入境者的条文删除，
以阻止越南非法入境者涌入香港。
特区政府已于１月８日宣布，
取消对非法抵港越南人士实施第一收容港政策。
会议开始时，
议员们就环保、航运、妇女保护等市民普遍关心的问题向官员提出质询，
特区政府官员均作出了详尽的解答。

西苑出版社图书重质量本报讯西苑出版社狠抓图书质量和特色，
自１９９３年成立以来，
勇于探索，
积极开拓，
逐步形成了特色鲜明的出版系列，
如“中南海大事记和相关伟人、名人轶事、手迹以及经典故事系列”、“党务、爱国主义教育、精神文明建设系列”等等。
其中有些被列入中宣部等五部委推荐的百部爱国主义教育图书系列。
（孙伟华）
内蒙古获赠电影《白骆驼》拷贝本报讯广西壮族自治区党委宣传部与广西电影制片厂日前在京向内蒙古自治区赠送１０个《白骆驼》故事片拷贝。
《白骆驼》讲述了６０年代困难时期内蒙古牧民抚养内地孤儿的真实故事。
当时国家困难严重，
上海等地孤儿院的孩子食品不足陷入困境。
在周恩来总理的亲切关怀下，
乌兰夫等内蒙古自治区领导决定把３０００名内地孤儿接到草原，
交由牧民抚养，
谱写出一曲民族大团结的颂歌。
（秦杰向兵）
新华社太原１月１４日电（记者张运）政协山西省第八届委员会第一次全体会议今天选举郭裕怀为省政协主席，
万良适、宋绍华、靳承序、祁寿椿、吴慧琴、赵凤翔、聂向庭、张正明、李龙城、徐大毅为省政协副主席。

新华社昆明１月１４日电（记者屈明光）政协云南省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举令狐安为省政协主席，
赵淑敏（女）、孟继尧、刀世勋（傣族）、项朝宗（苗族）、和占钧（纳西族）、麦赐球、王兆民、马开贤（回族）、江巴吉才（藏族）、张学文（哈尼族）、许克敏为省政协副主席。

新华社广州１月１４日电（记者史美泗）政协广东省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举郭荣昌为省政协主席，
王宗春、刘维明、李金培、张展霞（女）、康乐书、彭禹贤、韩大建（女）、潘金培、王章、林东海为省政协副主席。

姜春云在中国科协科教兴农论坛上强调推进农业科技革命要重实践求实效本报北京１月１４日讯新华社记者李斌、本报记者贾西平报道：中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云昨天在’９８中国科协科教兴农论坛上强调，
推进农业科技革命要注重实践，
见诸行动，
务求实效。
这次论坛由中国科协主席周光召主持。
卢良恕、李振声、汪懋华、王连铮、江泽慧等９位专家，
就如何推进我国的农业科技革命发了言，
提出了意见和建议。
听了专家们的发言后姜春云说，
江泽民总书记发出“进行一次新的农业科技革命”的号召后，
引起强烈反响。
科技界和各有关部门就当今世界科学技术发展趋势、农业科技革命的本质和含义、在我国推进农业革命的重要性和必要性、我国农业科技革命的基本思路、目标任务和应当采取的对策等问题，
进行了认真研讨，
并取得共识。
在实际工作中也取得了好的效果。
姜春云强调，
要扎扎实实推进我国的农业科技革命。
在深入研讨、统一认识的同时，
应当着力抓好几件实事：一要制定出一个好的规划。
规划要符合我国农业发展的实际，
符合科技发展规律，
明确科技革命的目标、任务、重点和政策措施；
二要挑选一批增产增效明显的先进实用技术，
组装配套，
大面积推开，
尽快转化为现实生产力；
三要下大力强化农业科技推广服务体系，
采取多种形式培训农民，
提高广大农民的科学文化素质和吸纳新技术的能力；
四要按照有所为、有所不为的原则，
选准课题，
集中力量进行农业科研攻关，
力求在生物技术、信息技术、生态农业、节水农业、高效农业和工厂化农业等方面有新的突破；
五要加快农业科技体制改革步伐，
推进科技成果商品化，
强化激励机制，
鼓励广大科技人员踊跃地进入农业生产主战场。
充分发挥民营科技企业、组织的作用；
六要多渠道增加对农业科技的投入，
确保农业科技多出成果，
大幅度提高科技成果转化率和对农业增产增效的贡献率。
姜春云指出，
农业科技革命是一个大题目，
是一项长期而又艰巨的任务。
在各级党委、政府统一领导下，
各有关部门要密切配合，
协同作战，
广大农业科技人员要共同奋斗，
为之拼搏，
以使我国的农业科技革命取得实实在在的效果。

跟踪发展前沿缩短水平差距航天总公司制定三年发展目标据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，
我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，
提高长征系列火箭发射成功率，
建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，
从整体上缩短与国际先进水平的差距。
我国航天科技工业曾经取得了导弹、运载火箭、卫星等研制发射成功的辉煌业绩。
面对２１世纪，
航天总公司将继续深化改革，
不断扩大开放，
积极推进航天科技工业的两个根本性转变；
加快我国航天科技工业的发展步伐，
不断提高国防科研试验的成功率，
确保国民经济和国防建设急需的航天产品的研制成功，
继续保持我国在这一领域应有的国际地位；
在导弹武器方面，
确保完成国防建设所需的型号研制生产任务；
在运载火箭方面，
进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性，
在发射成功率上赶上世界水平，
在确保国内需求的同时，
不断开拓国际商业发射服务市场；
在卫星发展方面，
加快应用卫星的研制步伐，
研制通信、气象、资源等国民经济发展急需的新型号应用卫星以及各小卫星；
进一步加强基础研究和预先研究，
跟踪国际航天科技发展的前沿，
缩短与国际先进水平的差距。
国务委员宋健在航天总公司第三次工作会议上讲话。
他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。
他说，
航天是当代高技术，
是科技尖端，
是提高国家实力、巩固国防、保证国家安全的关键科学技术，
也是今天发展我国高技术产业的急需，
航天事业是国家的长远目标，
是中国科技事业的前沿，
是科教兴国战略中极为重要的前沿性的任务，
是中国实现现代化的必须。
无论是搞计划经济体制，
还是建立社会主义市场经济体制，
努力发展航天事业都丝毫不能动摇。
多年来，
党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业列为国家最重要的战略任务。
发展航天事业的根本，
是要最大限度地发挥人的主观能动性和积极性，
把改进思想政治工作与加强管理紧密结合起来，
引导和鼓励职工继承“自力更生，
艰苦奋斗，
大力协同，
无私奉献，
严谨务实，
勇于攀登”的光荣传统，
发扬“敬业、奉献、务实、开拓”精神，
脚踏实地做好本职工作。

建得广厦千万间教职员工喜开颜●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，
在党中央、国务院的关心和推动下，
我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。
１９９４年至１９９７年，
全国城镇教职工住房建设共投资５４２亿元，
竣工建筑面积８０１２万平方米，
建成住房１０５万套，
教职工家庭人均居住面积由１９９３年底的６·９０平方米提高到１９９７年底的８·４５平方米。
据统计，
１９９４年至１９９７年城镇中小学教职工住房建设共完成投资４１３亿元，
竣工面积６６２６万平方米，
城镇中小学教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·９８平方米提高到１９９７年底的８．５０平方米。
全国普通高校教职工住房建设共完成投资１２９亿元，
竣工面积１３８６万平方米，
建成住房１８·５万套，
高校教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·６８平方米提高到１９９７年底的７·９５平方米。
刚刚过去的１９９７年，
是我国教职工住房建设史上成绩最为突出的一年，
全年预计可完成投资１６０亿元，
竣工面积２３２２万平方米，
比１９９６年分别增长２·７２％和３·９８％，
达到了历史最高水平。
国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，
尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，
广大教职工的住房条件有了明显的改善，
但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，
教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。
这突出表现在：住房缺口大，
教职工中还有大量的无房户和住房困难户；
住房问题的解决程度不平衡，
经济发展水平较好和较差地区之间资金投入有较大的差异，
高校教职工的住房建设明显滞后于城镇中小学，
中央部委所属高校又明显滞后于地方所属高校；
高校教职工特别是青年教师住房问题尤为突出；
从思想认识上讲，
一些地区和部门的领导也存在一定的差距。
陈至立强调，
要根本扭转教职工住房困难的局面，
必须进一步深化对教职工住房问题重要性的认识，
继续坚持并全面落实有关优先优惠政策，
把住房建设工作坚持不懈地抓下去；
要坚持住房建设同各项相关改革同步进行的方针，
多渠道解决教职工的住房困难问题。
要高度重视高校教师特别是青年教师的住房问题，
并争取在今后两三年内有一个大的突破；
要认真落实“九五”住房建设规划，
切实安排好年度住房建设工作；
各地教育部门要积极主动开展工作，
为教职工住房建设工作做出更大贡献。

平遥古城世界文化遗产本报太原１月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于１９９７年１２月３日通过决议，
将山西省的平遥古城列入世界文化遗产名录。
世界遗产委员会有关专家考察论证后认为，
平遥是“中国境内保存最为完整的一座中国古代县城，
是中国汉民族城市在明清时期杰出的范例，
在中国历史发展中，
为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。
”平遥古城位于山西中部的晋中地区，
距太原市９０公里，
始建于西周宣王时期，
至今有２８００年历史。
自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，
平遥一直是县治所在地。
平遥古城原为夯土城垣，
规模较小。
明洪武三年，
开始扩建成现在的规模，
６００多年来，
城市面积和规划格局基本未变。
古城墙保存完整，
城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，
有３９９７处民居，
其中４００多处有较高的保存价值。
城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，
充分体现了古代“礼制”等级。
在主要街道两旁，
基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。
整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。
平遥古城包括的古建筑及其他文物古迹，
数量和品位均属罕见，
其中包括建于北汉天会七年，
列为我国第三位最珍贵的古木构建筑的镇国寺；
重建于金大定三年，
全国现存很少的文庙大成殿，
以及闻名于世的双林寺等等。
平遥也是驰名中国的“晋商”的重要发源地之一。
道光四年，
一种新的借款方式———票号汇兑诞生在平遥城的日升昌票号，
在中国金融史上具有划时代意义。
（阎晓明陈水泉）
贡献在天涯——访华南热带农业大学校长余让水陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，
有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位———中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。
在迎来扎根海南儋州４０周年之际，
笔者访问了该校余让水校长。
谈起该院校的科研成果和贡献，
余校长充满了自豪感和荣誉感。
天然橡胶是重要的工业原料，
７０年代前一直被国家列为战略物资，
加以重点保护。
直至６０年代我国仍然几乎全部依靠进口，
国外的植胶“权威”也一直认为我国是“植胶禁区”。
正是以热科院、热农大为首的科技工作者，
会同广大热区农垦职工，
经过艰苦的探索，
走出了一条与传统植胶国不同的植胶新路子，
取得了在我国北纬１８°—２４°大面积植胶成功的辉煌成就，
使我国从原来的“植胶禁区”跃居到现在的世界第五产胶大国。
这项重大成果，
于１９８２年被授予国家自然科学发明一等奖。
这是热科院、热农大４０年来取得８００多项成果、获得部省级以上奖励的２００多项成果中的一项具有重大政治意义和显著的社会效益及经济效益的成果。
余让水校长很有感触地说，
科教单位要根据国家的产业调整和生产需求，
不断调整科研方向，
选准主攻目标。
８０年代后，
国际天然橡胶竞争激烈，
亟须降低生产成本，
热科院、热农大便与橡胶生产部门一起开展了割胶制度改革研究，
取得成果后又立即在广东、海南、云南三个垦区推广，
现已在垦区推广２０多万公顷，
占应推广面积的９０％以上，
每年增产橡胶４万吨，
新增产值６亿多元，
节省胶工８万多人，
节省企业开支１．２亿元，
为我国橡胶降低成本，
向高产、高效迈出了可喜的一步。
余让水教授对院校的发展前景充满信心，
表示要充分发挥科技优势，
为我国的热带大农业做出更大的贡献。

破除愚昧迷信传播科学知识《破除迷信丛书》出版本报北京１月１４日讯记者陈祖甲、贾西平报道：春节即将来临，
此时往往是迷信活动泛滥的季节。
在这个时候，
《破除迷信丛书》（第一辑）日前由科学普及出版社正式出版发行。
这套丛书包括《魔术与神功》、《算命透视》、《玄机揭秘》、《道破天机》、《江湖内幕》５种图书。
全国政协委员郭正谊任主编；
中国科协主席周光召为《丛书》题词：“提倡科学，
反对迷信”；
著名物理学家何祚庥为《丛书》作序。
针对社会上“特异功能热”的问题，
魔术研究专家编写了《魔术与神功》，
向人们揭示一些所谓的“特异功能”不过是古今中外的传统魔术的翻版而已。
针对“《周易》算命热”问题，
由东方国际易学研究院的专家编写了《算命透视》一书，
较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法，
澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。
针对社会上各种迷信行为、江湖骗术等问题，
编写了《道破天机》、《玄机揭秘》和《江湖内幕》。

工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”（图片）工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”，
先后与团地委联合举办“希望工程”有奖储蓄等活动，
将３８０万元储蓄利息捐给“希望工程”。
全行员工近年来还捐资２０万元支持教育事业。
日前，
该行行长孟凤岭（中）率员工将近３万元的学习用品送到对口扶贫单位———上蔡县崇礼乡张庄村小学。
（李文波摄）
南京总医院创奇迹救治重度一氧化碳中毒患者本报南京１月１４日电最近南京军区南京总医院成功地救治了１名因急性重度一氧化碳中毒而导致心、脑、肺、肝功能衰竭的患者，
创造了医学领域的奇迹。
多脏器功能衰竭的抢救成功率很低，
特别是４脏器功能衰竭的死亡率是１００％。
患者郑铮，
是南京中华中学的一名女学生，
今年１４岁。
去年１２月１９日，
郑铮用燃气热水器洗澡后紧闭门窗上床睡觉。
第二天早晨，
发现她已经昏迷，
立即送入南京总医院麻醉科。
病人因长达１０个小时一氧化碳中毒，
除脑缺氧性深昏迷、四肢强直收缩外，
同时出现心功能不全，
血压只有３０毫米汞柱，
有血性泡沫痰，
肺水肿，
转氨酶高达１０００以上。
在麻醉科主任、著名麻醉学专家徐建国的带领下，
立即成立抢救小组进行抢救。
抢救中，
针对脑复苏，
他们创造性地采用高浓度给氧，
人工肺呼吸支持，
同时根据血压波动进行药物循环支持疗法。
在抢救过程中，
他们还打破禁忌，
在多脏器支持疗给患者做高压氧治疗，
避免患者成为植物人。
经过医务人员的精心救治，
１月１日清晨，
昏迷了１４天的郑铮终于苏醒。
目前郑铮已恢复记忆，
生活能够部分自理。
（陈〈民音〉）
京城喜降瑞雪（图片）一场北京人渴望已久的冬雪，
１月１３日普降京城，
给干旱中的京城人带来许多欢乐。
这是在宣武区佟麟阁街道上，
两位男孩在积雪覆盖的汽车上画画。
（新华社记者刘卫兵摄）
精算师考试：中国学生成绩优异本报讯记者杨健从日前举行的“中英精算教育成果颁奖仪式”上获悉：在过去两届的国际精算师资格考试中，
中国学生表现出色，
考试通过率比英国学生高出近２０％。
精算是保险业中一项重要的业务，
它为保险公司的评估和管理提供依据，
并帮助投保人选择合适的保险公司。
精算师考试堪称当今世界上难度最大的考试，
即使在精算业历史最悠久的英国，
优秀学生通过所有考试也要花５年—７年时间。
英国鹰星保险集团在英国精算师协会的支持下，
于１９９３年９月协助中央财经大学开设了精算学专业研究生教程，
迄今已培训学生近５０名。

世界游泳锦标赛陈妍夺得第二金本报珀斯１月１４日电记者许立群报道：中国选手陈妍今晚在第八届世界游泳锦标赛女子４００米自由泳决赛中，
以４分０６秒７２的成绩夺得冠军，
这是她在本次世锦赛上获得的第二枚金牌。
赛前被认为是陈妍强劲对手的哥斯达黎加名将波尔状态不佳，
仅获第八名。
美国选手贝内特和德国选手海斯分列二、三名。
２７岁的俄罗斯名将波波夫在男子１００米自由泳决赛中再显英雄本色，
以４８秒９３夺冠并打破了世锦赛纪录。
与波波夫师从同一个教练的澳大利亚选手科利姆名列第二，
瑞典选手弗罗兰德获得第三。
美国选手穆勒尔在女子１００米仰泳决赛中险胜日本的中村真衣夺冠，
成绩为１分１秒１６，
中村仅落后了０．１２秒屈居第二名。
德国的沃尔克名列第三，
中国选手贺慈红位列第八。
乌克兰的斯兰蒂耶夫获得男子２００米蝶泳冠军，
成绩是１分５６秒６１。
法国的埃斯波斯托和美国的马尔乔分获二、三名。
美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×１００米自由泳接力前三名。
其中，
冠军美国队的成绩是３分４２秒１１。
中国队列第八。

联合国人口基金为我六女孩颁奖本报北京１月１４日讯记者艾笑报道：我国６位女孩获联合国人口基金１９９７《我们的家园》国际宣传画竞赛奖。
今天，
联合国人口基金会驻华代表处主任阎·豪伟和国家计生委领导在京为她们颁了奖。
获全球特别奖第一名（金奖）是山东省胶南县师范学校学生（１７岁）杨仕玲的作品《收获》；
第二名（银奖）《迷人的秋》作者是四川省泸州市第二中学学生（１４岁）陈曦。
获纪念奖第五名的作品是《我们的家园》，
作者是天津北辰区实验小学学生（７岁）阎涵；
第六名作品是《可爱的家庭》，
作者是广西壮族自治区柳州景行小学学生（１１岁）黄霈。
广东省江门市第一中学的陈夏青和蒋志伊（成人组）获得入围奖。

国际青少年消除贫困奖颁发本报北京１月１４日讯记者王娜梅报道：由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会举办的第二届国际青少年消除贫困奖（１９９７）颁奖大会今天在京举行，
１１名青少年获此殊荣。
１１名获奖者是：治理荒山的内蒙古奈曼旗女青年王丽荣；
逆境成材的天津大学研究生王建林；
顽强自立的山西大学师范学院特困生刘向阳；
扶贫济困的西藏日喀则农民企业家多拉；
献身教育的湖南永顺希望小学女教师孙晓兰；
义务行医的贵州从江苗族青年汪忠和；
集资办学的黑龙江明水青年宋路喜；
养殖扶贫的河南新安“蛇王”李慈恩；
志愿扶贫的江苏江阴城市青年赵新忠、赵忠惠兄弟；
绿化荒山的山东东平“铁姑娘”高惠娟。

南贵昆光缆通信干线将开工本报北京１月１４日讯“九五”国家重点建设项目之一的南宁—贵阳—昆明光缆通信干线即将开工。
今天，
中日合作双方在此间举行了签字仪式。
该工程东起广西壮族自治区首府南宁市，
经河池、贵阳、安顺、六盘水、曲靖等地、市到达云南省省会昆明市，
全长１５０２千米，
共设置各类局站２４个。
本期工程是解决我国西南地区长途通信的又一条大容量数字传输通道。
（王雅平）
太原军分区医疗队赴山区义诊本报讯春节前夕，
太原军分区抽调机关和所属三个干休所的医务人员，
深入娄烦县新良庄，
为当地群众义诊。
太原军分区门诊部所长周凤玉下车后不顾长途跋涉带来的疲劳，
到群众中进行义诊。
一位７０多岁的老大娘激动地说，
解放军不但给咱娃儿盖起希望小学，
还给咱老百姓免费看病。
（陈晓红）
『我喜欢这种游法』陈妍夺魁侧记本报记者许立群陈妍参加的女子４００米自由泳决赛于晚上６点进行。
４点钟，
陈妍和教练韩冰岩就从驻地来到赛场。
为让陈妍有更充沛的体力，
韩冰岩建议她先吃点东西。
夹肉的汉堡包陈妍不想吃，
她只要了一块甜点。
休息片刻，
陈妍就跳泳池进行热身。
５点钟，
陈妍结束了训练，
裹着长风衣趴在运动员休息室的垫子上闭目养神。
按预赛成绩，
陈妍决赛排在第二泳道，
哥斯达黎加的波尔排在第三泳道。
韩冰岩分析波尔耐力好而速度差，
于是嘱咐陈妍决赛时前３５０米紧紧粘住波尔，
后５０米全力冲刺，
这样夺金的把握性更大。
决赛开始，
场上风云突变。
２００米过后，
中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，
远远地被甩在后面，
而美国队的贝内特冲在最前面。
贝内特的报名成绩是４分９秒７７，
比陈妍相差了４秒多，
难道她今天会超水平发挥吗？
韩冰岩教练神情严峻。
陈妍没有明显的加速动作，
但在不知不觉中已与贝内特齐头并进，
游过３００米，
两人同时转身。
３５０米处，
陈妍已领先了０．２４秒。
最后５０米，
两人均以惊人的速度冲刺，
观众肉眼难以分辨谁先触壁。
电子计分牌公布了谜底，
陈妍以领先贝内特０．３５秒夺冠，
贝内特则创造了她的最好成绩。
颁奖仪式后，
陈妍告诉记者：“一开始，
就觉得波尔不太对劲儿。
后来发现贝内特上来了，
我想自己不能慌，
不能让她牵着鼻子走。
我只要按照自己的节奏游，
把训练水平表现出来就能胜利。
”前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，
陈妍头脑很冷静，
游得聪明，
她成熟了很多。
”陈运鹏还特别强调指出，
陈妍的技术是世界一流、独一无二的。
世界上中长距离自由泳选手大都是采用两次呼吸、两次打腿的技术，
但陈妍则是三次呼吸、六次打腿，
是短距离选手采用的技术。
这种技术的优点是可以提升速度，
但体力消耗极大，
如在中长距离项目上使用则要求选手具有超人的忍受缺氧的能力，
难度极高。
但韩冰岩教练在训练中运用大量的有氧训练成功地帮助陈妍攻克了难关。
对泳坛前辈的高度评价，
陈妍谦虚地说：“我喜欢这种最适合自己的游法。
”（本报珀斯１月１４日电）
男篮联赛山东队客场告负本报讯记者薛原报道：１月１４日，
广东宏远队凭借外线优势，
主场以９７∶８５击败了本赛季势头正盛的山东宝元队，
赢得希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十五轮的胜利。
本轮其余比赛结果为：八一队主场８８∶７７战胜北京首钢队，
四川蓝剑队主场以６５∶８７负于沈阳军区队，
空军联航队客场８３∶８８不敌济南军区队，
浙江中欣队主场以５０∶６１败给上海东方队，
辽宁沈飞客车队主场以８３∶７２战胜江苏南钢队。

世界中学生运动会１０月在上海举行本报上海１月１４日电记者田泓报道：国家教委副主任柳斌今天在此间宣布：经国务院批准，
１９９８年世界中学生运动会将于今年１０月１２日至１９日在上海举行。
世界中学生运动会是世界中学生体育联合会主办的国际学生体育赛事，
每４年举行一次。
本届运动会是第一次在欧洲以外的国家举行，
由中国国家教育委员会和上海市人民政府共同承办。

难民牵动德意神经本报驻德国记者江建国新年前后，
两批总计千余人的库尔德难民经意大利南部海岸进入欧洲。
意大利政府接纳了这些难民，
招致德国的公开批评，
引发了两国之间以及意大利和土耳其之间的一场激烈争吵。
欧洲的难民和非法移民问题不是新问题。
但是，
这次难民事件发生在意大利加入申根协定后不久，
人们得以窥见当今欧洲建设进程中一些微妙而敏感的侧面。
新年前夕，
一艘名为“阿拉拉特号”的土耳其破旧货船在意大利南部卡拉布里亚海岸搁浅。
船上载着来自土耳其、伊拉克和伊朗的８２５名主要是库尔德族的难民。
意大利当局收容了这批难民。
１月１日，
另一艘名为“科梅塔号”的土耳其货轮，
又载着３８６名大多为库尔德族的难民抵达意大利南部，
同样为意方接纳，
并很快取得了政治避难权。
这意味着他们在意大利有行动自由，
等于向他们提供了利用申根协定的方便前往其他有关成员国的可能性。
绝大多数难民已公开表示，
他们的目的地是德国、荷兰、法国和北欧国家。
德国闻讯立即做出强烈反应，
内政部长坎特点名批评意大利没有防护好申根协定成员国的外部边界，
放纵他们非法移居德国。
而意大利则声称，
必须考虑库尔德人的实际处境，
给予帮助。
土耳其政府也抨击意大利的决定，
认为意大利当局的做法将助长地下偷渡集团组织更多的库尔德人非法移居欧洲。
德国对这起事件反应强烈有其苦衷。
目前在德国大约有５０万库尔德人，
德国越来越成为库尔德人移居的首选之地。
１９９３年在德国申请避难的伊拉克库尔德人有１２４６人，
１９９６年上升到１万人，
而去年１月至１１月就达到１．３万人。
去年同期来自土耳其的１．５万难民中，
８０％为库尔德人。
德国政府认为其中多数为“经济难民”，
并非受到政治迫害。
此外，
越来越多的事实表明，
有组织的偷渡活动日益猖獗。
这次从意大利登陆的库尔德人承认，
他们都向偷渡组织者缴纳了数千美元的资金。
此间报刊透露，
偷渡活动还得到欧洲黑社会的策应。
意大利去年１０月正式成为申根协定成员国之后，
库尔德难民越来越多地经由意大利进入其他欧盟国家。
这一方面是因为地理距离近，
也因为意大利有将近８０００公里的海岸线，
防不胜防，
从而成为欧盟外部边界的“筛子网眼”。
另一方面，
由于库尔德人主要意图不在于留居意大利，
因而意大利缺乏“切肤之痛”，
对他们比较宽容。
去年大批阿尔巴尼亚人试图从意大利巴里港登陆时，
意大利采取了立即全部遣返的断然措施，
与对待库尔德人的态度形成鲜明对照。
意大利内政部长纳波里塔诺认为，
库尔德人情况特殊，
不能同经济难民“放在一个锅里煮”。
去年１２月４日，
德国内政部长坎特在欧盟内政部长会议上，
就制止库尔德非法移民活动提出一项行动草案，
因为得不到意大利和希腊的赞同而未被采纳。
意希两国表示，
非法移民活动与他们关系不大，
无意参加联合行动。
德意之间的龃龉更深一层的背景在于，
一段时间以来，
两国在意大利能否成为欧元第一批成员国的问题上存有芥蒂。
由于意大利国债总额“超标”，
德国曾经表示，
意大利没有资格第一批加入单一货币。
意大利则认为，
这是有意歧视意大利，
反唇相讥说德国想把“欧元作为谋求欧洲霸权的工具”。
这就不难理解，
为什么意大利外交部国务秘书皮埃罗·法西诺会以“德国最好不要充当库尔德人问题的法官”这样不寻常的口气回击德国，
为什么意大利的《共和国报》指责德国表现出“帝国的傲慢”。
但是，
欧盟今天毕竟已经成为一个整体，
难民和非法移民都不可能只涉及某一个国家。
德国总理科尔和意大利总理普罗迪昨天互通电话协调立场，
双方都表示将进行密切合作，
以阻止非法移民涌向欧洲。
普罗迪许诺，
意大利将采取措施防止在意大利的库尔德人进入其他申根协定国家。
本月８日，
６个申根协定成员国以及希腊和土耳其的警方首脑在罗马开会，
就库尔德难民问题进行了会谈。
１５个欧盟国家的专家也将就打击偷渡活动提出行动方案，
交本月２６日的欧盟外长会议审议，
其目标是更有效地保卫欧盟的外部边界。
（本报波恩１月１３日电）
马耳他总理会见钱其琛据新华社瓦莱塔１月１３日电（记者袁锦林）马耳他总理阿尔弗雷德·桑特１３日在这里会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛。
桑特表示对能在马耳他会见钱其琛感到非常高兴。
他说，
马中两国有着非常良好的关系，
马政府希望进一步加强同中国在各个领域的友好合作。
会见时，
钱其琛首先转达了李鹏总理对桑特的亲切问候。
桑特也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和对中国人民的良好祝愿。
钱其琛积极评价中马关系，
认为自建交以来，
两国关系一直发展比较顺利。
钱其琛指出：“目前我们两国合作应适应两国经济体制的改革，
使企业成为两国经贸合作的主体。
同时，
国际形势的变化也要求我们采取一些新的合作形式。
我相信，
两国一定会寻找到适合双方需要的合作新途径。
”钱其琛强调，
两国政府应当为双方企业加强合作创造良好的条件，
增进双方的相互了解与交流，
推动双方进行更加富有成效的合作。
桑特对此表示赞同，
他强调两国合作应重视市场的作用，
并应着眼于长远，
看到１０年和１５年后的发展前景。
桑特表示，
马耳他企业非常希望加强与中国的联系与合作，
以进一步促进两国的经贸关系。
他说，
现在马经济体制也在改革，
使自己的对外联系更加多样化，
马希望更广泛地发展同包括中国在内的世界各国的友好合作。
他表示，
相信钱其琛此次马耳他之行一定能为推动马中经贸合作作出积极贡献。
双方都希望今年将要举行的中马经贸混委会会议能进一步推动两国经贸合作的发展。
桑特向钱其琛介绍了马耳他对外政策和对外关系，
特别是马同欧洲联盟和地中海南岸阿拉伯国家的关系。
他强调，
马致力于促进地中海地区的和平与稳定，
以推动该地区的发展与合作。
钱其琛表示，
中国赞同马耳他奉行的中立政策，
地中海地区局势的发展对世界局势的发展十分重要。
他阐述了中国对该地区形势及其它国际问题的看法和对有些问题的立场，
并认为中马两国在国际事务中有许多共同语言。
桑特赞赏中国对马耳他对外政策的支持。
钱其琛１３日还会见了马耳他财政和商务部长布林卡特、旅游部长卡尔梅努·韦拉及工业部长蒙塔尔托，
双方就进一步加强两国经贸等领域的合作交换了意见。
会见时，
马耳他副总理兼外交部长乔治·韦拉、中国驻马耳他大使于武真等在座。

我常驻联合国代表指出联合国应关注伊拉克正当要求据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，
联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，
也应关注伊拉克的正当安全要求。
中国代表是在安理会就有关伊拉克问题进行紧急磋商时作上述表示的。
１月１２日，
伊拉克政府声明，
决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。
伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断。
中国代表在磋商时说，
伊拉克应全面遵守联合国安理会的有关决议，
充分与联合国特委会及武器核查小组合作，
保证武器核查工作的顺利进行，
以便联合国特委会能够尽早完成安理会的有关授权。
但伊拉克作为一个主权国家，
其正当的安全要求也应得到国际社会的足够重视。
他同时指出，
联合国武器核查小组成员的组成应体现多样性，
其成员不应局限于几个国家。
中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，
联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。
他还说，
中国政府将派遣三名导弹、生物武器和化学武器专家参与伊拉克的武器核查工作，
这将是中国第一次派出有关专家参与此项工作。

图片新闻１、１３日，
在伊拉克的联合国武器核查小组成员核对可疑的伊拉克武器基地的名单。
伊拉克政府决定从１３日起禁止由美国人领导的核查小组在伊的核查工作。
（新华社发美联社照片）２、从１月１３日开始，
智利全国开展为期一个月的“夏季不要毒品”大型巡回宣传活动，
旨在引起全社会对毒品问题的重视。
这是在阿尔多拉斯孔德斯商业中心举行的反毒宣传。
画面左侧的宣传画上写着：只有从思想上重视才能预防毒品。
（新华社记者韩晓华摄）
朝代总理表示深切同情新华社北京１月１４日电朝鲜民主主义人民共和国政务院代总理洪成南１２日致电中华人民共和国国务院总理李鹏，
对河北省张家口地区发生地震并造成人员和财产损失表示深切的同情和慰问。
洪成南在慰问电中说，
相信在以江泽民同志为首的中国共产党的领导下，
灾区人民一定能尽快战胜灾害，
重建家园。

美声称不排除单独对伊采取行动新华社华盛顿１月１３日电（记者符泉生）白宫１３日表示，
在同伊拉克的对峙中，
美国将寻求与其盟国协调一致的行动，
但决不排除单独行动的可能性。
白宫发言人麦柯里说：“只要可行，
总是与别国协调一致行动为好。
但如有必要，
我们也会果断地单独行动。
”与此同时，
国务卿奥尔布赖特在华盛顿国家政策论坛发表讲话时声称，
负责武器核查的联合国特别委员会必须不受任何阻拦地在伊拉克随处进行核查，
再不能从这一“底线”后退一步。
她说，
美国将对伊拉克保持高度关注，
决不排除采取军事行动的可能。

阿富汗和谈出现转机本报驻巴基斯坦记者王南本月１０日，
阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉表示，
反塔利班联盟接受塔利班最高领导人乌马尔去年１２月２８日提出的和谈建议，
即成立一个由双方伊斯兰学者组成的委员会进行会谈，
以决定和平解决阿富汗问题。
但反塔利班联盟仍然认为，
其他人士也应被考虑加入这一进程。
这位发言人还表示，
他们将尽快拟定有关人员名单，
尔后发往塔利班总部坎大哈。
具体会谈时间和地点有待商定。
此前，
在是否坐下来和谈的问题上，
双方都坚持各自的立场和先决条件，
塔利班要求对方首先释放己方被俘人员；
反塔利班联盟则要求塔利班撤出喀布尔，
实现喀城非军事化。
此间媒体注意到，
这回双方谁也没提这些“先决条件”；
虽然目前只同意由各自选派的伊斯兰学者进行会谈，
但这毕竟是一种积极迹象。
塔利班提出的和谈建议总算得到了对方的积极回应。
这与过去一年中双方数次拒绝对方的和谈建议相比，
意味着阿和谈出现转机。
阿富汗局势之所以发展到对立双方同意通过各自选派的伊斯兰学者进行对话，
其中主要有三方面的原因：一是经过一年多的厮杀，
双方都意识到，
要在军事上彻底打垮对手不可能。
塔利班无法夺取仍控制在对方手中的约占阿幅员３０％的地盘；
反塔利班联盟也没能将对方逐出喀布尔。
二是双方也认识到，
靠军事手段抢占地盘不可能赢得国际社会广泛承认。
以塔利班为例，
目前它控制着阿７０％左右的面积，
占据着首都喀布尔，
但仍不能取得在联合国中的席位，
承认其合法地位的国家寥寥无几。
三是国际社会和平解决阿富汗问题的持续努力，
其中值得一提的是近一时期巴基斯坦和伊朗这两个对阿影响很大的国家的努力合作。
阿富汗战乱至今持续了１８年，
非但使阿本国饱受痛苦，
也给巴、伊等邻国带来不幸，
例如，
至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。
去年１１月２５日至２６日，
伊朗特使阿拉丁·布鲁杰尔迪访巴，
两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，
明确表示要共同努力与合作，
以促成阿所有派别坐到谈判桌前。
１２月９日至１１日，
伊朗主持召开伊斯兰会议组织第八届首脑会议。
巴总理谢里夫在会议期间与反塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。
１２月２３日至３０日，
拉巴尼应谢里夫之邀访巴。
此举非同寻常，
因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。
双方都表示应通过和谈解决阿问题。
巴方将此信息通报给塔利班方面。
１２月２８日，
塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，
提出了上述和谈建议。
尽管阿和谈出现了新的转机，
有鉴于阿各派之间多次“打了谈、谈了打”，
加之近来敌对双方仍不时交战，
所以，
这一新的和谈转机将导致什么样的结果，
目前尚难预断。
（本报伊斯兰堡１月１４日电）
哈总统敦促加快新都建设本报阿拉木图１月１４日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫昨天在阿克莫拉主持由政府各部部长和外国建筑承包商参加的工作会议。
他严厉批评政府一些部门在新都建设上敷衍了事，
拖延工期，
敦促外国承包商按期交付新总统府、议会大厦等重点施工项目。
他责令各部门加快全面建设新都的步伐。
纳扎尔巴耶夫建议，
就新都的总体设计方案再进行一次国际招标，
以吸引世界最优秀的建筑师设计出最理想的城市布局。
他说，
今年６月１０日将在阿克莫拉举行新都落成典礼，
世界许多国家的领导人届时将出席这一盛事，
必须将一个漂亮的新首都展现在世人面前。
在此之前，
需要在新都进行大量的工程建设项目。
首先应对居民住房和行政单位用房进行改造，
完善城市基础设施，
绿化街道。
去年１２月１０日，
哈首都正式从阿拉木图迁往北方城市阿克莫拉。
目前，
哈总统、政府和议会的主要办事机构均迁往新都工作。
但由于阿克莫拉冬季漫长而寒冷，
气温经常保持在零下２０摄氏度左右，
故给那里的施工作业带来极大不便。

扩大合作共同发展——访拉丁美洲议会副议长本西德本报驻委内瑞拉记者管彦忠为了发展委内瑞拉和中国的关系，
双方应进一步扩大合作，
利用优势互补，
求得共同发展，
以造福于两国人民。
这是拉丁美洲议会副议长、委内瑞拉众议员亨利·本西德先生近日接受记者采访时说的。
去年７月，
本西德率领拉丁美洲议会委内瑞拉小组代表团到中国访问了两个星期，
到了北京、西安、上海和汕头等城市。
除了与中国人大常委会和几个城市人大常委会的同行进行接触和交流之外，
还进行了广泛的参观和座谈。
本西德高兴地说，
中国之行给他们留下深刻的印象，
访问获得了圆满成功。
本西德说，
中国从南到北到处都在建设，
发展很快。
这些年来，
中国的基础设施和公共服务得到加强。
上海浦东的变化尤为突出。
人们可以看到，
中国的发展有明确的路线，
有切实可行的计划，
因此保持了较高的发展速度。
中国人民的消费水平明显提高了，
这是经济发展的必然逻辑。
在湖南省，
代表团与研究杂交水稻的专家进行座谈。
本西德说，
中国遗传工程研究取得了飞跃性的进步，
在不增加人工劳动的情况下，
单位面积的产量成倍增加，
为提高人民的生活水平作出了贡献，
这是只靠机械化而无法做到的。
中国专家的研究成果已被世界上其他国家接受。
在广东省汕头经济特区参观时，
他们发现那里与委内瑞拉的巴伦西亚发展工业有相似的地方，
可以互相借鉴。
他们回国后，
已着手推动在两国之间建立姐妹城市的活动，
以促进双方切实的合作，
如波图格萨州的旅游城市瓜那雷斯与湖南省的张家界、卡拉沃沃州的卡贝略港与广东省的汕头市结为姐妹城市，
可以相互交流经验，
加强合作，
共同发展。
本西德先生认为，
中国现行的政治制度没有限制经济制度的改革。
中央政府将部分权力下放给地方，
加强了地方领导人的责任，
使他们更加关心解决本地区的问题。
中国执政党、政府和人民代表大会之间权力和责任的明确划分，
有助于从根本上保持政治体制的稳定与平衡，
对通过协商一致解决重大问题发挥了重要作用。
谈到委中两国的经济合作关系问题，
本西德先生兴致甚高。
他说，
“访问中国之后，
我们得出一个结论：两国的经济是相互补充的，
两国的经济关系在发展，
但应当加深相互了解，
把在石油、钢铁等领域的合作扩大到其他的领域”。
他举例说，
委内瑞拉需要了解中国发展农牧业的成功经验，
然后探讨进行合作的项目。
为此，
今年他们将推动组成一个农业代表团到中国去实地考察。
中国的农机具质量好，
经久耐用，
价格有竞争力，
委内瑞拉应当增加进口，
或由中国企业在这里投资生产。
中国高产优质的杂交水稻可以在委内瑞拉试验。
中国的一些重工业项目，
比如机械制造也可以以某种方式到委内瑞拉设厂。
本西德副议长指出，
委内瑞拉的地理位置介于南北美洲之间，
在委内瑞拉生产的产品可以直接进入安第斯国家的市场，
因为安第斯共同体已建成自由贸易区。
委内瑞拉在中美洲和加勒比国家影响大，
产品也很容易进入该地区。
（本报加拉加斯１月１３日电）
梅内姆总统做客中国使馆本报布宜诺斯艾利斯１月１３日电记者兰才基报道：阿根廷总统梅内姆应中国新任驻阿根廷大使徐贻聪的邀请，
今晚到大使馆做客，
畅谈中阿两国友谊。
梅内姆说：“阿中两国关系非常好，
我们对这种关系很满意，
同时还需要继续努力，
使双方关系有更大的发展，
特别在经贸方面，
通过双方努力可以达到更高的水平。
”他认为，
两国之间开展经贸合作还有非常大的潜力。
梅内姆总统还说，
他对中国的历史、文化和当前的发展很有兴趣，
希望更多地了解中国。
他回顾自己曾经两次访华，
到过北京、上海、西安等地，
希望再次访问中国。
今天晚上，
中国驻阿使馆全体官员和家属像接待老朋友一样欢迎梅内姆总统的光临，
他和全体官员一一握手，
亲切交谈，
然后分别跟使馆各部门工作人员以及中国记者们合影留念。
临走前，
徐大使赠送给梅内姆一辆中国产的山地自行车，
他饶有兴趣地骑着车子转了一圈，
并表示感谢。

联合国拨款三万美元本报联合国１月１１日电记者符福渊、周德武报道：联合国人道主义事务部今天在此间散发关于中国地震的报告，
详细通报了上星期六在中国张家口地区发生的地震及中国政府的救灾努力。
报告说，
地震发生后，
中国政府官员即刻赶赴灾区，
与当地有关部门一起努力工作，
成立了救援领导小组。
但由于当地晚间气温达零下２４摄氏度，
目前急需帐篷、棉被和药品，
人道主义事务部已经拨出３万美元现金，
用于购买救济物品。

外国政要发来慰问电函新华社北京１月１４日电近日，
一些外国领导人纷纷致电、致函我国领导人，
对河北省张家口地区发生地震灾害表示慰问。
向国家主席江泽民发来慰问电（函）的有：印度总统纳拉亚南、马尔代夫总统加尧姆、孟加拉国总统谢哈布丁、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、佛得角总统蒙泰罗、尼日利亚国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军、摩洛哥国王哈桑二世、利比亚“九一”革命领导人卡扎菲、罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库。
向国务院总理李鹏发来慰问电的有：越南政府总理潘文凯、孟加拉国总理哈西娜。

加拿大华人开始赈灾行动本报渥太华１月１３日电加拿大多伦多和蒙特利尔的一些华人社团和组织，
在得知我国河北张家口地区发生地震灾害后，
表示深切的关心和慰问。
多伦多华人团体联合会、全加中国学人联合会、枫华园电子中文杂志和多伦多大学中国学生学者联谊会１月１２日在电脑网络上发出正式通知，
呼吁在加华人为张家口地震灾民募捐赈灾。
这些团体已联合组成了一个赈灾委员会，
负责有关募捐和救灾等活动。

德国将向中东欧纳粹受害者赔偿本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希·博尔昨天发表一项声明，
宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。
声明说，
德国政府的代表同犹太索赔会议的代表经过多轮商谈，
就德国向遭受德国纳粹迫害的中东欧幸存者进行赔偿达成协议。
双方商定，
德国政府从１９９９年开始，
分４年向犹太索赔会议将设立的所属基金会提供总计２亿马克的资金，
该基金会用养老金的形式，
以每月约２５０马克的数额，
发放给中东欧大约１．８万名迄今尚未领取过赔偿的受害者。
该声明说，
从１９９１年以来德国联邦政府已向中东欧国家的纳粹受害者支付了近１８亿马克的赔偿，
表明德国在战争结束５０年后仍然承担其历史责任。
其中，
１９９１年向波兰支付５亿马克，
１９９３年向俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯支付１０亿马克，
向捷克支付１．４亿马克等。

１３日上午约８时３０分，
３名蒙面匪徒潜入纽约世贸中心大楼的第十一层，
跟着前往楼内美国银行外汇办公室的运钞公司警卫进入运货电梯后，
用枪制服了警卫及其他５名乘客，
劫走了警卫所携的价值１６０万美元的日元外钞。
待大楼警卫得知此事时，
劫匪已逃逸无踪。

阿富汗一架客机１３日晚在巴基斯坦俾路支省首府奎塔以北１００公里处坠毁，
机上８０多位乘客和机组人员全部遇难。
这架客机是从阿富汗西南城市坎大哈起飞，
目的地为阿西部城市赫拉特。
因天气恶劣飞往巴基斯坦境内的奎塔机场迫降。
由于奎塔机场也是恶劣天气，
加之缺乏夜间飞机起降引导设备，
阿客机在无法确认机场具体方位和燃油耗尽的情况下坠毁。
（本报专电）
白俄罗斯一架Ｌ—４１０型客机１３日晚在捷第二大城市布尔诺附近坠毁，
两名机组人员遇难。
据捷通社１４日报道，
这架没有载客的飞机原定１３日晚降落在捷克东部城市库诺维采，
后改飞布尔诺机场降落。
飞机在飞行途中突然从雷达显示屏上消失。
捷有关方面立即展开搜寻救援工作，
直到１４日清晨才在田地里发现飞机的残骸和机组人员的尸体。

正在丹麦访问的挪威外交大臣沃勒贝克１３日在哥本哈根举行的记者招待会上说，
挪威将派一名观察员前往阿尔及利亚，
以便同阿当局讨论其严重的国内局势和挪威向阿尔及利亚的暴力受害者提供人道援助问题。
据报道，
挪威将要派出的观察员是其外交部中东问题顾问欧德·威博。
他到阿尔及尔后将同阿当局主要讨论制定一项对大屠杀受害者的援助计划。
（据新华社电）
非洲经济发展势头喜人去年增长率达百分之三点八本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，
非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３·８％左右。
它比１９９６年５％的平均增长率略低，
但高于１９９０—１９９５年间１·９％的平均值。
造成去年经济平均增长率低于上一年度的原因有三：首要原因是不利的气候条件对农业生产产生了消极影响，
而农业是非洲经济的支柱；
其次是去年主要产品如石油、黄金等矿产品以及可可和咖啡等农产品价格下滑，
石油和矿产品价格下滑对生产这些产品的大国的经济有重大影响；
三是某些国家内部的动乱和冲突对其经济造成重大损害。
但有些国家如莫桑比克和安哥拉，
其国内的和平对其经济复兴产生了重要的积极影响，
同时也是非洲经济增长的积极因素。
然而，
非洲很多国家创造有利的宏观经济环境和发展私营部门的努力对其经济发展很有好处。
其表现是：最近３年来，
２／３的非洲国家的国民生产总值增长率高于３％，
国民的平均收入有所增加。
在１９９０年，
１７个国家的经济呈负增长，
而最近两年呈经济负增长的非洲国家只有５个。
１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，
总额达１３２０亿美元，
略高于进口总额，
实现了贸易顺差。
非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，
与１９９６年相当。
经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。
外部直接投资为５５亿美元，
约占其日常资金总需求的１／３。

东亚经济传真泰国继续应对金融动荡日本经济持续停滞不前据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，
加速削减８０００多种产品的关税。
泰国总理府发布的消息说，
尽管泰国面临经济困难，
但仍将削减东盟自由贸易区减税计划“快行道”上的１５类３４１９种产品的关税，
并计划在２０００年前将这些产品的关税降至５％以下。
据新华社曼谷１月１３日电泰国中央银行今天公布的初步统计结果显示，
１９９７年泰国经常项目赤字为３４亿美元，
占其国内生产总值的２·１％，
明显低于１９９６年和国际货币基金组织向泰国提供贷款援助的条件所规定的水平。
据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，
泰国将从今年２月１日起，
在国内外发行一批国民储蓄债券。
泰国内阁１３日正式认可了这个规模为５亿美元的债券发行计划。
其主要目的是向海内外的泰国人筹集外汇。
据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，
日本经济虽仍处于停滞不前阶段，
但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。
报告说，
受金融市场动荡的影响，
日本经济持续停滞不前，
景气指数进一步恶化，
企业收益减少，
已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。
企业设备投资增幅明显放慢，
已出现了抑制设备投资的动向。
旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。
据新华社东京１月１４日电东京股市和汇市在低迷多日后，
今天双双大幅反弹。
受世界各地股市纷纷反弹以及日本政府可能采取进一步措施复苏经济消息的鼓舞，
东京证券交易所今天上午开盘后日经平均指数稳步上扬。
汽车、电机和高科技产业的一些绩优股涨势凌厉，
带动大盘不断攀升。
最后，
日经平均指数以１５１２１·９８点收盘，
比上个交易日上涨３６６·０４点。
今天，
东京外汇市场日元对美元的汇率大幅上涨，
一度升至１３０·３０日元兑１美元的水平。
收盘时的汇率为１３０·８７日元兑１美元，
比上一个交易日上涨１·６７日元。

中国民乐除夕回荡维也纳中奥两国元首题词祝贺本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，
这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。

已有１２９年历史的金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，
该音乐会每年元旦向全世界转播。
世界知名作曲家、指挥家和优秀乐团都以在此演出为荣。
据介绍，
这次演出将有约１００名中国艺术家登台，
另有数百名中国音乐爱好者前往观看。
除维也纳外，
中央民族乐团还将在奥地利格拉茨献艺。
中奥两国元首为这次活动发来了热情洋溢的贺词。
国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，
在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，
这是中奥两国文化交流的一件盛事。
贺词说：“我相信，
中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，
可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，
对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，
将会起到有益的作用。
我衷心祝愿访问演出取得圆满成功。
”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：音乐所传达的信息是简单的，
即使语言不同亦可相通，
这是因为它可以引起灵魂的共鸣，
而且只要人们愿意倾听的话，
它亦可使人们心心相连。
他对“维也纳的音乐听众可以聆听到伟大中国音乐传统的声音”表示祝贺。
赵朴初特地为音乐会题字。
吴泽洲先生在向记者介绍时还说，
这次演出是中国人凭借自身努力，
将中华民族文化艺术精华推向世界艺术舞台和国际文化市场的一次有益尝试。
中央民族乐团正在紧张排练，
争取以最高的水准和最精彩的节目献艺蓝色多瑙河畔的音乐之都。

阿尔巴尼亚高息集资引发金融风潮社会动荡酿成政治危机钟行历时５年的阿尔巴尼亚高息集资１０亿美元事件引发的金融危机，
最终导致了阿经济崩溃、社会动荡和政治危机。
从１９９７年初开始，
几乎失去一生积蓄的投资者，
由最初的示威游行发展到冲击政府机关和执政党办公大楼，
抢劫商场，
烧毁银行，
其间发生多起流血事件。
一些城市的示威者还抢夺大量枪支，
包围并烧毁了贝里沙总统的官邸，
要求政府同意将存款全部归还给投资者。
除经济要求外，
一些示威者还喊出了“政府下台”的政治口号。
阿尔巴尼亚的这场政治危机，
直接源于近几年遍及阿全国的“金字塔式集资计划”。
其运行规则是：用后一批投资者存入的资金，
支付给前一批投资者作为投资的利润，
以此循环往复。
为了吸引更多的投资者，
“投资公司”必须不断提高利润水平。
当参加者人数达到饱和点，
不再增加时，
整个“计划”就开始崩溃。
这些投资项目承诺给投资者支付的月息高达２０％—３０％，
远远高于同期国家银行的存款利率，
这对于平均月薪６５美元的阿尔巴尼亚人来说，
是极具吸引力的。
据西方金融观察家估计，
阿全国共有１０亿美元资金投入了这些所谓的投资计划，
相当于阿尔巴尼亚一年国民生产总值的３０％。
阿每１０户人家就有７户参加了投资计划，
许多人还同时参加多个投资计划。
一些人甚至把土地和房子卖掉进行投资。
这种投资方式发展到一定程度之后便难以继续扩张，
加之筹集到的资金管理不善，
不少公司资金开始紧张，
一些投资公司老板携款外逃，
另有一些投资公司则纷纷宣告倒闭或宣布停止支付投资者的利息和本金。
血汗钱化为乌有，
广大投资者指责政府监控不力，
示威游行和暴力活动逐渐升级。
示威者们认为，
阿国内高息集资活动能够持续５年之久，
集资总额达１０亿美元之多，
政府负有不可推卸的责任，
要求得到应有的赔偿。
政府虽承诺赔偿部分损失，
但实际上根本没有足够的储备作为赔偿金。
“金字塔式集资计划”不仅仅发生在阿尔巴尼亚，
德国、罗马尼亚、美国、津巴布韦等国都出现过不同形式的“集资”活动。
不同在于，
在其他国家里，
这种计划不久便告结束，
而在阿尔巴尼亚却持续了５年之久。
国外的一些评论家认为，
这可能是因为这些“投资公司”得到了政府的支持。
因为在１９９６年５月上届选举期间，
一些公司慷慨地赞助了执政的民主党。
尽管国际货币基金组织和阿尔巴尼亚的中央银行发出了警告，
政府并未采取有效措施，
甚至说这样的计划是安全的。
阿尔巴尼亚缺乏健全、有效的金融体系也是诱发高息集资产生和蔓延的一个重要原因。
在阿尔巴尼亚，
大量的金融交易在金融系统以外发生，
银行在配置国内金融资源上既无能力又无信誉，
社会缺乏良好的金融服务，
也就为产生极不规范的非法金融机构和金融活动提供了土壤和条件。
纵观“金字塔式集资计划”的发展过程，
它的手法并不高明，
只是利用了人们想迅速发财的心理，
用优惠的条件去诱使众多的投资者上当。
问题的关键在于，
当这些事件开始发生时，
政府有关部门没有及时采取必要的措施加以制止，
使事态不断发展和恶化。

捐献（图片）
１３日，
一名３９岁的男子怀抱儿子在曼谷捐献泰铢，
以帮助国家渡过金融危机。
（新华社发美联社照片）
英国贸工大臣在京发表演讲“中英携手共创未来”活动揭幕本报北京１月１３日讯记者陈特安、孙秀艳报道：英国贸工大臣贝克特今天在北京英中商会发表演讲，
并为“中英携手共创未来”活动揭幕。
贝克特女士首先盛赞在过去一年、尤其是近几个月席卷亚太地区的金融风暴中，
中国政府的调控非常出色。
她说，
中国的发展推翻了许多经济权威人士关于中国的强劲增长不能持久及中国必将遭受“硬着陆”的预言。
她提醒英国商界应该进一步关注中国这块市场。
英国已成为在华最大的欧洲投资国，
协议投资近１３０亿美元，
实际投资超过４０亿美元，
在中国的中英合资企业已达２０００多家，
１９９７年前１０个月英国对中国出口同比增长２０％。
这些数字都表明中英经济伙伴关系正在逐步建立起来。
贝克特女士指出，
今后“我们还能而且必须更上一层楼”，
而目前尤其应该下功夫帮助英国的中小公司进入中国市场。
贝克特表示，
英国也非常欢迎中国公司更多地参与到英国的经济发展中来。
“中英携手共创未来”活动将在１９９８年举办一系列经济、文化教育活动，
旨在展示当今英国的发展情况，
促进中英双方进一步合作。

菜篮子：十年巨变（附图片２张）１、还有两个菜放哪？
哼，
８７年我买这桌子时你还嫌大。
２、指针动了这么一点儿，
这秤是不是坏了？
啊，
这回秤真的坏啦！

回顾与展望农业部部长刘江１９８８年，
由农业部建议、经国务院批准的“菜篮子工程”，
开始在全国组织实施。
十年来，
“菜篮子”产品的产销格局发生了根本性变化，
副食品市场供应愈来愈丰富，
价格趋于平稳。
在党中央、国务院的正确领导下，
经过各方面的共同努力，
这些年“菜篮子工程”建设进展顺利，
取得了明显成效：一是副食品生产持续快速增长，
从根本上扭转了供应长期短缺的局面。
十年来，
“菜篮子”产品的总量和人均占有量均增长很快。
１９９７年，
全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品的总产量与１９８７年相比，
年均递增速度分别为１０．８％、１３．５％、７．９％、１２．４％、７．２％和１１．６％。
肉、蛋、水产品、蔬菜人均占有量达到或超过世界平均水平。
二是产品结构趋向合理，
品种增多。
目前“菜篮子”市场品种繁多，
质量提高，
各种档次的初加工、精加工品琳琅满目，
基本做到了淡季不淡，
均衡上市，
均衡供给能力大大增强。
三是“菜篮子”产品产销体制改革进一步深化。
目前全部“菜篮子”产品的价格和经营已经放开，
农民及多种形式的合作经济组织参与流通，
区域性市场网络和全国大流通的格局逐步形成，
宏观调控体系逐步完善。
四是改善了农业和农村经济结构，
增加了农民收入。
目前，
肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六类“菜篮子”产品的产值已占整个农业总产值的５２％左右。
“菜篮子工程”建设所以能够充满活力，
概括起来有以下几个原因：首先，
改革了过去计划经济体制下长期形成的“菜篮子”产品统购包销、低价供应的制度，
价格随行就市，
市场机制的作用充分发挥。
由于家庭联产承包责任制使农民有了生产经营上的自主权，
他们在确保粮食增产的基础上，
可以按照经济效益原则，
按照价格信号自主发展多种经营，
这就为“菜篮子”产品的快速增长提供了强大的动力。
其次，
“菜篮子”产品的流通，
形成国有、集体、个体和私营多渠道竞争、多种经济成分共同发展的格局。
一大批种养专业户、个体运销户、多种形式的联合体和股份合作制企业，
在“菜篮子”流通中发挥了重要作用，
与原有的“菜篮子”产品流通渠道并驾齐驱，
相互促进，
相互补充。
第三，
以批发市场为中心的“菜篮子”市场体系建设有了较大发展。
目前，
全国各类农产品批发市场已发展到４０００多家，
作为连接和销售的中心地位已经确立，
各地越来越重视发挥批发市场的信息导向和产品集散作用。
第四，
坚持市长负责制，
逐步摸索出利用市场机制配置资源、调控市场的成功做法。
近年来，
党中央、国务院根据经济改革及“菜篮子工程”建设面临的新情况，
提出要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，
抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。
这是一项具有战略性的重要举措。
我们将在以下几个方面进一步加大工作力度：一是加强统筹规划，
搞好生产基地的布局调整。
近些年来，
随着国家工业化和城镇建设的发展，
“菜篮子”生产基地正在从大中城市近郊区向远郊、周边地区和农区转移。
要顺应这一变化，
坚持市场导向，
做好生产基地的统筹规划，
加强规模化、区域化和现代化的生产基地建设。
二是加快“菜篮子”产品的科技成果转化，
实现增长方式的根本性转变。
要继续深化改革，
建立科技面向生产、面向农村的新机制，
加快农业科技成果转化速度，
提高“菜篮子”产品的科技含量。
三是以批发市场为重点，
加快“菜篮子”市场体系建设。
要根据商品的流向流量、交通通讯以及交易习惯等条件，
有计划、有步骤地推进以批发市场为中心的市场体系建设。
四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，
推进“菜篮子”产品的产业化经营。
五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系，
加强宏观调控体系。

菜篮子工程建设大事记１９８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出的《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。
同年９月“菜篮子工程”首先在北京、天津、上海三大直辖市开始实施，
继而在全国各大中城市全面推开。
１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，
江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。
李鹏总理在会上作了题为《市长负责，
进一步丰富“菜篮子”》的重要讲话。
１９９０年８月国务院发出《关于进一步做好城市副食品工作的通知》。
《通知》明确了“八五”期间副食品工作的方针和任务，
要求进一步加强“菜篮子工程”建设。
１９９１年７月国务院在哈尔滨市召开全国十大城市蔬菜体制改革经验交流会，
会议认为今后“菜篮子工程”面临的主要任务将是在继续保持总量平衡的前提下，
重点提高蔬菜质量，
满足消费者求新、求净、求品种、求方便的新需求。
１９９３年６月国务院在北京召开全国“菜篮子工程”工作会议。
会议总结分析了“菜篮子工程”面临的主要问题，
对新形势下搞好“菜篮子工程”建设进行了研究部署。
朱镕基副总理到会作了重要讲话。
１９９４年１月国务院在北京召开全国粮棉油及“菜篮子”工作会议。
会议对“菜篮子”产品市场体系建设、宏观调控、落实市长负责制等项工作进行了安排和部署。
李鹏总理、朱镕基副总理到会作重要讲话。
１９９４年４月国务院发出《关于加强“菜篮子”和粮棉油工作的通知》。
《通知》强调要全面落实“八五”期间扶持“菜篮子”发展的各项政策措施，
加强市场建设和管理，
建立、完善宏观调控制度和手段。
１９９５年２月《中共中央、国务院关于做好１９９５年农业和农村工作的意见》中明确提出，
要根据城镇建设的发展和居民消费需要的变化，
抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。
１９９６年１月《中共中央、国务院关于“九五”期间和今年农村工作的主要任务和政策措施》中强调指出，
要坚持“菜篮子”市长负责制，
组织实施好新一轮“菜篮子工程”。
１９９７年６月国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》。
７月国务院召开了全国大中城市“菜篮子”工作会议，
贯彻国务院文件精神，
部署工作。

从流通看变化（附图片２张）十年来，
全国初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。
到１９９７年底，
全国农副产品批发市场发展到４０００家。
大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，
农村各类产销合作经济组织不断壮大，
数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。
图片：１、图为农民卖菜２、图为市民买菜。
（本报记者陶源明摄）
八方评说菜篮子政府官员闵耀良（农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，
必须始终坚持以市场需求为导向，
着眼于大生产、大流通、大市场。
具体说，
一是在生产上，
实行总量增长与品种质量提高相结合，
发展城市郊区生产与建设农区大基地相结合，
扩大初级产品生产与发展加工增值和转化相结合。
二是在市场流通方面：（１）实行硬件建设与软件建设相结合，
搞好市场布局规划，
规范市场运作，
加强信息服务。
（２）坚持多渠道竞争、多种经济成分共同发展与培育农民合作购销组织、提高农民进入市场的组织化程度相结合。
（３）发挥市场调节的基础性作用与实施适度宏观调控相结合，
既保证市场供应，
又增加农民收入。
张冬科（农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，
城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，
而且不少产品质量方面的需求越来越高，
而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。
据此，
今后“菜篮子工程”建设将面临提高产品供给数量和质量，
提高供给在季节间和地域上的均衡性，
提高市场流通效率；
提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。
政府推动“菜篮子工程”建设的着力点相应地转向农民、商人和市场力所不能及的环节和领域上来。
皮兆根（财政部商贸司司长）：近年来，
财政部门想中央之所想，
急百姓之所急，
积极支持“菜篮子工程”建设。
中央财政从１９８８年开始每年拿出几个亿的资金扶持畜禽生产和安排市场建设，
１９９４年以后，
又专门设立了中央副食品风险基金，
专项用于支持全国“菜篮子工程”建设。
地方财政不仅通过预算建立了１０多亿元的副食品风险基金，
还会同有关部门一起通过征收新菜地开发基金、市场价格调节基金等，
确保“菜篮子工程”资金投入。
１９９４年到１９９６年利用中央副食品基金，
各地建立起了１５５个种禽、种畜场，
１０８个生猪产销一体化基地，
５个国家级商品猪基地，
１２４个“菜篮子”基地。
孟学农（北京市副市长）：几年来，
在“菜篮子工程”建设方面，
我们重点抓了四项工作：一是狠抓副食品基地建设。
经过近十年的努力，
全市基本菜田达到６５万亩，
并逐步做到了全年均衡供应。
二是完善市场供应服务体系。
目前北京市已形成了以６大批发市场为龙头、５７个区域性中小批发市场为骨干的货源集散网络。
三是逐步规范市场管理。
通过清理无证市场、撤销主要大街和重点地区占路市场，
提高了市场管理的规范化、有序化。
四是加强政府宏观调控。
逐步完善了主要农副产品零售指导价管理制度，
建立快速、灵敏的重要副食品产销与价格监控体系。
王茂兴（寿光市副市长）：山东省寿光市实施“菜篮子工程”以来，
累计投资２亿多元，
建设了一个占地６８０亩的大型蔬菜批发交易市场。
由于该市场的龙头牵动，
有力地促进了全市蔬菜产业和农村经济的快速发展。
一、市场的建设和发展促进了蔬菜流通。
目前该市场日均上市蔬菜多达５００万公斤，
其中有２／３是当地菜，
保证了寿光蔬菜产得出、销得了、卖得好。
二、市场的建设与发展有力地带动了蔬菜的大规模生产。
１９９７年，
全市蔬菜种植面积达到５５万亩，
总产量超过２５亿公斤，
农民收入达２４亿多元。
同时，
该市场还带动周边十几个县市区发展蔬菜几十万亩，
建成了以寿光为中心的“百万亩大菜园”。
专家学者曹藏虎（甘肃省畜牧局）：８０年代以前，
“菜篮子”很单纯，
是青一色的蔬菜。
肉、蛋、奶作为“高档食品”，
犹如“王谢堂前燕”，
难以“飞入寻常百姓家”。
而如今市场的肉、蛋、奶量多质优，
肉、禽、蛋、奶常年均衡供应，
淡季不淡，
旺季更旺。
不论步入哪一个农贸菜市场，
映入眼帘的便是鸡鸭鱼虾猪牛羊———新鲜肉，
应有尽有；
赤橙黄绿青蓝紫———新鲜菜，
色彩纷呈。
买菜的川流不息，
熙熙攘攘，
满载而归；
卖菜的笑脸相迎，
应接不暇。
城里的肉铺子、肉市场、售蛋亭、售奶亭随处可见，
鲜肉、鲜奶、禽蛋及其制品琳琅满目，
城里人“啥时想吃啥时买”；
乡里牲畜交易所、农贸市场上的菜牛、菜羊、分割肉应有尽有。
乡里人养些牛、羊、猪、鸡“卖也由俺，
吃也由俺”。
赵其林（山西省运城地区建筑工程总公司）：十年前，
城乡居民吃菜确实困难，
北方地区春天是青黄不接，
仍吃冬天储藏的萝卜、大白菜，
就连有些农户也是“油泼辣子上等菜”。
而眼下，
一年四季青菜、鲜菜不断，
品种繁多。
三九寒天可以买到蒜薹、黄瓜、茄子、西红柿、豆角、芹菜……还有新鲜的猪、牛、羊肉、白宰鸡、活鱼、干虾、鲜鸡蛋……任你挑来任你拣，
可以随吃随买，
再也不为冬菜的储备犯难了。
曹长灿（安徽省安庆市委党校）：我国经济现已进入新的发展阶段，
经近十年努力已大获丰收的“菜篮子工程”，
应抓住新的发展契机趁势实施新一轮“菜篮子工程”大发展。
为此，
应从思路上把着眼点从仅“为民生”调整到“为国计”，
其核心要求就是，
将原只作为居民生活的“菜篮子工程”，
着意培植为能按市场内在要求配置资源、产业关联度高、充分具备成长开拓功能以带动经济综合发展的“经济增长极”。
消费者李炳坤（国务院研究室农村司司长）：现今的“菜篮子工程”具有三个特点：一是“菜篮子”产品生产流通格局发生了明显的变化，
“菜篮子”产品大生产、大流通的格局已经基本形成。
二是大量专业户迅速成长，
整个“菜篮子”产品生产专业化、区域化特点明显增强。
三是现代化的、工厂化的生产方式正在快速推进。
今后“菜篮子工程”的发展，
首先要更加重视广大工薪阶层和广大农村市场的潜力开发，
提高农民收入，
提高农村的城镇化水平。
另外，
必须下大力气提高农民的组织化程度，
并必须让农民在合作组织中真正发挥作用，
使农民和企业或生产环节的利益和流通、加工诸环节的利益联为一体。
张文宝（农业部农村经济研究中心副主任）：近年来，
“菜篮子工程”取得了很大成绩，
也为建立社会主义市场经济体制的改革总体目标作了许多有益的探索，
有许多经验值得总结。
今后“菜篮子工程”的发展应当将更大的精力放在抓市场供求信息的采集和发布上，
采取有效措施促进农民合作组织的健康发育，
从硬件和软件两个方面加强“菜篮子”产品市场体系建设。
陈吉元（中国社会科学院农村发展研究所所长）：“菜篮子工程”实施十年来成效显著，
主要体现在两个方面：“菜篮子”产品生产取得了极大的发展。
除了奶类与水果外，
全国肉、蛋、菜等“菜篮子”产品人均占有量都已达到和超过了世界人均占有水平。
蔬菜、副食品生产流通体制改革取得了明显的成效，
建立了多层次的市场体系，
多种商业组织形式构成的流通网络体系基本形成。
从当前看，
个别地方出现了某些“菜篮子”产品卖难、价格下滑的问题，
从长远看，
这些问题的解决应主要从提高农民收入、扩大农村消费的角度考虑。
因为农民的收入太低，
对“菜篮子”产品的消费受到抑制，
农民的消费潜力难以发挥。


从生产看变化（附图片１张）十年间，
我国“菜篮子”产品的生产持续快速增长，
从根本上扭转了副食品供应长期短缺的局面。
从总产量看，
肉类、禽蛋、奶类、水产品、蔬菜、水果的总产分别增长１·８倍、２·５５倍、１·１４倍、２·７倍、１·０２倍、２倍。
从人均占有量看，
１９９７年，
全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤。
除奶类和水果外，
其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。
右图为上海浦东新区孙桥现代农业开发区。

提高对外开放水平的几个认识问题方生坚持实行对外开放是我国一项长期的基本国策。
近２０年来，
在邓小平理论的指引下，
对外开放已取得有目共睹的辉煌业绩。
江泽民同志在十五大报告中指出，
要努力提高对外开放水平，
并要求在这方面取得重大进展。
当前要根据十五大精神，
努力提高对外开放水平，
包括优化进出口贸易结构、提高对外贸易质量，
采取多种形式，
更加合理有效地利用外资，
积极参与国际多边经济合作，
进一步办好经济特区与浦东新区；
要以更加积极的姿态走向世界，
完善全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局。
必须明确，
提高对外开放水平要以扩大对外开放为前提，
是在扩大基础上的提高，
而提高是为了更好地扩大。
要看到，
我们对外开放的时间毕竟还很短，
对外部世界的了解还很不够，
同世界各国的经济合作还刚刚开始，
我国产品在国际市场的占有率还很低，
我们对国际资源的利用还处于起步阶段，
对外资的利用不是过多而是远远不够，
对于许多国际经济交往中的通行规则我们还很陌生，
至于引进世界上的高新技术和先进管理方法更是引进工作中的一个弱项，
有待继续加强。
总之，
在扩大对外开放、提高对外开放水平方面还大有文章可做，
我们没有理由满足于已取得的成绩，
更不能把扩大与提高对立起来。
为此，
必须进一步解放思想，
克服某些思想障碍，
并在以下一些问题上取得正确认识。
大量引进外资是否削弱了国有经济有人说，
对国有经济的任何削弱都是对社会主义的侵犯。
这里说的“任何削弱”，
无疑包括国有经济在整个国民经济中所占比重的下降。
其实，
随着个体、私营和“三资”企业的发展，
国有经济在国民经济中所占的比重必然会有所下降，
这是改革开放的一项重要成果。
如就利用外资与国有经济的关系来说，
“比重”的下降并不意味着国有经济的削弱，
相反，
却能够加强国有经济。
对外资的利用，
总是有得有失，
纵观全局，
我们是得大于失，
而且首先得益的是国有经济。
利用外资的若干好处，
诸如引进先进技术，
学习先进的经营管理经验，
充实急需的资本，
等等，
大都与国有经济相关。
“三资”企业是社会主义市场经济的重要组成部分，
它的发展有利于社会主义。
何况，
外资企业在整个国民经济中只是少数，
也不掌握我们的经济命脉，
所以，
不会影响我国的社会主义性质。
外资是否已完全垄断了国内市场这是人们普遍关心的问题，
对引进外资政策的忧虑往往由此而生。
这个问题要靠调查让事实来说话。
根据中央有关部门的调查，
１９９５年外商投资企业的工业产品，
占国内工业产品销售额的比重为７·９％。
这就是说，
在全部国内市场份额中，
外商所占比重并没有像我们感觉的那么大。
根据对１１０家跨国公司在华投资的调查，
也没有一家公司垄断了我国的市场。
在激烈的市场竞争中，
有胜有负，
时胜时负，
这都是正常的。
只要我们坚持积极、合理、有效地利用外资的政策，
只要我们认真推进国有企业改革，
使企业及早彻底挣脱旧体制的束缚，
放开手脚，
与外商平等竞争，
中国的市场就不会轻易被外商所垄断。
我们要有民族自信心和自强心。
对于外商我们还要进一步开放国内市场。
最近中国政府已决定，
自今年１月１日起，
对国家鼓励和支持发展的外商投资和国内投资项目进口设备，
免征关税和进口环节增值税。
这再次表明中国扩大开放的决心和继续坚持“以市场换技术”的方针。
对那些拥有雄厚资金和高新技术的外国跨国公司，
如不适当让出部分国内市场，
人家是不会来的。
有人担心，
以市场换技术的方针会成为我们民族工业发展的障碍。
我国是发展中国家，
对于经济实力还不很强大的民族工业，
理所当然地要按照国际惯例予以保护。
但保护的目的是为了发展，
而不是保护落后。
有压力，
有竞争，
才能有发展。
我国许多企业正是在引进和消化先进技术并在不断创新的基础上发展起来的，
许多产品都已出口。
至于让出市场并没有引来先进技术的事例，
当然要重视，
要具体研究解决，
但不应因噎废食。
如果考虑到中国一旦加入世界贸易组织，
必将有更多外商进入中国市场，
我们更应有所准备。
如何看待国际跨国公司的“入侵”近年来许多跨国公司来华投资，
这是外商投资中出现的一种新趋势。
应该看到，
跨国公司作为生产国际化和世界科技高度发展的产物，
已成为世界经济发展和经济全球化的推动力量，
它的发展壮大已成为不可阻挡的世界潮流。
在这种情况下，
如果我们还是用老眼光来看它，
不是顺应潮流，
引进合作，
积极利用它，
而是逆潮流而动，
将其拒之门外，
那是作茧自缚，
害了自己。
实践证明，
跨国公司来华投资，
对我们来说是有弊有利。
所谓弊，
主要是跨国公司以占领市场为目标的投资战略，
与我国产业结构调整方向可能有矛盾。
但它也给我们带来了一般外资所不具备的雄厚资金、当代先进技术和管理经验，
促进了我国现代化人才的成长，
有利于我国更多地参与国际市场竞争与合作。
从整体看，
权衡得失，
利大于弊。
“入侵”云云，
有悖事实。
同时，
我们也看到，
由于经济实力和科技水平有差距，
产品竞争力不强，
在同跨国公司的竞争中往往处于不利地位。
怎么办？
怨天尤人，
知难而退，
是没有出路的。
正确的选择只能是知难而进。
一方面欢迎人家来投资，
把这看做是谋求发展的一个难得机遇；
另一方面，
更重要的是要按照十五大精神，
发展大型企业集团，
或与人家合作，
积极组建确有经济实力的跨国公司，
增强我国企业的国际竞争力。
如果我们在这一方面取得进展，
力争在世界市场中占有一席之地，
那在提高对外开放水平上就是一个重大突破。
至于跨国公司对一些国有企业实行“控股”问题，
应具体分析，
不要一概否定。
根据平等互利原则和企业具体情况，
可把“控股”看做是以股权换取资金的一种形式，
也是我们利用外资的一种可供选择的形式。
我们是社会主义国家，
哪些允许控股，
哪些不允许，
操之在我，
何怕之有。
重要的是，
必须加快和完善利用外资的法制建设，
维护公平竞争，
依法防范外商可能出现的垄断行为。
关于“谁利用谁”这个问题往往是在这种情况下提出来的：眼看一些办得较好的国有企业一个又一个地被外商通过控股收购；
我们自己的一些名牌产品被外资吃掉，
或被外国名牌产品挤出市场；
一些外商采取不正当经营手段侵犯我们的权益，
如此等等。
有人提出，
利用外资但要警惕被外资利用。
显然，
问题提出者的用心虽好，
但却违反了国际经贸关系中的平等互利原则。
因为，
在对资本的利用问题上，
从来是相互的。
我们利用外资，
是为了弥补我们资金的不足以及由此而带来的先进技术等；
就外商来说，
他们来中国投资是看中了我们的市场以及廉价劳动力等，
这是他们对我们的利用。
正是这种相互利用，
互利互惠，
促进了双方经济的发展。
如果只允许我利用你，
甚至采取措施限制人家对我们的正当利用，
那么人家得不到好处，
赚不了钱，
只好退避三舍，
而我们也就达不到利用人家的目的。
至于前面提到的利用外资过程中出现的一些问题，
有的属于正常的商业行为，
是我们的政策所允许的；
有的是市场竞争中实力较量的结果；
有的是由于我们缺乏发展对外经贸的经验，
不善于运用国际通行规则来维护自身权益；
有的是属于外商的违法行为。
对此，
应根据不同情况区别对待。
主要采取经济手段，
辅以必要的行政和法律手段加以解决。
最根本的一条，
还是要采取正确的政策，
深化经济体制改革，
尤其是国有企业改革，
千方百计地增强综合国力，
提高经济效益，
提高产品的国际竞争力。
外资对于国家经济安全是否已构成严重威胁十五大报告在谈到积极合理有效地利用外资时指出，
要正确处理对外开放同独立自主、自力更生的关系，
维护国家经济安全。
这就要求我们应从国家发展战略的高度，
全面地看待对外开放问题。
世界上任何一个国家都要维护本国的经济安全，
对于像中国这样世界上最大的发展中国家来说，
这一点尤为重要。
独立自主、自力更生是我们的立国之本。
过去一个时期，
我们曾把这个方针同对外开放对立起来，
影响了我们对国际资源和国际市场的利用，
不利于国家的发展。
现在实行对外开放，
我们也不能一味依赖外国，
盲目引进，
因为这同样不利于国家的发展。
实践教育我们，
只有善于吸取其他民族长处的民族，
才是最有希望的民族。
吸取和利用过程中出现这样那样的问题，
毕竟是支流，
也是能解决的；
就是吃点亏，
也是难以完全避免的。
目前值得重视的一个问题是，
外资是否已严重威胁到国家经济安全。
这里，
关键是看外资是否已控制了关系国民经济命脉的重要行业和关键领域。
资料表明，
我国国有经济仍然控制着国民经济命脉，
对整个经济发展起着主导作用。
外商的直接投资在全国固定资产投资总额中只占１４·８％。
由此可见，
那种“外资严重威胁论”的观点根据不足。
但这不是说外资就没有负面影响。
要切实依法加强对外商投资的监督，
对鼓励、允许、限制、禁止外资进入的领域和参与程度，
以及对外资控股和收购国有企业的审批权限，
要进一步作出明确具体的规定和必要的调整。
总之，
近２０年来，
对外开放给我们国家和民族带来的发展机遇，
来之不易。
我们要珍惜它、维护它，
更要发展它。
同时，
对外开放不是一帆风顺，
而是有风险的，
开放过程中客观地存在着不少问题，
有的还比较严重。
对此，
应认真对待，
绝不可掉以轻心。
重要的是，
如何在邓小平理论指引下全面地历史地本质地看待这些问题。
只要我们坚决实践邓小平理论，
坚持党的社会主义初级阶段的基本路线和纲领，
坚持“三个有利于”，
我们就一定能战胜风险，
克服困难，
把对外开放提到新水平。

反腐败要提高思想境界于永军反腐败是一场关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
搞好反腐败斗争，
必须提高领导干部的思想境界。
“自己是个领导干部，
要对自己的形象负责”。
这话被一些领导干部作为廉洁自律的经验之谈。
其实，
对领导干部来讲，
以此作为廉洁自律的思想境界，
还是一种低格调。
我国古人曾将“廉”者分为三等：“有见理明而不妄为者，
有尚名节而不苟取者，
有畏法律、保禄位而不取者。
”我们的各级领导干部，
以古代“廉”者的等级划分，
应以“上等廉者”的境界为要求。
基于不忘自己是个领导干部，
为维护自己的领导形象和名声而廉洁者，
与那些害怕法律、怕丢官、怕坐牢而廉者相比，
诚然是应当称颂的，
但以肩负着特殊历史使命的职位要求衡量，
毕竟还是有距离、低境界的。
我们共产党人特别是党员领导干部，
所以要廉洁自律，
并不是仅仅崇尚个人的名声、形象和节操，
更不是因为背后有群众眼睛盯着、监督着，
而是因为我们清醒地认识到，
“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，
没有自己的特殊利益”。
由于“道理看得明白”，
本意就不想获取，
因而我们的清廉应当如行云流水般自然，
一点也没有做作之态和勉强之意，
乃至进入“廉而自忘其廉，
则人高其行服其德”的境界，
这应是每个党员干部反腐倡廉应有的品位。
“不腐不贪就是好党员，
不收不要就是好领导。
”这句顺口溜眼下在一些人当中颇为流行。
作为一种民心民意，
出于对极少数干部的贪贿风的强烈不满，
而发出一种退而求其次的愿望，
完全可以理解。
但眼下的问题是，
我们有些领导干部也以此为标准，
仅仅满足于此，
这就应当注意了。
我们反对腐败、加强党风政风建设，
目标不仅仅是廉洁，
而是要在党内、政府内建立和形成一种廉政勤政机制。
这种机制既应当是廉洁的、清明的，
更应当是勤政的、为民谋福利的。
因为我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，
我们政府的每一名公务员，
都必须也只能是人民的公仆，
这就决定了我们的党员干部尤其是各级领导干部，
不能把反腐倡廉的目标仅仅盯在廉洁上，
而更应当放在勤政上，
自觉以高度的敬业精神去为党为人民工作，
形成一种努力为人民办实事、办好事、谋幸福，
为改革开放和现代化建设建功立业的勤政风气。
从党风、政风建设的过程看，
廉政者未必勤政，
真正的勤政者必然廉政。
因为勤政对廉政的作用是决定性的。
如果只讲肃贪倡廉，
容易使人们树立一种不腐不贪、保持廉洁就是好党员、好干部的价值标准，
这样难免会降低党风政风建设的标准，
其结果也是可怕的。
因此，
把勤政建设作为反腐倡廉的一条标准来要求领导干部，
正是对其特殊职位的基本要求。
“守好自己的门，
管好自己的事”，
这是近几年在一些领导干部中，
时常听到的一种很有代表性的尚廉说法。
应当说，
这种“管好自己”的自律意识，
对普通党员和一般干部来说，
是很可贵的。
但作为领导干部也以此为标准，
就需要研究了。
“政者正也”，
廉洁自律是一种崇高的品德修养，
即使在封建社会，
仍不乏有以天下为己任、敢于为民请命的官吏，
留下了一篇篇“独步清流”、“出污泥而不染”的尚廉佳话。
今天我们党的各级领导干部，
是以全心全意为人民服务为宗旨的，
尚廉的境界理应比古代廉吏更高尚。
如果只把管好自己作为自身要求，
孤芳自赏于“独步清流”，
而对身边、周围、属下的不廉现象和腐败行为，
不管不问或者睁一只眼闭一只眼，
当“老好人”，
装“闷嘴葫芦”，
显然是有悖党的性质与宗旨的。
从近几年一些地方腐败现象滋长和蔓延的情况看，
领导干部尚廉的题中应有之义还应包括自觉站到反腐败的前列，
运用自己所处的位置和手中的权力，
对本地区本部门本单位的反腐败斗争负责，
使党内腐败分子无藏身之地，
做到为官一任，
保一方清廉。
这既是作为党员自觉维护党的纪律的党性要求，
也是反腐败斗争对各级领导干部的重要要求。
我们共产党的领导干部尚廉之所以比古代廉吏境界更高尚、更值得称颂，
这一条当是重要标志。

我们期盼……（附图片４张）钟源摄影凉山彝族自治州位于四川省西南部，
南截金沙江，
北抵大渡河，
东临四川盆地，
西连横断山脉，
总面积６·４万平方公里，
总人口３７８万。
境内山河纵横，
既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，
又有攀西甲天下的有色金属矿藏；
既有西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，
又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物……然而，
由于特定的历史沉淀了过多的深层次贫困因素，
这个全国唯一由奴隶制社会形态直接进入社会主义社会的全国最大的彝族聚居区，
仍存在着大面积的贫困。
目前，
全州１２个贫困县主要集中在大小凉山和雅砻江流域高寒山区，
贫困人口近２００万。
本世纪末实现“八七”扶贫攻坚成为一个严峻的历史性课题。
今天的凉山人正在顽强地挑战贫困，
用本不富裕的财力和勤劳的双手，
奋力摆脱本世纪最后的贫困，
大步走向２１世纪！
我们衷心期盼，
有更多的人关注贫困地区的父老乡亲，
为他们动一份真情，
献一片爱心，
做一份贡献，
支持扶贫开发，
参与扶贫济困，
形成全社会的扶贫大合唱！
图片：
１、凉山彝族居住极为分散，
就近设点办学难度极大。
昭觉县碗厂乡大石头村燕麦地组的学童，
来回要走３个半钟头的泥泞山路去学校读书。
２、为了彻底摆脱贫困，
凉山各族群众一改千年旧习，
变“苦熬”为苦干，
向贫困挑战。
百万改土大军齐奋战，
３个月改土数万亩，
重新安排大小凉山。
３、穷地方的孩子做梦也不知道“麦当劳”和“广东早茶”，
几个马铃薯，
便是孩子常年的主食。
４、布拖县拉达乡中心校是一所有７名教师，
１５０多名学生的完全小学校。
１９９６年１２月，
深圳市年玉田贸易有限公司总经理张田女士曾义捐３０００元，
为学校安装教室玻璃。

栾老寨的奇迹龙益飞石雄在贵州省松桃苗族自治县梵净山东部海拔近千米的半坡上，
有一个叫栾老的自然寨，
散居着３２户人家１７０多口人。
这个４年前人均收入不到２００元、人均占有粮食仅为１２０公斤的极贫山寨，
挖开龙脉引泉水，
改坡造田修公路，
经过苦干实干，
１９９７年人均收入超过１０００元，
人均占有粮食也越过５００公斤大关，
摆脱了贫困。
栾老人说：这一切都是由于党的政策好，
因为有了个好的带路人。
７０年代末，
徐明忠中学毕业回乡，
被村民们推选为村民组长。
从１９８０年起，
徐明忠就带着几个青年找水源。
他们走遍了村寨周围的山山岭岭，
挖了几十个大坑，
凿了几十壁岩石。
一干就是５年，
然而，
所有的方案都因没有“开挖价值”而被否定。
１９８４年１０月的一天，
徐明忠勘探时不慎掉入外表长满了野草的深坑，
坑底下若有若无的流水声响使他忘了伤痛。
第二天一早，
徐明忠带了几个青年来到坑口，
迫不及待地要下去看个究竟。
在约１００米处终于看见了盆口粗的清泉从坑底流过。
兴奋不已的徐明忠爬出洞口，
跑到后山找到正在探查锰矿资源的１０３地质队的技术员，
请他们帮助科学勘测，
确定引水隧道的掘进点。
石头坚硬，
栾老寨人的决心更坚硬。
全寨的青壮年轮流换岗，
妇女则做饭烧水，
他们靠着一种意志、一种毅力、一种摆脱贫困的决心，
一天天地打，
一锤锤地敲，
一寸寸地凿，
春夏秋冬，
周而复始，
一干就是７年。
１９９１年，
当时的省水利厅厅长李天碧和县政府及有关部门的领导班子专程现场察看，
无不被栾老人自强不息的愚公精神所感动，
当即决定补助２万元扶持这一工程。
经过１０年的努力，
１９９４年６月，
躲藏在地下的清泉终于从深山里引出，
山寨男女老少欢天喜地，
彼此祝贺，
像过大年一般。
“要想富，
水电路。
”自来水刚安到每家农户，
徐明忠又趁热打铁，
带领乡亲们劈山开路。
大家齐心协力，
集资引资３万余元，
投工投劳１·４万多个，
经过两个冬春的努力，
一条长３·７公里、宽约６米的山村公路终于从山里伸向山外。
去年秋收刚过，
徐明忠又带领大家架设输电线。
现在，
电力线已经架通，
夜明珠将在山村落户。
山里人外出打工一年年地增多，
挣到钱发了家的人不少。
徐明忠几位中学时的同学都劝他外出打工挣钱，
有的还答应给他找个好厂，
年收入几千元不成问题。
他说：“生我养我是这片土地，
我不能只顾自己挣钱，
我要在这穷地方和大家干出名堂来！
”朴素的话语，
表达了一个新型农民的高尚情操。
从１９９５年起，
徐明忠组织群众投工投劳实施坡改梯，
改善生产条件。
苦战３年，
劈了半边山，
挑了万担土，
改土４１２亩，
造田２０亩，
使人均保收面积达到２·５４亩。
由于科学种植，
农作物长势良好，
去年水稻、玉米单产都超过了历史最高水平。
山寨的变迁，
留下了栾老人的奋斗足迹，
更凝结着徐明忠的心血，
一股股清泉流进山寨，
家家户户用上自来水；
披上绿装的荒山野岭竖起美丽的屏障，
蜿蜒曲折的盘山公路像一条飘带把栾老寨装点得面目一新。
凡是到过栾老寨的人，
无不为之惊叹：“这是奇迹！
”如今，
徐明忠又同他勤劳勇敢、坚强不屈的栾老乡亲一起开拓新的致富之路，
创造新的奇迹，
奔向美好的明天。

短短的风景珉君当一个端庄的东方女性站在你面前，
在她的衣饰当中，
你首先注意到的必定是她裁剪得体、优雅别致的上衣。
在舞台上，
流行的上衣则总是因长短、肥瘦、色彩、图案、质地等的千变万化展露出时尚风情。
而在我国一些少数民族中，
女子的上衣则以其永恒不变的短展示着独具一格的韵致。
在我国的少数民族中，
女子穿长衣的不算很多。
当然，
所谓长衣，
并没有统一的标准长度，
一般是长至膝盖为长衣。
在一个民族内，
女子普遍穿长上衣的，
可能就是水族了。
水族女子，
不分年龄，
都穿长至膝盖之上的上衣。
贵州黎平、锦屏的侗族妇女也穿长及膝盖的上衣。
另外，
居住在我国四川西部的羌族妇女，
她们的上衣则长至膝下。
着最短女上衣的是居住在我国东北地区的朝鲜族妇女。
朝鲜族中老年妇女喜用白色绸缎、青年女子喜用彩色绸缎做上衣。
她们的上衣长仅及腋下，
前面仅盖前胸中部，
无领无扣，
开右衽衩口，
左右襟边各缝一条长带子，
穿时结蝴蝶扣，
余下部分长垂而吊，
行走时款款而动，
轻盈飘逸，
极富装饰性。
傣族、景颇族、德昂族等民族的女上衣也很短，
这同她们居住在热带、亚热带地区，
终年夏长无冬，
需要穿易于散热凉爽的衣服有关。
傣族内虽有不同的支系，
但所着女上衣普遍短，
只是各地在用料、色调上各有不同。
在素有“森林王国”、“大象乐园”美称的西双版纳，
傣族女上衣一般长及上腹部，
多用白色、绯色或蓝色布和绸料缝制，
无领，
对襟或斜襟，
衣袖细窄，
恰好能伸出手臂。
下装的长裙束在腰际，
女性窈窕的曲线之美与西双版纳如诗如画的热带雨林风光结合得曼妙无比。

关于傣族女子的短上衣，
还有一个动人的传说。
很早以前爱尼（爱尼人是哈尼族的一个支系）和傣族是一家人。
傣族是哥哥，
爱尼人是弟弟。
分家时，
嫂嫂与弟媳共分一匹布。
分上衣布时，
嫂嫂谦让，
把长的一段给了弟媳，
自己要了一段短的；
分下装布时，
弟媳又谦让，
把长的一段给了嫂嫂，
自己要了一段短的。
于是，
嫂嫂的衣短裙长，
弟媳的衣长裙短。
小小的传说，
淋漓尽致地表达了傣族和哈尼族人民之间的深情厚谊。
其实，
在我国汉族中一些地区的妇女至今也仍以穿短衣为美。
福建惠安县东部沿海的妇女上衣就很短，
她们选用深蓝色的布缝成右衽大襟衣，
前后衣片呈弧形，
两侧腋下不开衩。
前后衣片相接处自然形成“人”形。
未婚和已婚稍有不同。
已婚女子上衣长短在肚脐之上，
未婚女子则盖住脐部。
她们的衣袖较窄，
有的袖口边镶有花饰，
有的半个袖筒镶花饰，
并且大多束一条花纹精美、图案别致的宽银腰带，
以一种特别的韵味和美感殊异于世。

藏族姑娘淘粪忙汪志眼下的西北青藏高原，
正是北风呼啸，
雪花飘飞，
天气寒冷的季节。
然而在甘肃省甘南藏区迭部县街头，
人们经常看到来自该县电孕乡的藏族农村姑娘和年轻媳妇纷纷涌向县城，
她们不是购物，
也不是逛街，
而是各自推着板车，
走大街，
串小巷，
哪里有公共厕所，
哪里就有她们的身影和留下的辛勤汗水。
去年１１月中旬的一天上午，
西北风足有五六级，
又飘着雪花，
笔者到迭部县商业部门办事，
在该单位的厕所旁发现，
来自电孕乡拉路村的四五位藏族姑娘，
头扎围巾，
戴着口罩，
正用拉来的新土往厕所里倒，
然后钻进厕所里，
用铁锹来回搅拌后，
再把粪土装上车。
笔者仔细看，
发现这些藏族农姑不过２０岁左右，
个个俊俏，
而且离县城近，
家家都挺富裕，
对她们为何进城淘粪，
我有点不解。
“现在化肥便宜，
你们家又不缺钱买，
干吗抛头露面要淘这臭粪，
害羞不害羞？
”笔者问一位瘦小的淘粪姑娘。
“臭，
可它是肥料呀。
淘粪虽然脏一些累一些，
但用这些自然肥料不仅可以节约钱，
而且可以使麦子长得好，
获得好收成，
这有啥可羞的？
”姑娘擦着汗说，
“我家每年种的几亩青稞小麦，
每年都少上化肥，
多上农家肥，
庄稼每亩能打二三百公斤。
多施农家肥比单施化肥好，
不但不会使土地板结，
还能改进