李岚清会见日本客人新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
李岚清对樱内一行在新年伊始来华访问表示热烈欢迎。
他说，
日本国际贸易促进协会每年一度组团来华访问，
表明了它对两国关系的重视，
对促进两国人民的相互了解和两国间的友好合作也是很有意义的。
他指出，
发展中日经贸合作不仅有利于中日两国，
也有利于世界的和平、稳定与发展。
应客人要求，
李岚清介绍了中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场经济体制过程中采取措施健全金融机制、保持经济健康稳定发展及进一步改善投资环境等方面的情况。
樱内对在日中和平友好条约缔结２０周年之际再度访华表示非常高兴。
他说，
日本国际贸易促进会将一如既往地为促进日中在经贸等领域的合作作出贡献。
樱内一行是应中国贸促会邀请于１８日来华访问的。
贸促会会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。

勿忘父老乡亲——『扶贫司令』彭楚政访谈录新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉湖南省吉首军分区司令员彭楚政扶贫济困、热心为民，
人民群众称他『扶贫司令』，
评选他为全国十大扶贫状元。
面对纷至沓来的荣誉，
这位土家族司令员说：『过去考秀才能出状元，
现在扶贫也出状元。
捧着这块扶贫状元奖章，
我心里真不是滋味，
国家毕竟还有五千八百多万人没有脱贫啊！
』湘西最大的实际是贫穷，
在这里最能体现我党我军宗旨的就是扶贫济困谈到湘西的贫穷，
彭楚政显得心情沉重，
表情也凝重了几分。
他说：尽管经过十多年的奋斗，
湘西的贫困人口从一百五十多万下降到现在的三十来万，
农村人均年收入从三百多元上升到九百多元，
但湘西的贫穷帽子还没摘掉，
仍然是全国的特贫地区，
贫穷仍然是湘西最大的实际。
实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，
具体到湘西这块地方，
具体到我们的工作来说，
就是扶贫济困。
正是在新的形势下牢记我党我军的宗旨，
彭楚政才能将自己最宝贵的人生年华奉献给了扶贫事业，
战胜种种艰难困苦，
带领部队、民兵和预备役官兵及广大群众出色地完成『扶贫建房』、『扶贫引水』、『扶贫建校』、『扶贫开发』四大扶贫工程。
自治州领导评价他说，
在扶贫工作上，
彭楚政应该是个配角，
却干了主角的活。
当讲起他在扶贫济困中所做出的奉献，
讲起自治州领导对他的赞语时，
彭楚政却连连摆手说，
江泽民总书记等中央领导先后多次到湘西视察，
对扶贫工作作过许多重要指示。
省委主要领导也多次到湘西，
组织实施扶贫重点工程建设。
你看，
州委、州政府、军分区领导，
看到咱领导的人民还在受穷，
谁心里能不着急？
有时遇到棘手问题，
大家就在山洞里办公，
回到州里，
有的连家都不进就到办公室研究扶贫计划。
准确地说，
我们是一个『扶贫班子』。
大家都有这样的心愿：以扎实的扶贫济困工作，
努力实践我党我军宗旨，
在进入二十一世纪大门前消灭湘西的贫穷，
以共产党人不懈奋斗的实绩，
体现社会主义制度的优越性。
人民群众渴望什么、需要什么，
我们党员、军人就要为他们送去什么彭楚政在自治州扶贫领导小组副组长的位置上干了十四年，
走遍了湘西的山山水水，
经常和老百姓在一起。
提到老百姓，
他饱含深情地说：湘西是老革命根据地，
当年，
这里的老百姓宁愿自己挨饿受冻，
为红军送军粮、缝军衣、做鞋垫，
送子参军，
先后有三万多人参加了红军，
牺牲了一点四万多人，
为中国革命的胜利做出了很大牺牲。
（Ａ、Ｃ）由于历史的原因和自然条件的制约，
湘西至今还很贫困，
但老百姓对共产党、解放军却始终充满了信赖和热爱。
“扶贫建房”工程结束后，
许多老百姓在新房大门上贴起感谢共产党的对联；
许多老百姓在“扶贫引水”工程处立碑为铭：“吃水不忘引水人，
万年感谢解放军。
”记得有一次，
我去保坪乡实施扶贫建房，
到寨子口已是深夜１点钟，
只见寨子里的男女老少举着熊熊燃烧的火把，
冒着严寒迎接我们，
他们激动地高呼：“共产党来啦！
解放军来啦！
”场面令我们感动得直掉泪。
在古丈县扶贫建校，
因为资金有限，
只好号召周围的群众筹集一点建筑用料。
不料第二天一大早，
村里的群众就肩扛手提，
把家里的树、砖、瓦都运到施工现场，
一位老汉把准备给自己做寿棺的木料都拉来了。
面对这一切，
我常常思考：人民群众拥戴共产党，
热爱解放军，
我们应该责无旁贷地想人民所想，
解人民所难，
殚精竭虑帮他们脱贫致富。
我始终认为，
消灭贫困，
实现全民族的共同富裕，
是建设有中国特色社会主义的最终目标。
到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题，
是中国政府向全世界作出的庄严承诺。
因而说，
扶贫工作既是党的重托，
人民的呼唤，
也是全社会的共同责任。
战争年代，
军队以消灭敌人为天职，
和平年代，
我们更要帮助群众消灭贫困。
我在师职岗位上干了１４年，
其中编余了一年半，
期间好像只休过７天假，
胆囊切除住过２０天医院。
我也是５０多岁的人了，
精力体力都需要调整，
但一看到还有那么多贫困群众，
我就有一种紧迫感，
总觉得应该去为他们干些什么。
有人问我编余一年，
扶贫干劲咋还那么大？
我是这样认为的，
军队有编余的干部，
没有编余的党员，
是党员就得干事业。
那一年，
刚好州委、州政府、军分区让我任扶贫小组副组长，
虽是个编余的位置，
可是责任不轻呀。
我们共产党人、革命军人的责任，
就是人民群众渴望什么、需要什么，
我们就应为他们送去什么。
“和贫穷群众交朋友，
掏心窝子，
最能明白当官就是奉献的真谛”彭楚政善于交“穷朋友”，
和他长期保持来往的贫困群众就有１６０多个。
他省吃俭用，
却先后拿出５万多元接济生活上有困难的群众。
他认为，
对待“穷朋友”的态度，
是衡量党员干部是否合格的一条基本标准。
他说，
当官干什么？
江泽民总书记曾讲到一句古语：“意莫高于爱民，
行莫厚于乐民。
”我把这句话一直挂在办公室的墙上。
“穷朋友”对于我们党员干部来说是一笔财富，
是工作中的一面镜子。
对于贫困群众，
我们干部不管，
谁去管？
当然也只有我们干部才能管得好，
因为人民赋予了我们权力。
捐几百元只能解燃眉之急，
但用权力制定政策可以管长远。
现在我们还不富裕，
社会保障、福利体系还不健全，
“穷朋友”只有靠干部积极主动地帮他们走出困境。
特困户张承凤是个寡妇，
带着三个孩子、一个老人，
很是艰难。
我到她家挂钩扶贫，
帮她家养起了猪，
种上了果树，
还资助小孩上学。
现在两个小孩上了大学，
一个上了高中，
家里也富起来了。
不是我彭楚政有多少本事，
是因为党和人民给予了我权力。
这些年，
“穷朋友”帮了我的大忙，
是他们教导我，
不论地位怎么变，
环境怎么变，
但为人民服务的思想不能变。
“人民是我们的衣食父母，
孝敬父母是做儿女的本分”我和老伴都是贫苦出生，
都是共产党员，
在对待贫困群众的态度上，
我们是一致的。
我每次下乡时，
妻子总是在衣服里装上几百元钱，
说是遇事好应急。
凡是见到脚上有泥土，
穿得不好的乡下人，
她都特别热情，
从不叫客人脱鞋进屋。
客人有什么事，
她都用笔认真记下来，
贫困群众送的土特产，
她怕伤了他们的自尊，
一律折价换物。
有时因我拿出去接济贫困群众的钱太多，
家里生活无法保障，
她也从不吭一声，
而是先找他人借钱，
等下月工资发了再还。
说实在的，
没有妻子的支持，
我先后将家里省吃俭用节约下来的５万多元钱接济给贫困群众是难以做到的。
妻子对两个孩子要求也非常严格。
这几年孩子大了，
懂事了，
看到家里比同学家都穷，
问妈妈：“我们家的钱到哪去了？
”她告诉孩子说：“我们有很多乡下的穷亲戚，
都支持他们了。
”我们夫妻俩都没有了父母，
人民就是我们的父母，
孝敬父母是做儿女的本分啊！

卢克俭当选甘肃省人大常委会主任孙英当选甘肃省省长新华社兰州一月十八日电甘肃省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和一月十八日选举卢克俭（藏族）为省人大常委会主任，
嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛（藏族）、杨怀孝（回族）、姚文仓、胡慧娥（女）、柯茂盛、陈绮玲（女）、程有清、杨作林为省人大常委会副主任；
选举孙英为省长，
郭琨、崔正华、小苏、韩修国、洛桑灵智多杰（藏族）、吴碧莲（女）、李重庵为副省长；
选举张树兰为省高级人民法院院长。

值得肯定的重奖计喆为了落实党的十五大精神，
鼓励研究解决国有企业改革中的难点问题，
最近国家体改委调研室与北京当代商城联手举办了一次“当代企业改革征文”活动，
对中选的优秀论文实行重奖，
奖金档次分别为５万元、３万元、１万元、５０００元。
在短短一个月内，
来自全国各地、各行各业理论工作者和实际工作者的应征论文多达２０００多件，
其中不乏颇有真知灼见的佳作。
这件事情在理论界、经济界引起了很大反响。
绝大多数学者为之叫好，
认为这反映了社会科学的地位正在受到重视；
也有的同志觉得奖金过高，
心里有点不托底。
笔者赞同前一种看法。
以重奖鼓励社会科学的优秀研究成果，
是一种倡导的手段，
也是社会进步的反映。
社会科学研究是一种严肃、艰苦的劳动，
一个重要成果往往需要积多年之功，
甚至穷毕生之力，
理应受到重视和奖励，
包括较高的物质奖励。
现在的情况是，
社会科学研究成果得到的奖金，
一般比其他门类的奖金要低得多。
有些卓有成就的学者以数十年心血写成的著作，
所得远远不如演员唱一支歌。
这与担负着“以科学的理论武装人”重任的社会科学的地位很不相称，
也很不利于调动社会科学工作者的积极性。
当前，
我国国有企业改革正处于攻坚阶段。
改革迫切需要理论的指导。
如何运用邓小平理论深入研究和解决改革中的许多深层次问题，
是理论工作者面临的重大任务。
利用经济手段鼓励广大理论工作者为改革献计献策，
不失为一项值得重视的措施。
当然，
重奖不等于一切。
科学理论出成果，
需要各方面工作的努力。
但我们是唯物主义者，
决不能忽视物质利益对提高社会科学地位和繁荣理论研究的促进和推动作用。

贝宁总统抵京新华社北京１月１９日电应国家主席江泽民邀请，
贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库今天上午抵京，
开始对中国进行国事访问。
这是克雷库总统第三次访华，
随同来访的有贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，
计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，
环境、住房和城市规划部长萨希杜·丹戈—纳代伊等。
克雷库总统一行抵京时，
中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，
中国驻贝宁大使段春来，
外交部部长助理吉佩定等前往机场迎接。
据悉，
江泽民主席将于明天主持仪式欢迎克雷库总统访华，
并将同他就加强两国友好合作关系和其他共同关心的问题进行会谈。

地震灾区人心安定受伤群众全部得到治疗（附图片１张）本报张北１月１９日电记者何伟报道：张北—尚义震区受伤群众全部得到治疗，
不少危重病人转危为安。
目前，
医疗重点已由外科转向内科，
各医院正在调运药品解决急需。
由省、市、县和部队组成的２５支医疗队２００余名医务人员投入到医疗救护中，
近８０００名伤员及时得到救治。
灾民和救灾人员无一人冻死。
近两天，
由于风雪交加，
气温骤降，
预防感冒及并发症成为灾区医疗的重点。
本报张北１月１９日电记者陈国琦报道：张北—尚义灾区治安良好，
社会稳定，
人心安定。
地震发生后，
省、市、县各级公安部门投入警力，
分赴灾区包乡包村，
维护社会治安，
近１０天来，
全县未发生一起刑事案件和大的治安案件。
图片：连日来，
震区气温降至罕见的低点，
达零下３０摄氏度。
由于党和政府的高度重视、各地的大力援助，
灾民们及时地领到御寒的衣物。
图为大河乡水乡村６５岁的席星顺领到油毡、煤油等物资时的情形。
（本报记者李舸摄）
朱森林当选广东省人大常委会主任卢瑞华当选广东省省长新华社广州一月十八日电（记者车晓蕙）广东省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举朱森林为省人大常委会主任，
张帼英、曾昭科、王骏、程青、志广、张凯为省人大常委会副主任；
选举卢瑞华为省长，
王岐山、卢钟鹤、欧广源、李兰芳、钟启权、汤炳权、许德立、游宁丰为副省长；
选举吕伯涛为省高级人民法院院长。

阿木冬·尼牙孜当选新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿不来提·阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬·尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，
李逢滋、海里且姆·斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提·纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯·贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉·哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；
选举阿不来提·阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，
张云川、吾甫尔·阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗·马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明·扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔·乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；
选举阿不都热依木·卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。

１９９７年，
我国制造的３４架飞机出口到巴基斯坦等１２个国家，
其中包括运十二、运七、运八、Ｋ８、歼教七等型号的飞机。
据介绍，
去年中航技系统的飞机和航空机电产品等外贸进出口总值超过１５亿美元，
出口交付值约６．８亿美元，
进口到货值约８．２亿美元，
基本达到年初制定的目标。

近日，
一条长达２８５公里的１１０ＫＶ等级的输电线路，
从青海的东部贵德县延伸到南部海拔４０００米以上的果洛藏族自治州，
成为目前我国１１０ＫＶ等级的最长输电线路。
这项旨在解决果洛１０多万牧民生活用电的工程是１９９４年开工的。

据广东省地方税务局负责人介绍，
去年广东省个人所得税征收额达３５．５２亿元，
比上年增长２８·６％，
增收７．９亿元。
据介绍，
为确保个人所得税持续、稳定增长，
广东省地方税务部门加强了对高收入群体的税收控管。

第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村镇区规模及其社会经济状况）第一次全国农业普查对所有的农村镇进行了全面查点。
通过这次普查，
摸清了全国农村镇的镇区规模及其社会经济状况。
现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、镇区规模改革开放以来，
农村小城镇有了大的发展，
乡个数减少，
镇个数增加，
镇区呈一定规模，
农村城市化水平提高。
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
全国农村镇（不包括城关镇）１６１２４个，
占全部乡镇个数的３７·４％；
每个镇镇区平均占地面积为２．４２平方公里，
平均总人口４５２０人，
平均非农业人口２０７２人；
镇区非农业人口占总人口的比重为４５·８％。
从东中西部地区看，
东部地区农村小城镇发展水平大大快于中、西部地区。
根据快速汇总结果，
东中西部地区镇个数分别为７４７８个、４８７３个、３７７３个，
占东中西部地区乡镇个数的比重分别为５４·５％、３３·７％、２５·３％；
镇区占地面积、总人口、非农业人口在总量上，
从东到西都呈减少趋势（见表１）。
表１：镇区占地面积和人口数量镇区占地面积（平方公里）镇区总人口（人）总量平均每镇总量平均每镇全国３８９７８２．４２７２８８１７６６４５２０东部地区１９３１８２．５８３７４６１６９８５０１０中部地区１３２３２２．７２２３１１３７６２４７４３西部地区６４２８１．７０１２３０６３０６３２６２其中非农业人口（人）总量平均每镇３３４０１６９２２０７２１６３０２０４８２１８０１１０６７９７５２２７１６０３１６６９１５９９二、镇区的企业数量与结构镇区企业状况是决定镇区社会经济规模的重要因素。
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
平均每个镇区的企业为３３．４个、企业从业人数为１２４６人。
企业从业人数占镇区总人口的比重为２７·６％，
占非农业人口的比重为６０％以上。
从东中西部地区看，
东部地区的镇区企业个数、从业人数明显高于中、西部地区（见表２）。
表２：镇区企业数和企业从业人员数企业个数（个）企业从业人员（人）总量平均每镇总量平均每镇全国５３８５１２３３．４２００９２２４８１２４６东部地区２９３６２７３９．３１２５９６２２３１６８４中部地区１６３７６８３３．６４７２５５６７９７０西部地区８１１１７２１．５２７７０４５８７３４从企业经济类型看，
国有、集体、私营企业在农村小城镇经济发展中起着举足轻重的作用。
根据快速汇总结果，
国有、集体、私营企业个数占企业总数的９１·１％、从业人数占企业从业人员总数的８８·５％（见表３）。
表３：镇区企业的经济类型企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）国有３９９５８７．４４２８５７０９２１．３集体１９９８７１３７．１１１３３１６４９５６．４私营２５０７３４４６．６２１７０１５０１０．８联营３７７８５７．０９０９９２６４．５外商３００００．６４３８３８０２．２港澳台７１６４１．３９５６４３４４．８从企业的行业构成看，
工业与建筑业占的比重较大，
是吸纳劳动力较多的行业；
交通运输、批零贸易餐饮业和其它第三产业占的比重较小。
根据快速汇总结果，
镇区工业和建筑业企业数占企业总数的４９·２％，
从业人数占企业从业人员总数的８４·３％（见表４）。
表４：镇区企业的行业构成企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）工业２４２３２４４５．０１４２４２０２４７０．９建筑业２２６６１４．２２６９０１２３１３．４交通运输业３８５１９７．１４２０５７７２．１批零贸易餐饮业１７６５４２３２．８１８２２６２２９．１其它业５８４６６１０．９９１６９０２４．５三、农村镇的集市数量和结构改革开放以来，
随着商品经济的发展，
农村集市贸易有了大的发展。
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
在农村镇所辖范围内，
由镇直接管理、经工商部门批准、具有固定场所的集贸市场为３０８５０个，
其中：综合市场２０９１７个、占６７·８％，
专业市场９９３３个、占３２·２％；
平均每个镇有１．９１个集贸市场，
其中：１．３０个综合市场、０．６１个专业市场。
从东中西部地区看，
东中部地区在集贸市场、综合市场、专业市场的总量和平均数上都高于西部地区（见表５）。
表５：东中西部地区农村镇集市数量和结构集贸市场（个）综合市场（个）总量平均每镇总量平均每镇东部地区１３７９３１．８４９４５９１．２中部地区１０３６４２．１３６７６３１．３９西部地区６６９３１．７７４６９５１．２４专业市场（个）总量平均每镇６４３３４０．５８３６０１０．７４１９９８０．５３（新华社北京１月１９日电）
调整结构不能丢了粮食目前我国农业已进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。
根据市场供求关系的变化，
合理调整和优化农业结构，
是当前农业和农村工作中的一项重大课题。
需要特别强调的是，
在调整农业结构的过程中，
切不可放松粮食生产。
农业结构调整，
往往是在社会粮源比较充足的时候提出的，
处理不好，
容易忽视粮食生产，
从而出现粮食生产几年徘徊的局面。
面对粮食连年丰收，
一些农产品销售不畅、价格下跌的形势，
有些同志认为，
现在粮食、农产品这么多，
供应丰富，
农业问题不大了，
不必下大功夫抓农业，
抓粮食了。
有的地方已经出现减少粮田面积、取消农业扶持政策、撂荒土地等苗头。
这是一个危险信号，
要引起高度重视。
粮食连年丰收之后，
市场粮价下跌，
经济杠杆对农民的粮食生产已经起着调节作用，
如果政策导向还是调减粮食生产，
那就很可能导致粮食生产出现大的波动。
同时，
我国是一个自然灾害多发国家，
农业基础设施比较薄弱，
农业靠天吃饭的因素很大。
历史上农业每５年出现“两丰两平一歉”，
具有一定的周期性。
连续３年丰收之后，
有可能出现歉收年份。
特别是，
一旦发生严重自然灾害，
丰收就很难保证。
现在粮食比较充裕，
其他农产品大多供过于求，
在这样的情况下，
如果不把市场摸清，
盲目增加高成本的经济作物特别是鲜活产品的生产，
有可能给农民带来损失。
总之，
调整农业结构，
要注意保持粮食总供给的基本稳定，
避免生产大起大落。
在不放松粮食生产的前提下，
必须优化农业结构包括种植结构，
大力发展多种经营，
全面发展农村经济。
粮食生产也要适应市场变化，
在提高质量上狠下功夫，
并逐步调整生产的品种结构和区域布局。
比如，
增加东北大豆和北方单季优质水稻的生产，
以满足正在扩大的市场需求；
增加南方玉米的生产，
以减轻运输压力和降低饲料成本；
扩大冬小麦面积，
以提高进口替代的能力；
适当调整早稻生产，
向品种优质化和用途多样化发展，
以适应市场变化。
大宗经济作物也要根据市场需求，
保持一定的比例和相对稳定的种植格局，
防止供求关系的剧烈波动。

从短缺走向平衡——菜篮子工程建设十年述评（上）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片为江苏海安县种畜场一角。
（杨一秋摄）到１９９７年底，
除了奶类和水果，
我国肉、蛋、蔬菜、水产等农副产品的人均占有量均已达到或超过了世界人均水平。
这一切，
发生在中国这样一个刚刚解决温饱的发展中的人口大国，
不能不说是一个奇迹。
奇迹来自政府重视———要求“市长负责”抓“菜篮子”，
一抓就是十年；
奇迹更来自改革的推动———菜篮子工程实施的十年，
是中国农村经济改革逐渐走向深入、农业逐步走向市场的十年。
改革给“菜篮子”建设注入了动力，
“菜篮子”建设也为改革创造了良好的环境，
为农村经济改革提供了丰富的实践经验。
菜篮子工程的提出今天的家庭主妇们，
恐怕仍然忘不了８０年代中期副食品价格高涨的那些日子。
据统计，
１９８７年全国副食品价格平均比上年上涨１３．８％，
而１９８８年仅鲜菜的涨幅就高达３１．７％。
菜价为什么那么高？
怎样才能降下来？
那段时间，
广大市民，
尤其是工薪阶层，
每天见面总绕不开这些话题。
客观地说，
这一时期副食品价格上涨的原因是多方面的，
其中包括价格放开以后在原有较低价格水平上的恢复性增长。
但直接的原因来自供求关系不平衡和市场体系不健全两个方面。
从１９８０年到１９８７年，
我国主要副食品产量增长速度较以前有了很大程度的提高，
人均肉类占有量每年增加１公斤，
蛋、奶、鱼也均有较大增长。
但即便如此，
仍不能满足人们副食品消费日益增长的需要，
短缺和供应紧张的情况时有发生。
与此同时，
以放开价格和放开经营为主要内容的产销体制改革，
一方面给副食品生产和经营都带来了活力，
另一方面也不可避免地伴随着市场的波动。
在当时的情况下，
增加副食品有效供给、遏制价格上涨势头，
直接关系到改革开放的继续推进，
关系稳定和发展的大局。
１９８８年５月，
农业部等在对未来几年内副食品消费需求形势进行科学预测的基础上，
向国务院提出《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。
从此，
我国开始了在改革开放新形势下，
用系统工程的办法，
将产、销通盘考虑，
解决副食品供应紧张问题的探索与实践。

十年耕耘党中央、国务院历来对菜篮子工程高度重视。
江泽民总书记多次强调“菜篮子”工作的重要性，
明确要求各大中城市政府要抓好“菜篮子工程”建设，
发展副食品生产，
保证市场供应。
国务院多次召开专门会议研究和部署菜篮子工作，
制定和出台了一系列扶持菜篮子工程发展的政策和措施。
党中央、国务院的重视，
各有关部门的支持与配合，
以及“菜篮子”市长负责制的实行，
推动了菜篮子工程建设的快速、健康发展。
经过几年的实践，
“菜篮子工程”建设的思路逐步清晰，
内涵不断充实和完善，
成为被全社会所接受的社会经济工程和各级政府的一项常规性工作。
菜篮子工程建设十年，
各地摸索和积累了一些行之有效的经验，
在基地建设、市场体系建设以及政府宏观调控等方面都取得了实质性的突破。
在资金投入和基地建设方面，
形成了中央和地方政府、企业、农村集体和农民的多元化、多渠道的投资格局。
十年间，
全国共建设大型菜篮子工程项目５９４个，
建成了一大批全国重点良种繁育基地和商品生产基地，
“菜篮子”产品基地建设的规模化、区域化、现代化水平不断提高。
在市场体系建设和培育方面，
初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。
到１９９７年底，
全国农副产品批发市场发展到４０００家。
大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，
农村各类产销合作组织不断壮大，
数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。
在政府宏观调控方面，
在充分发挥市场机制作用的基础上，
各级政府加强宏观调控，
充分发挥政府在组织、管理、综合、平衡、适时调节等方面的功能。
各地建立了“菜篮子”产品生产发展基金和副食品风险调节基金，
扶持和保障产销稳定发展，
取得了良好的经济效益和社会效益。
十年收获经过十年建设，
“菜篮子”产品供给格局实现了从长期短缺向供求基本平衡的转变，
“菜篮子”产销体制实现了从计划经济向市场经济的转变，
城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，
普遍比较满意。
由于菜篮子工程是一项系统工程，
它的成就还在更广泛的范围内体现出来。
在供给格局上，
菜篮子工程建设从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。
从总产量看，
１９９７年和１９８７年相比，
全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品总产分别增长１．８倍、２．５５倍、１．１４倍、２．７倍、１．０２倍和２倍。
在产销体制方面，
８０年代中期以来，
各地相继进行了以“自主生产、自由交易、市场定价、多渠道流通”为主要内容的“菜篮子”产品产销体制改革。
经过近十年的探索，
全国“菜篮子”产品的产销运行已实现了市场化，
初步形成了以市场为导向、多种经济成份共同发展的大生产、大市场、大流通的格局。
与此同时，
“菜篮子”产品的规模化、专业化生产的迅速发展，
使之在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。
据统计，
目前全国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六种“菜篮子”产品的产值，
已占整个农业产值的５２％左右。
更为重要的是，
“菜篮子”产品价格涨幅明显回落，
有效地抑制了通货膨胀。
１９９６年、１９９７年连续两年全国商品零售物价涨幅持续回落，
其中食品类价格涨幅回落的因素占７０％以上。

标志我国电信与世界同步ＡＴＭ交换机通过鉴定本报讯记者冉永平报道：具有完全自主知识产权的中国第一台ＡＴＭ交换机于１月１６日在北京通过鉴定。
据有关专家称，
我国的这一技术达到了目前世界先进国家同类产品的同等水平。
ＡＴＭ交换机又称异步转移模式交换机，
它是继程控交换机、数据分组交换机之后的新一代交换技术。
它既可用于电话交换，
也能用于数据交换、图像传输，
具有极高的信息传输速度。
利用ＡＴＭ交换机，
可以大大提高带宽的利用率，
大大降低通话成本。
比如，
利用普通交换机发电子邮件，
只要一接通，
不管你邮件发没发，
都要收钱。
而利用ＡＴＭ交换机，
由于你占用线路的同时，
别人仍可利用线路，
因此，
只有你真正发出邮件时才计费。
这样，
无论对用户还是对网络，
都大大节约了成本，
提高了效率。
在ＡＴＭ交换机通过鉴定的当日，
北京邮电大学与上海贝尔公司签订协议，
由上海贝尔公司批量生产ＡＴＭ交换机，
这意味着该技术已实现产业化。

昆明：邻国旅游成时尚据新华社昆明１月１８日电（刘世昕、李自良）从昆明旅游局获悉，
近年来昆明人流行到泰国等东南亚国家旅游，
预计今年春节期间可能会有近万人汇入这种时尚潮流。
虽然离春节还有一段时间，
但现在每家旅行社境外旅游的名额都已经满员。
谈及跨国旅游这一新时尚，
业内人士分析，
云南是我国大陆距离东南亚最近的省份，
省会昆明的特殊地理位置，
使当地居民到境外旅游的费用比到北京、上海等国内旅游景点还便宜；
加之消费观念改变，
人们也不再满足春节期间的传统欢庆方式。


承德：科技良种作年礼据新华社石家庄１月１９日电（寇占文、杨海洋）农历腊月十六一大早，
承德市大石庙镇鹜窝村女青年王素琴准备与丈夫一道去滦平县的娘家送年礼———两本书：一本是《水稻旱育稀植技术问答》，
一本是《温室蔬菜田间管理》，
还有两包蔬菜种子和水稻种子。
探亲访友时拿实用科技和优良种子当礼品送，
是近年承德农村出现的新鲜事。
据了解，
仅这个市双桥区的５个乡镇，
今年春节前已有８００多名青年农民将优质水稻、玉米、蔬菜种子和农业新技术作为年礼送给了农村亲友。

行政事业性收费和基金纳税政策有调整据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，
经国务院批准，
财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。
根据这两部门的意见，
除了随价格收取的手续费、集资费、代收费、代垫款、基金等价外收费，
应交纳营业税或增值税并使用税务发票外，
今后凡经中央和省级财政部门批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，
无论是行政单位收取的，
还是事业单位收取的，
均不征收营业税；
未纳入预算管理或财政专户管理的，
应照章征收营业税。
凡不征税的收费、基金项目，
一律使用省级以上财政部门统一印制或监制的收费、基金票据。
对于经中央批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，
由财政部、国家税务总局分批下发不征收营业税的收费、基金名单；
经省级批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费，
由省级财政部门、地方税务部门分批下发不征收营业税的收费项目名单，
并报财政部和国家税务总局备案。

去年国债发行兑付工作顺利结束据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）记者从财政部获悉，
１９９７年的国债发行工作已顺利结束，
全年共发行国内政府债券２４１２．０３亿元，
其中凭证式国债１６４３．３３亿元，
无记名国债３９５．２９亿元，
记账式国债３４４．０６亿元，
特种定向债券２９．３５亿元。

据了解，
去年我国的国债发行工作，
在品种设计、期限结构、发行条件等方面充分考虑了城乡广大个人投资者的需求，
适合个人购买的国债占全年发行总量的８５％以上。
同时，
以市场方式发行的国债在操作上渐趋成熟，
突出表现在一级市场的价格定位合理，
降低了国债的发行成本，
国债一、二级市场平稳发展。

福州市华都大酒店注重服务（图片）福州市华都大酒店在服务上下功夫，
开业以来，
客房开房率在８０％以上。
图为酒店人员热情送嘉宾。
（本报记者卢传友摄）
石漫滩水库复建工程竣工本报讯记者任怀民、邓建胜报道：石漫滩水库复建工程日前在河南省平顶山市通过竣工验收。
这个曾在中外水利史上留下惨痛教训的水库，
从此将用新的姿容把梦魇永远尘封。
据悉，
复建的石漫滩水库防洪标准将达到千年一遇，
同时每年还能为久受缺水之苦的工业城市舞钢市提供３３００万立方米的工业用水和生活用水，
灌溉农田５万多亩。
石漫滩水库初建于１９５１年，
是新中国成立后国家在淮河流域建成的第一座大型水库，
１９７５年８月，
因特大洪水被冲毁，
给人民生命财产带来巨大损失。
石漫滩水库复建工程根据中央与地方“共建共管、共有共利”的原则，
集资兴建，
在以股份制的形式进行治淮建设等方面进行了大胆尝试。

栾城妥善安置下岗人员逾九成本报讯河北省栾城县积极做好下岗职工再就业工作，
去年以来，
全县下岗人员妥善安置率达９３％。
在较长一段时间内，
该县康华制药厂等５家较大国有企业处于停产、半停产状态，
致使１７４０名职工下岗失业。
去年初，
县委、县政府大刀阔斧对５家企业进行了资产重组。
重组后的企业加大资金投入，
很快步入正常生产，
使１０７８名下岗人员重新走上工作岗位，
从而大大减轻了该县的就业压力。
针对各企业的实际需要，
县劳动人事部门加强对下岗人员的上岗、转岗和实用性培训，
并通过严格的考核，
筛选出１９１名待业人员，
充实到县医药化工厂、神威公司等４个企业的相关工作岗位。
（赵中宝冀银玺）
洛铜产品出口超过１万吨本报讯我国最大的铜材生产企业———洛阳铜加工厂注重产品结构调整，
开发出一批高质量、高技术含量和高附加值的新产品，
积极开拓国际市场。
去年铜材出口量达到１．１万吨，
创汇２５００万美元，
成为我国最大的铜材出口基地。
近几年，
洛铜先后投资５亿多元进行高精度铜管材和铜带材等生产线的技术改造，
不断提高生产技术水平，
开发出黄铜带、锡磷带和冷凝管等一批在国际市场畅销的产品。
（姜斌）
党中央国务院要求切实保证困难职工过好春节据新华社北京１月１９日电党中央、国务院高度重视困难企业下岗困难职工和离退休人员的生活问题，
要求各地区和有关部门采取措施，
切实保证困难职工群众过好春节。
各地区和有关部门多方筹集帮困资金，
努力做到雪中送炭；
各级领导干部纷纷深入到困难企业和特困职工家庭走访慰问，
把党和国家的关心送到千家万户。
目前，
解困工作正在有计划、有重点地展开。
党中央、国务院对部分职工群众生活困难的问题始终高度重视，
中央领导同志多次要求各级领导到困难企业和贫困地区去，
看望慰问工人、农民和知识分子，
把人民群众的冷暖安危放在心上，
努力帮助人民群众解决生产生活中的实际问题，
使广大群众愉愉快快过好年。
按照中央领导同志的要求，
各地区和有关部门对春节期间的走访慰问和送温暖活动都做了统一部署和安排，
由党政领导同志带队深入基层，
开展走访慰问活动。
新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等省、自治区、直辖市都由党政主要领导亲自挂帅，
有关部门的领导同志参加组成工作组，
分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。
为了保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活，
各地区和有关部门在抓紧落实现有资金筹集措施的同时，
实行政府、企业和社会三结合，
广泛动员各个方面的力量，
共同帮助困难职工度过暂时性困难，
多渠道、多层次地筹集帮困资金，
以满足节日期间解困工作的需要。
如陕西省在落实现有各种帮困资金筹集渠道的同时，
还准备通过文艺界义演、优秀企业捐助等形式，
动员社会各方面的力量筹集所需资金。
另据黑龙江、辽宁、吉林、山东、广东、湖南、湖北、云南、新疆、甘肃、青海等２５个省、自治区、直辖市及林业、煤炭、航天、核工业、有色、纺织、冶金、兵器等８个部门的初步统计，
目前已筹集资金１５亿元，
用于节日期间的解困工作。
吉林、辽宁、陕西、新疆、湖南、甘肃、四川、河南、河北、云南、山东等地以及煤炭、核工业、有色等部门已经开始对特困职工发放节日期间的生活救助金。
在大力筹集资金的同时，
各地区和有关部门还进一步完善了帮困资金发放办法和监督措施，
以确保资金落实到特困职工家庭，
把党和政府的温暖和关怀送到千家万户。
各地党委、政府及有关部门按照中央的部署，
以高度政治责任感抓解困工作。
一是普遍建立了解困工作领导责任制，
统筹规划和组织领导解困工作。
全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门先后成立了由一把手或主管领导挂帅，
有关单位参加的解困工作领导机构。
同时，
层层分解落实解困工作目标，
普遍实行了解困工作责任制。
二是建立帮困资金，
为解困工作提供物质手段。
目前已有２８个省、自治区、直辖市建立了帮困资金制度，
并根据本地区的实际，
采取了不同的筹资形式。
三是协调制定和落实各项解困政策。
全国所有的省、自治区和直辖市都已制定了最低工资标准，
下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，
已有近２００个城市制定了居民最低生活保障线标准。
同时，
还分别规定了如何保障实施这些标准的具体途径。
四是积极探索标本兼治做好解困工作，
把困难企业下岗职工的基本生活保障与再就业工作紧密结合的新途径。
通过深化企业改革、减人增效、转产分流、建立再就业服务中心等办法，
推动解困工作深入开展，
鼓励下岗职工开展生产自救、自谋职业。

最高人民法院等六部门公布关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定新华社北京一月十九日电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会，
今天公布了关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定。
规定内容包括：管辖，
立案，
回避，
律师参加刑事诉讼，
证据，
取保候审、监视居住，
拘留、逮捕，
期间和办案期限，
侦查终结，
移送起诉，
开庭审判，
二审，
死刑复核，
赃款赃物等共十四部分，
四十八条。
这一规定自公布之日起施行。
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，
以本规定为准。
关于管辖，
规定指出，
按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，
人民检察院管辖『贪污贿赂犯罪，
国家工作人员的渎职犯罪，
国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪』。
对于涉税等案件由公安机关管辖，
人民检察院不再受理。
任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。
关于立案，
规定根据刑事诉讼法有关规定提出，
公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，
发出《通知立案书》时，
应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。
公安机关在收到《通知立案书》后，
应当在十五日内决定立案，
并将立案决定书送达人民检察院。
关于律师参加刑事诉讼的问题，
规定提出，
在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，
可以自己聘请，
也可以由其亲属代为聘请。
在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，
看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，
侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。
对于不涉及国家秘密的案件，
律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。
不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
应当在四十八小时内安排会见，
对于某些重大复杂的共同犯罪案件，
应当在五日内安排会见。
关于取保候审，
规定提出，
被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，
有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。
对于同意取保候审的，
不能要求同时提供保证人并交纳保证金。
关于逮捕，
规定提出，
对于人民检察院批准逮捕的决定，
公安机关应当立即执行，
并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。
如果未能执行，
也应当将回执送达人民检察院，
并写明未能执行的原因；
对于人民检察院决定不批准逮捕的，
公安机关在收到不批准逮捕决定书后，
应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，
并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。
关于移送起诉、开庭审判，
规定明确了人民检察院应当向人民法院移送的证人名单、证据目录、主要证据复印件或照片所包括的具体内容。
并且规定，
对于人民检察院提起公诉的案件，
人民法院都应当受理。
人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料。

冬日助老情本报记者唐维红连日的风雪将京城带入了严冬。
位于前门东大街２３号院内的全国助老工程办公室却春意浓浓。
工作人员早已忘却了窗外的严寒，
忙着核对名单，
填写表格。
今天，
他们要将社会捐助的４８５００元救济金分别寄给全国９７名百岁特困老人，
让他们过一个安康、幸福的春节。
助老工程启动一年来，
设立了接受贫困老人求助和社会各界捐助的“特困传真”、“助困信箱”，
制定了严格的扶老助困工作管理办法，
与国家医药总局、中国药学会在湖南岳阳、河南豫西、江西井冈山等地创建了解决老、少、边、穷地区贫困老人的就医困难的“助老公益药房”。
为了加大对特困老人的救助力度，
助老工程于去年１０月又推出了“助养特困老人行动”。
“老吾老，
以及人之老”，
中华民族的这一传统美德在这一行动中得以大力弘扬。
工程办公室不断收到来电、来函询问有关助养事宜。
陈云同志的夫人于若木亲自来到助老工程办公室，
捐款１．２万元。
谢觉哉同志的夫人、老红军王定国也捐款１０００元人民币。
曾任第一机械工业部部长的李水清将军，
将他刚刚领到的１３００元稿费亲自送到助老工程办公室，
并对工作人员说：“我愿以一个红军老战士的名义支持关心助老工程。
”北京高级人民法院一位不愿留名的老干部在电话中说：“人人都有老的时候，
都有需要人帮扶的一天。
”他一次捐款５０００元，
并表示将继续捐款。
北京市房山区河北镇杏元小学的孟昭琴老师先后两次给助老工程办公室寄来２００元人民币。
她在信中说：“老人，
不管他们的能力大小，
职位高低，
都为自己的家庭、为祖国做出了奉献。
我们理应帮助他们。
我所寄的２００元，
其中包括我班学生看到我老母亲右腿、右臂骨折后捐给我的７３．１２元。
钱虽不多，
但这是我们师生的一点点心意。
为了弘扬中华民族敬老、养老的传统美德，
我和我的学生们今后还要参加助老活动。
”助老工程办公室副主任高伟向记者介绍说：“按助养行动的安排，
全国３１个省、市、自治区各按１００名限额，
报来了８０岁以上急需救助的特困老人就有３１００多名。
他们都是丧失劳动能力、无固定经济来源、子女无能力供养的生活特别困难的老人。
但由于资金有限，
我们只能救助其中百岁以上的特困老人。
我们希望能有更多的人伸出援助之手。
”“如果您家里有一个孩子，
请告诉他：孝敬老人乃做人之本；
如果您身边有一位老人，
请走近他，
让他感受到晚年的温馨；
如果您是一位成功人士，
请率先垂范，
与老人分享您成就的甘甜；
只要您是社会中的一员，
请尽己所能，
伸出帮扶之手！
”———这是５００万贫困老人共同的企盼！

民政部财政部发出通知提高部分优抚对象抚恤补助标准本报讯在党中央和国务院的亲切关怀下，
近日，
民政部、财政部联合发出通知，
从１９９８年１月１日起提高在乡革命伤残人员、烈属和在乡老红军的抚恤补助标准，
为此中央财政拨出专款１．２亿元。
其中在乡伤残人员抚恤金标准每人每年提高１２０—３００元；
烈属每人每年提高９６元；
在乡老红军每人每年提高１２０—４８０元。
（周宝华）
河南交通事故伤残鉴定中心成立本报讯河南省首家“交通事故伤残法医鉴定中心”日前在郑州成立。
该中心由郑州市公安交警支队与解放军第四六○医院联合组建，
中心采用先进的医疗手段和检验器械，
可经过对伤者、死者细致准确的检查和剖验，
及时为交通事故处理部门提供科学、有效的法律依据，
提高和加快了办案效率。
（彭天增赵庭智）
中央统战部举行台胞迎春招待会本报北京１月１９日讯记者陈晓钟报道：中央统战部今天在京举行部分在京定居台胞迎春招待会，
全国人大、全国政协等有关方面负责人及台胞１００多人出席。
张廷翰副部长代表中央统战部向在京定居的台胞，
并通过他们向海内外台湾同胞致以节日的问候。
他说，
在新的一年里，
我们将继续推进祖国和平统一进程，
大力发展两岸经济、科技、文化等各个领域的交流和人员往来，
推动两岸及早进行政治谈判。

武警重庆市总队成立本报重庆１月１７日电根据国务院、中央军委及武警总部决定，
中国人民武装警察部队重庆市总队于１月１６日挂牌成立。
１９９７年９月１日，
中央军委决定，
在划归原四川省总队第二支队、重庆市支队、万县市支队、涪陵市支队、黔江地区支队和重庆医院的基础上，
组建重庆市总队。
（夏良颜雨）
送法下乡（图片）黑龙江省大庆市法院常年坚持送法下乡，
对农民开展普法教育。
图为大庆市中级法院和龙凤区法院的同志们将亲自编写的《公民诉讼指南》一书送到马家窑村民手中。
（本报记者张雅心摄）
据新华社成都电（记者岳林才）成都军区从１９９７年起，
结合“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，
每年在全区部队中培养、评选、表彰１０名优秀旅团主官、１００名优秀连队主官、１０００名优秀班长。
在实施中，
各部队严格按照《纲要》规定的基层建设五条标准和优秀士兵的四项条件进行评比。
部队全训率和训练成绩创造了历史上的最高水平，
全区涌现出数万名“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”，
完成了一系列重大演习、训练和边防执勤任务。

据新华社济南１月１９日电（记者王雷鸣）济南交警的带头人李长水日前被公安部授予全国公安战线一级英雄模范荣誉称号。
今天，
在泉城济南，
济南市委、市政府为李长水举行庆功大会。
国务院授予济南交警“严格执法、热情服务交警支队”荣誉称号挂牌仪式同时举行。

总政治部发出通知要求全军深入开展学雷锋活动据新华社北京１月１９日电解放军总政治部日前发出通知，
要求全军深入开展学雷锋活动，
进一步推进部队精神文明建设。
通知说，
今年是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习３５周年。
在国家和军队现代化建设进入跨世纪发展的新时期，
全军和武警部队要继续响应党的三代领导人的号召，
以十五大精神为指导，
着眼于新的形势和任务，
更加广泛深入地开展学雷锋活动，
推进部队的精神文明建设。
通知要求全军从以下几个方面入手开展学雷锋活动：一、继续深入搞好雷锋精神的宣传教育。
要紧密联系改革开放、发展社会主义市场经济与官兵思想的实际，
组织部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋的题词，
学习江主席关于军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”的一系列重要指示，
学习雷锋的崇高思想和模范事迹，
帮助干部战士充分认识雷锋精神的时代价值，
坚定学雷锋的信心。
二、坚持把重点放在全面提高官兵思想道德和科学文化素质上。
要教育干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，
刻苦学习邓小平理论和现代科技知识。
三、大力开展“讲文明树新风”活动。
引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，
艰苦奋斗，
助人为乐，
文明服务。
要结合“双拥”、“共建”工作，
组织部队积极参加社会公益活动，
特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。
四、要把学雷锋贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中去。
要教育广大官兵牢记江主席“五句话”的总要求，
以雷锋为榜样，
积极争创先进连队、争当优秀士兵。
通知要求各级党委、政治机关要把学雷锋作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓，
注重对学雷锋新情况新问题的研究，
不断探索和总结新经验。

钱其琛会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。
钱其琛说，
去年中美关系取得了积极发展。
江泽民主席对美国进行了成功的国事访问，
两国元首从世界和平、稳定及繁荣的大局出发，
确立了中美致力于建立面向２１世纪的建设性战略伙伴关系的目标。
目前中美关系发展势头良好，
并面临着新的发展机遇。
钱其琛表示，
中美两军关系是两国关系的重要组成部分。
中国方面对发展中美两军关系持积极态度。
他相信随着两国关系的进一步改善和发展，
中美两军关系将取得更大进展。
钱其琛强调，
恪守中美三个联合公报的原则，
妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。
他希望美方切实遵守中美三个联合公报和有关承诺。
科恩说，
他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。
美中两国作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，
应当加强磋商与合作，
共同促进亚太地区和全球的稳定与繁荣。

张万年会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席张万年今天在京会见了来访的美国国防部长科恩。
张万年首先代表中央军委对科恩来访表示欢迎。
他对过去一年来两国两军关系所取得的积极进展表示高兴，
并对科恩为推动两国、两军关系发展所作出的积极努力表示赞赏。
张万年说，
台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。
这一问题处理好了，
中美关系就向前发展，
反之，
中美关系就会遇到麻烦、受挫折，
这是历史已证明了的事实。
他说，
中国方面希望美方能在中美三个联合公报原则的基础上很好处理台湾问题，
使双边关系得以顺利发展。
科恩邀请张万年今年上半年访问美国，
张万年对此表示感谢，
并愉快地接受了邀请。

明天气象预报（１月２０日２０时—１月２１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天，
南方地区的气温继续下降，
霜冻南界移至南岭、武夷山区。
预计未来两三天不会有较强冷空气入侵，
我国大部地区的气温将缓慢回升。
２０日晚上到２１日，
除新疆西部、黑龙江和吉林两省东部有小雪外，
北方大部地区为晴到多云天气，
江南、华南大部以及贵州、重庆等地将阴有小雨（雪）。

长航集团推出春运优质服务标准公布监督电话请社会监督本报北京１月１９日讯记者王尧报道：一年一度的春运已经开始，
我国最大的内河航运企业长江航运集团今年投入９０余艘船舶、１１万客位的运力参加春运，
并以一流的服务，
展示长航集团客运服务质量的新面貌。
为了更好地接受监督，
长航集团特推出１２项优质服务标准，
向全社会承诺：保证环境整洁卫生，
服务设施完备；
工作人员着装上岗，
使用文明礼貌用语；
严格执行国家运价及物价政策；
及时准确向旅客提供运行信息；
为旅客提供质价相符的餐食，
并对少数民族和有困难的旅客提供特殊餐饮服务；
旅客卧具每单航次换洗一次，
二等舱以上按人次换洗；
客轮到港前，
不在客舱内清理卧具，
不锁闭卫生设施；
对老弱病残孕等重点旅客实行优先照顾和特殊服务；
提高工作质量，
保证验票无差错，
不设置不规范广告和不规范商业摊点等。
并公布了监督单位：中国长江航运（集团）总公司客运处；
监督电话：（０２７）—２８５６７７２、２７６６３５３。

春运进入高峰（图片）图为：为确保旅客按时回家过年，
北京铁路分局抽调人力投入紧张的春运工作，
保证今年春运有序进行。
图为大学生们在铁路部门的精心安排下顺利登上火车离京。
（本报记者陶源明摄）
傅全有会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者刘云非）中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的美国国防部长科恩。
傅全有代表中国人民解放军总参谋部对科恩来访表示欢迎，
对过去一年来中美两国军队关系的发展表示满意。
他说，
美方应严格遵守中美三个联合公报的原则，
妥善处理台湾问题，
不要做损害中国人民感情的事情。
只要处理好这一问题，
两国、两军关系就能健康、顺利地发展。
傅全有请科恩回国后转达他对美军参谋长联席会议主席亨利·谢尔顿的亲切问候和年内访华的邀请。

《人民日报版面备要》出版本报讯积５０年办报实践经验、由编辑部同仁历时两年编纂成书的《人民日报版面备要》，
已由人民日报出版社出版。
版面，
是一门学问，
一种艺术，
更是一种政治。
一张报纸的新闻舆论导向如何，
除了决定于它的宣传内容外，
在很大程度上是通过版面表现出来的。
“版面语言”是办报人立场、观点、感情和审美眼光的流露。
作为中共中央机关报，
人民日报的版面编辑工作更有其特殊性。
在５０年的办报实践中，
人民日报在版面处理方面积累了极其丰富的经验，
版面庄重、准确、朴实、大方，
形成了自己独特的风格。
对于这笔特殊的财富，
人民日报编委会十分重视，
组织力量编写了《人民日报版面备要》一书，
对重大会议新闻、党和国家领导人重要活动新闻、重要节庆纪念活动新闻、元旦春节国庆等节庆活动新闻、重要外事新闻、台港澳新闻、逝世新闻、重大典型报道、党和国家领导人署名文章、重大建设成就新闻、重大案件新闻等十几类新闻和文稿的版面安排常例、特例和变例作了系统的分类总结。

关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。
迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，
是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。
这个协议的签署，
标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，
它有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，
是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。
』他指出：『我们希望中美双方继续努力，
使这个协定顺利实施，
使刚刚建立起来的这个机制为双方增进了解和信任、开展友好合作更好地服务。
』科恩在致词中表示：这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，
显示了两军之间正在成熟的关系，
这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
空军司令员刘顺尧，
海军副司令员贺鹏飞，
国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，
外交部部长助理杨洁篪，
以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，
美军太平洋总部司令普吕厄，
美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。

水清了灯亮了路平了新疆群众盛赞政府办实事本报乌鲁木齐１月１９日电记者祝谦报道：在新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议上，
带着农牧业丰收的喜悦，
从天山南北相聚一起的各族人民代表，
说起了各地的新鲜事：水清了，
灯亮了，
路平了，
病除了……代表们盛赞第八届人民政府为人民办实事的好作风。
新疆贫困地区的农牧民，
千百年来一直饮用浑浊、腥臭、人畜共饮的“涝坝（蓄水的土坑）水”，
各种传染病一直难以从根本上防治。
在党中央、国务院的亲切关怀下，
自治区各级人民政府实施的改水工程于１９９７年１０月１日完成。
各族人民从此告别了“涝坝”，
喝上了清亮的自来水。
去年消灭了“无电县”以后，
不仅“土油灯”灭了、电灯亮了，
而且，
广播有音，
电视有影，
贫困乡村欢腾起来。
５年来，
全区新建、改建的县乡公路共约７０００公里，
新建桥梁１００余座。
全面建设和装备起乡镇卫生院，
极大改善了农牧民的就医条件。
新疆各级人民政府始终把关心群众生活、为人民群众办实事放在政府工作的重要位置来。
在资金不足的情况下，
千方百计，
政府出一点，
集体筹一点，
群众助一点，
好事一件一件地做，
难题一道一道地解，
真真切切地把党和政府的温暖送到千家万户。

钱其琛会见美国参议员据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国参议员蒂姆·哈钦森。
哈钦森一行是在结束了对深圳、桂林和上海的访问后于１７日抵京的。
哈钦森向钱其琛谈及他在中国访问的观感，
对中国在发展经济、改善人民生活方面取得的巨大成就表示钦佩。
美国客人是应中国人民外交学会邀请访华的。
外交学会会长梅兆荣、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。

震不断的『银线』（附图片１张）边保国马健环图为：地震后，
张北县单晶河邮电支局将通讯设备搬进帐篷，
开设了五部免费直拨电话。
图为话务员张慧慧（左）和于秀梅在夜间值班时接转电话。
（周文广摄）（新华社稿）一月十日地震发生时，
张北县单晶河邮电支局的职工正在值班。
大地震撼，
房屋摇晃，
当最后一名营业员跑出营业厅时，
身后的大墙轰然倒塌。
话务员余艳红刚刚跑出去，
就透过窗户看到了机房里磁石交换机的接线牌在不停地掉，
每掉一次，
就意味着一个电话打了进来。
小余毫不犹豫地冒着余震的危险，
跑进危房把电话接通，
用随时可能付出生命的代价确保了『银线』的畅通。
地震发生后，
张北县邮电局的局长秦满江马上就对保证通信畅通做了全面部署，
确保抗震救灾『神经线』的畅通。
当日下午三时多，
张家口市邮电局局长任春贵也火速赶到张北，
并带来了三十多人的线路抢修队。
从地震发生以来，
通信线路一秒钟也没有中断。
地震的消息传出后，
从全国各地通往张家口方向的电话『洪峰』汹涌而来。
石家庄至张家口方向的话务量增加了十几倍。
面对这始料未及的紧急局面，
河北省邮电管理局立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电抗震指挥部，
他们针对往张家口方向话务量繁忙的情况，
利用全省乃至全国现代化通信大网的优势，
开始了一次网络大调度。
在短时间内，
邮电部门以其完整、统一、先进的全国通信网络为基础，
及时为灾区新增长途电路一千五百条。
同时，
在各地邮电职工的共同努力下，
省、市、县三级地震局的专线很快建立起来，
灾情报告通过专线源源不断地反馈到上级部门。
省局还专门为张家口增开了一百二十条移动通信电路和四条专线。
刚组建的省机动通信局也将两套海事卫星终端设备紧急调运到灾区。
尽管地震过后余震不断，
但邮路却始终未断。
单晶河支局营业室倒塌不久，
邮电局就用帐篷搭起了临时的邮电营业室，
提供『全天候』服务。

中英外长会谈新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾·库克举行会谈时指出，
在新的国际形势下，
中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，
也有助于推动亚欧国家间的合作。
钱其琛首先对库克在新年伊始来华访问表示欢迎。
他说：“相信阁下此访将有助于推动中英关系在各个领域得到新的发展。
”库克说，
他很高兴地看到香港回归中国后“一国两制”、“港人治港”的原则得到很好的执行，
希望英中关系出现一个新的开端。
英方希望通过双方在文化、教育、工商等领域的交流，
加强两国政府和两国人民之间的关系。
他说，
相信下个世纪中国在全球舞台上将会扮演更加重要的角色。
钱其琛指出，
中国历来重视发展同英国的关系，
香港问题解决后，
中英关系翻开了新的一页，
英国工党新政府对发展中英关系采取积极态度，
中方对此表示赞赏。
在会谈中，
双方对近来中英关系在各个领域改善和发展的良好势头表示满意，
并希望这一势头能够得到保持。
钱其琛对英方最近就包括两国高层互访在内的一些领域的交往与合作提出的许多建议和设想表示欢迎。
他指出，
两国领导人的直接接触对促进相互了解、推动双边关系的发展具有重要的、不可替代的作用。
在谈到双边经贸关系的发展趋势时，
钱其琛希望英方增加其在中国贸易中的比重，
欢迎英国工商界来华投资和参与市场竞争。
库克表示，
英国是中国重要的投资国和贸易伙伴，
英国将继续努力推动两国经贸关系达到一个新的水平。
库克说，
英国认为，
中国的经济已经发生巨大变化，
英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。
钱其琛对此表示感谢，
并希望英国继续发挥积极作用。
钱其琛指出，
近年来，
中国与欧盟关系总体发展势头良好，
亚欧建立平等互利的伙伴关系，
加强经济合作、政治对话和文化交流有着巨大的潜力和广阔的前景，
这有利于构筑更加平衡的国际格局，
有利于世界的和平、稳定和发展。
双方还就第二届亚欧会议、环境合作等共同关心的地区和国际性问题深入交换了意见。
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖参加了会谈。

中俄友协理事会年会在京举行据新华社北京１月１９日电（记者张荣典）中国俄罗斯友好协会理事会年会今天下午在这里举行。
中国人民对外友好协会会长齐怀远，
中国人民对外友好协会副会长、中俄友协副会长陈昊苏，
中俄友协副会长刘恕、何方、王荩卿，
中俄友协理事及外交部等部门的代表共６０多人与会。
一些与会理事为进一步开展中俄友协的工作提出了建议，
希望中俄友协为增进中俄两国人民的相互了解和信任，
为促进两国经济、文化等领域的合作与交流作出更大的贡献。

中美国防部长会谈据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。
迟浩田说，
新年伊始，
科恩部长即来北京进行正式访问，
这标志着中美两军关系在１９９８年又有了一个良好的开端。
他祝愿中美两军关系在新的一年里更加稳定、务实地发展。
会谈中，
双方就国际形势、地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题坦诚地交换了意见。
迟浩田说：“当前国际形势继续趋向缓和，
世界格局多极化进程在加快，
各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。
大国关系出现了战略性的调整。
要和平、求稳定、谋合作、促发展已经成为不可阻挡的时代主流。
在新的形势下，
扩大军事集团、加强军事同盟，
无助于维护和平、保障安全。
”他指出，
多年来，
中国在维护世界和地区和平与稳定方面做出了积极的努力。
中国和本地区各大国的关系已经有了全面改善和加强。
中国与周边国家有着良好的睦邻友好关系。
事实证明，
中国是促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣的积极因素。
迟浩田指出：“但是，
现在国际上有人在一些场合不断散布‘中国威胁论’，
把中国的经济发展和正当防御需要的军队现代化建设视为本地区的不稳定因素之一，
这是毫无根据的。
”他说：“在过去的一年里，
中美两军进行了一系列高层和专业互访，
两军交流相当活跃，
两军关系进入了一个新的发展阶段。
对于今年的两军交往，
我们仍持积极态度，
愿和美方共同努力，
使两军关系继续保持良好的发展势头。
”科恩在会谈中代表克林顿总统对中国张北地区地震造成的人员伤亡表示同情。
他说，
美国政府向中国震区提供的紧急救灾援助是两国友好关系的体现。
他感谢中国政府对美国寻找二战中失踪人员所提供的帮助，
希望双方今后继续开展这种人道主义的友好合作。
科恩在介绍美国安全战略时指出，
美国与其他国家加强双边同盟关系不是针对任何第三国的。
他说，
美国将继续执行对华接触政策。
美方认为，
去年美中首脑会晤圆满成功，
两国关系正朝着建设性的战略伙伴关系发展。
尽管双方还有台湾问题、人权问题等分歧，
但双方已有了发展关系的框架和方向，
在双方的共同努力下，
是可以促进美中关系的进一步发展的。
他表示，
美国政府将坚持“一个中国”的政策，
并恪守美中三个联合公报，
致力于发展两国关系。
在谈到两国防务部门和两军关系时，
科恩说，
目前两军关系的发展势头符合两国的政治关系。
美方希望一方面进一步保持双方的高层交往，
另一方面继续进行专业方面的交流。
迟浩田对美国政府向中国地震灾区提供救灾物资表示感谢。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
空军司令员刘顺尧，
海军副司令员贺鹏飞，
以及随访的美国国防部副部长斯洛科姆，
美军太平洋总部司令普吕厄和美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。

水质好树木多通讯灵杭州市民生活质量提高本报杭州１月１９日电记者赵相如报道：一位国外归来人士在杭州考察了数天之后感叹地说，
杭州的空气清新、水质好、树木多、通讯方便、蔬菜多、鱼肉多，
整体生活质量很高。
去年杭州市城镇居民人均收入７９００元，
高于北京、天津等大城市，
全市商品零售物价指数上涨２．５％，
涨幅比上年明显回落。
去年，
市委、市政府确定的修好二桥、十路的计划已经全部完成，
新增６０万平方米绿地面积。
市区２０处低洼积水已全部治理完毕，
城里供水、供气、供电已做到基本满足人民需要。
杭州到四面八方的高速公路和一级主干道已全部畅通。
杭州的水资源保护得好，
空气纯净率超过各大省会城市。
去年全市竣工住宅面积１００万平方米，
大大缓解了职工、教师住房的困难，
如今市区人均住房面积９．３平方米，
比１９９２年人均６平方米增加５５％。
旧城改造达６００万平方米，
“破烂的城市”的说法成为历史。

新华社北京１月１９日电（记者徐仁杰）政协北京市第九届委员会第一次全体会议１月１９日选举陈广文为市政协主席，
沈仁道、卢松华、万嗣铨、钱易（女）、杜宜谨、李荻生、宋维良、韩汝琦、朱相远、陆道培、孙安民、傅铁山为市政协副主席。

新华社南京１月１９日电（记者徐机玲）政协南京市第十届委员会第一次全体会议１月１９日选举张晔（女）为市政协主席。

捍卫知识产权各地联手防盗我国将建反盗版联盟本报北京１月１９日讯记者卢新宁从正在召开的全国版权局长会议上获悉：１９９８年对于从事盗版盗印的不法分子不是一个好年头，
全国反盗版联盟将于今年建成，
届时全国范围内将形成一种发现、检举、调查盗版，
鉴别盗版及处罚盗版的行动机制。
国家版权局决意由此增强打击盗版活动的快速反应能力，
为知识经济的发展创造良好环境。
近年来，
我国打击侵权盗版活动的力度不断加大。
各级版权管理机关执法力度明显加强，
行政执法日趋规范。
但由于各种原因，
图书、音像、电影、电子出版物和软件的盗版活动依然很猖獗，
不仅盗版的品种越来越多，
且盗版技术越来越先进，
制作技巧也越来越高。
在新技术等领域产生的许多版权问题，
已直接影响到我国许多产业特别是信息产业的发展。
对此，
新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像及电子出版、广告、信息软件等传播业，
是版权管理最主要的规范对象，
也是知识经济最重要的组成部分。
如果我们的版权管理不能给我国的知识经济提供健康发展的良好环境，
我们就可能在未来的竞争中落伍。
因此，
国家版权局在加强执法力度，
提高管理水平，
狠狠打击盗版者的嚣张气焰的同时，
决定调动作者团体与版权产业界的积极性，
协调、组织各种力量，
建立全国反盗版联盟。
全国反盗版联盟由中国版权保护中心、中国版权研究会、中国出版工作者协会、中国音像协会、中国软件联盟、中国作家协会等单位组成，
在北京设立总部，
各省市区及大中城市设立分部或相应机构。
他们将把全国范围内发现的盗版情况及时集中并反馈到版权执法部门。
联盟还计划在一两年内建立健全全国反盗版联盟反盗版信息网络。

编好书印好书发好书精品图书制作者走上领奖台本报讯走进书店，
或徜徉于书报摊，
不难发现，
近几年来好书越来越多。
人事部和新闻出版署别出心裁，
让那些长期在幕后编辑、印刷、发行精品图书的人们走上领奖台。
日前，
在京获表彰的有：北京市外文书店等９６个单位为全国出版系统先进集体，
李志强等４５位同志为全国出版系统先进工作者，
樊福祥等３２位同志为全国出版系统劳动模范。
获奖个人将享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。
获奖个人向全国新闻出版界职工发出倡议书，
强调在市场经济条件下努力编好书、印好书、发好书，
实施精品战略，
反对粗制滥造，
为人民奉献更多更好的精神产品。
（天沛）
王姬自述《我的世界》面世本报讯以主演《北京人在纽约》等影视作品而驰名的演员王姬撰写的《我的世界》一书，
已由上海远东出版社出版。
该书是一本自传风格的作品，
内容包括“悠悠说少年”、“闯荡美利坚”、“归去来兮演艺圈”等，
记述了王姬十几年影视生涯中的风风雨雨，
内容朴实无华，
细腻感人。
（雨田）
宋健在中科院工作会议上指出中科院要做科教兴国尖兵据新华社北京１月１９日电国务委员宋健在今天闭幕的中科院１９９８年度工作会议上指出，
中科院要力争成为实施科教兴国战略的尖兵，
要重点围绕加速农业科技进步，
大力发展高新技术产业，
加强基础性研究三个方面，
分流人才，
优化资源配置，
提高工作效率，
充分发挥科学院的人才优势，
取得更多更大的成果。
谈到学习领会十五大精神，
宋健指出，
高举邓小平理论的旗帜，
全面实施科教兴国战略，
面向经济建设，
发展高技术产业，
提高基础科学的研究水平，
进一步深化科技体制改革，
提高对外开放的水平，
这是我国科技界当前的基本任务。
宋健强调，
实施科教兴国战略必须从实际出发。
我们要继续按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业和加强基础研究这三个层次来部署工作，
要坚定不移地培养造就一大批能在各主要学科前沿奋斗的青年科学家，
使下一世纪上半叶中国的科学事业能逼近和达到世界先进水平。
科教兴国是全民族的事业，
要动员全国人民积极参与，
科技界首先要身体力行。
谈到科技体制改革，
宋健说，
中国科学院也要加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，
组织和激励大部分科技力量有效地进入国民经济建设的各重要领域。

一改默默无闻形象服务社会各个领域档案成为信息资源本报北京一月十九日讯记者杨振武、孟宪励从此间召开的全国档案局长馆长会议上了解到，
过去的一年全国档案工作卓有成效，
一向默默无闻的档案工作正在我国经济、政治、文化等各个领域发挥着越来越重要的作用。
在过去一年中，
农业和农村档案工作得到加强，
机关和企事业单位档案工作进一步发展。
《国家企业建设项目档案管理登记办法》、《城建档案归属与流向暂行规定》等文件相继出台。
针对破产国有企业的档案的处理问题，
国家档案局即将发布《国有企业资产产权变动处置暂行办法》，
加以规范和指导。
海南省海口市档案馆等单位及时将破产国有企业档案直接吸收进馆，
避免了国有企业的损失。
作为一种信息资源，
全国档案部门一年来继续加强档案的收集、整理等项工作，
积极为党政管理、职工就业、财政征收、外资引进、工程建设、文化教育等提供档案资料。
国家档案局与文化部、国家文物局等单位共同主办的『洗雪百年国耻，
喜迎香港回归』大型档案文物展览，
共展出了珍贵文物、档案四百余件，
三十多万观众踊跃参观。
中国第一、第二历史档案馆集中力量整理积存零散档案，
发现一批珍贵的史料，
重庆档案馆收集到一批邓小平同志档案资料。
与此同时，
国家档案局集中对省级、副省级、计划单列市档案馆继续进行了目标管理考核，
截至一九九七年底，
吉林、天津、上海等二十四个省级档案馆通过国家级考评，
这表明我国档案管理工作又上新台阶。
中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，
今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，
以十五大精神为指导，
围绕中心，
服务大局，
加强农业和农村档案工作，
进一步做好企业档案工作，
加强档案馆和机关档案工作，
深入进行档案法制建设，
实施科教振兴档案事业战略，
加大社会宣传力度，
提高对外交流水平，
扎实搞好各项业务建设，
为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。

农科院肩负科教兴农使命“九五”期间力争取得重大成果１００项本报北京１月１９日讯记者蒋建科报道：作为全国农业科学研究的“国家队”，
中国农科院必须在迎接新的农业科技革命的进程中奋勇争先，
肩负起“使农业科技率先跃居世界先进水平”的重大使命。
日前在京举行的中国农科院工作会议明确了今后改革的这一方向。
据中国农科院院长吕飞杰介绍，
去年，
中国农科院紧紧围绕我国农业和农村经济发展中的重大科技难题，
开展科学研究和科技推广，
取得了一批达到国内领先甚至国际领先水平的重大成果，
全院科技成果转化率达到７５％，
年创经济效益累计近２００亿元。
品种选育一直是中国农科院的科研强项，
去年该院又在中国超级稻研究方面取得新进展，
已选育出３０多个新品种、新组合。
农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，
并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，
出人才、出成果、出效益。
据了解，
中国农科院已决定通过制定规划，
突出重点，
按照有所为有所不为的原则，
不再搞重复性研究，
腾出力量开拓新的科研领域，
争取在干旱、半干旱地区节水农业、持续生态农业等领域有重大突破，
争取“九五”期间取得重大成果１００项。

医药优秀奖为科工贸架金桥本报北京１月１９日讯中华医学会今天在京举行’９７中华医药优秀奖颁奖活动。
这是中华医学会设立的科技学术荣誉奖，
其目的是架起医药科工贸相结合的“金桥”，
确保医药卫生医疗用品的质量，
以利于更安全、有效地为人民服务。
大家认为此奖将成为新药的助产士。
经过长达１０个月的自荐、推荐、资格审查，
从百余种参评的产品中推荐出１７项产品，
提交专家评审团评审。
经过认真、严谨、公正、客观的论证，
共评选出’９７中华医药优秀产品推荐奖８项，
’９７中华医药优秀产品荣誉奖１项和最高奖———’９７中华医药信誉杯奖１项。
获此殊荣的是中美合资辉瑞制药有限公司生产的大扶康。
在今天获奖的产品中有的填补国内空白，
疗效好；
有的医疗器械是科研成果的骄子，
受到医学界的高度评价。
（汪光亮）
常德鼎城一中注重教研活动本报讯记者龚金星报道：湖南常德市鼎城一中倡导教师注重教学科研活动，
发扬积极开拓精神，
把一项项教改成果推上了领奖台。
近年来，
全校１７０名教职工在国内外报刊上发表各种教学论文近３００篇，
５０余名教师主编或参与编辑出版了各种专业书籍，
还为省内外的同行提供观摩课、示范课等４００余节次。
鼎城一中要求每个教研组在每个学年上报１—２个教改科研课题。
这些课题通常覆盖了中学教育的各个学科，
并围绕素质教育这个主题探讨发展学生个性，
培养学生的能力，
促使学生素质的全面提高。
物理组教师潘世祥等３人进行的“农村中学物理实验整体改革”课题研究，
获湖南省第四届中小学教研成果二等奖。

李政道来到科技馆本报记者王君超１月１８日，
是北京今年入冬以来最冷的一天，
但中国科技馆内却是一派热烈的气氛———７２岁的世界著名科学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道教授，
冒着严寒前来参观。
上午９时，
李教授来到中国科技馆。
馆长李象益告诉他：“‘中国科学技术馆’这几个字是邓小平同志题写的，
体现了小平同志在拨乱反正后对科普教育工作的重视。
”李教授听后欣喜地说：“我还知道他的另一个题词是‘北京正负电子对撞机’。
”９时２３分，
李政道教授参观科技馆展厅。
“记里鼓车”以及四大发明中的指南车模型引起了李政道教授的兴趣，
他看到这两种车都是利用木制齿轮转动，
便回过头来对馆长李象益说：“几年前我在西安博物馆看到木车模型的齿轮是金属做的。
”他用右手的拇指和中指比了一个圆圈，
说：“有这么大。
”他说：“机械主要是齿轮，
它是车子动力的来源。
这说明，
我国在汉代已进入机械时代，
这一点非常重要。
”１１时，
中国科技馆在穹幕影厅举办李政道教授报告会。
谈到展品中的青铜器，
他说：“中国的冶金技术从商代开始一直是世界最先进的。
西方也有一些青铜器，
但中国的冶金和精密铸造要比欧洲早得多。
商朝对冶金（混合金）的操作技巧非常高，
即使采用今天的方法，
重新制造商代的青铜器也不易。
”他还提议，
最好把中西最早的青铜器模型对照展览。
他本人在紧张的治学之余，
还致力于艺术的研究，
倡议研讨科学与艺术的结合。

’９９世界邮展筹备正酣本报讯中国’９９世界邮展筹备工作已进入关键阶段，
展品的征集、展览的布置等工作进展顺利。
本次世界邮展规模大，
展品有３５００框，
其中竞赛类３０００框，
非竞赛类５００框。
为搞好展品征集工作，
邮展组委会已向万国邮展联盟１６０个会员国的邮政主管部门发出了参加邮展并提供官方类展品展出的邀请函，
迄今为止已有７８个国家接受了邀请。
与此同时，
组委会向国际集邮联８２个成员组织发出了参赛邀请，
目前已有５１个会员组织接受邀请。
文献展品是中国在’９９世界邮展有望夺标的项目，
全国集邮联为此在１９９７年开始组织编纂和再版修订《中国集邮史》等几部重点书目，
以期向明年的世界邮展献礼。
（苏人）

北爱和谈与布莱尔改革李文政英国首相布莱尔执政７个多月来，
厉行改革，
在很多棘手的重大问题上提出了新思路，
给暮气沉沉的英国政坛吹进一股清新气息。
最近，
布莱尔的改革正为北爱和谈拓展新局面。
去年底，
北爱连续发生流血事件，
和谈面临夭折的危险。
布莱尔政府审时度势，
于本月１２日与爱尔兰提出一项北爱和平共同建议，
内容包括建立北爱地方议会和英爱两国政府间委员会等多项条款，
核心部分是组建以北爱地方议会代表与爱尔兰政府的部长为成员的部长级委员会，
并由该委员会负责制定治理北爱地区的具体政策。
这意味着，
布莱尔政府已同意在北爱事务中给爱尔兰人相当大的自治权与支配权。
但新芬党人认为，
新建议并没有明确规定如何使爱尔兰人的支配权得到保证，
况且该党派的根本目的在于实现北爱与整个爱尔兰的统一。
因此，
它在１７日拒绝了这一建议。
然而，
新芬党是一个富有经验的组织，
它看到了布莱尔政府的确作出了前所未有的让步，
所以又在拒绝的同时表示，
同意继续参加谈判，
从而给和谈留下回旋余地。
今天，
北爱和谈的前景仍不容乐观，
但布莱尔的新建议让人们看到了某种新希望。
布莱尔此举似有较为全面的考虑。
从１９６９年英军出兵北爱算起，
北爱两大教派武装冲突已持续了近３０年时间，
人员伤亡和对英国经济社会的影响，
达到了令人难以忍受的程度。
物极而反，
人心思变。
从这个意义上说，
布莱尔的建议乃适逢其时。
另外，
北爱社会动荡虽与北爱归属有关，
但人口居少数的广大天主教派民众提出的直接要求，
则是在争政治与经济上的平等权。
而布莱尔的新建议，
正是要在自治的框架内设法满足北爱人民的上述要求。
据悉，
英国业已开始同美国共同探讨振兴北爱经济的办法，
以确保北爱的长期稳定。
布莱尔的新建议是政府宪政改革的一部分。
布莱尔认为，
地方分权可缓和矛盾，
促进发展，
进而巩固地方与中央政府的有机联系。
去年９月，
布莱尔刚执政３个多月后，
就在苏格兰与威尔士举行公民投票，
决定建立两地的地方议会，
实行地区自治。
苏格兰和威尔士在交通、医疗、教育、司法及地方发展规划方面获得自治权。
这一重大举措为英国政治史上的第一次。
它不但没有引发任何不满，
还得到较广泛的社会认同。
这给布莱尔政府循此思路解决北爱问题增添了信心。
当然，
北爱和平依然脆弱，
流血事件仍时有发生，
在对立的各派间建立起信任，
需要巨大的耐心。
布莱尔已经为北爱和谈提出了新思路。
人们希望，
以英爱新建议为契机，
北爱能最终实现和平。

外国领导人电慰我灾民新华社北京１月１９日电近日来，
又有一些外国领导人纷纷致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，
对河北张家口地区的地震灾民表示慰问。
向江泽民主席发来慰问电的有：秘鲁总统藤森、吉布提总统古莱德、文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、埃及总统穆巴拉克和韩国总统金泳三。
向李鹏总理发来慰问电的有：佛得角总理韦加、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、柬埔寨第一首相翁霍和第二首相洪森。
老挝国家主席诺哈和总理坎代联名向江泽民主席和李鹏总理发来了慰问电。
此外，
圣卢西亚外交和国际贸易部长奥德伦、厄立特里亚外长海尔、智利外长因苏尔萨和土耳其外长杰姆向钱其琛副总理兼外长发来了慰问电。

美国华裔华侨纷献爱心据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，
并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。
谢家树在天后庙举行的新年庆典大会上致词说，
河北地区遭受地震，
海外的中国人心系灾区同胞，
以向灾区捐款的行动来表达我们海外中国人的心意。
他号召与会广大侨胞继续捐款，
支持张家口地区人民的抗震救灾斗争。
谢家树对祖国在经济上取得的伟大成就感到由衷高兴，
并强烈呼吁越棉寮华裔同胞和海外所有中国人一起，
坚决支持祖国的统一大业。
吴祖荣在讲话中对越棉寮华裔联谊会向张家口地震灾区捐款表示感谢。
他说，
越棉寮华裔联谊会的捐款表明了海外侨胞同祖国同胞心连心。
他表示将尽快将捐款转送到灾区人民手中。
本报纽约１月１８日电记者符福渊报道：美国江浙工商总会１７日在纽约举行的“九八新春大联欢”晚会上，
向遭受地震灾害的河北省张家口地区人民表示慰问，
并捐赠５０００美元。
该会名誉会长章爱龙在晚会上向中国驻纽约总领事邱胜云转交了支票，
邱总领事对此表示感谢。

德国向我提供援助本报讯记者刘华新报道：德国外交部日前为中国张北—尚义地区地震灾区提供了第一批人道主义援助７．５万马克，
用于帮助震区重建。
德国驻华使馆向我有关部门转交了这笔资金。

冰暴袭击蒙特利尔本报驻加拿大记者邹德浩１月６日至１０日，
罕见的冰暴袭击加拿大名城蒙特利尔，
使整座城市几近瘫痪，
灾情波及整个魁北克省。
加拿大气象专家说，
由于厄尔尼诺现象，
来自南方的强暖流与来自北方的冷空气在较低的海平面和地面上空停留，
从上层暖气团降落的雨水在未到达地面之前就全部变成了冰，
魁北克省部分地区一天之内降冰达８０多毫米，
降冰量之多、密度之大和持续时间之长，
为近半个世纪以来所罕见。
冰暴袭来时，
１６座高压电力输送铁塔在积冰的重压下倒塌，
结果造成魁北克省有史以来最大面积停电，
１００多万个家庭因停电而无法取暖，
蒙特利尔市区主要道路被封闭，
通往市区的大部分桥梁都因安全问题而封闭，
学校停课，
商店关门。
在断电期间，
位于市中心的杂货商店，
除有少量蔬菜和杂货以外，
肉类和冷冻食品都因冷藏柜断电而无货可售，
各餐馆内烛光如豆，
纷纷停业。
蒙特利尔各医院人满为患。
患者中除在冰雪中摔伤和冻伤的人以外，
还有煤气中毒和食物中毒的人，
因为有人用露营的取暖设备在室内取暖而中毒；
有人食用冰箱内原有的变质食品而上吐下泻。
更让医生们着急的是，
不少患者在诊治后仍留在医院不走，
理由很简单：不愿回到又冷又没电的家中。
冰暴灾害发生之后，
克雷蒂安总理推迟了出访拉美国家的计划，
８日宣布魁北克省和安大略省部分地区处于紧急状态，
调动８０００多名武装部队官兵奔赴救灾第一线，
协助清理现场和恢复供电。
１４日又宣布给魁北克省拨款５０００万加元，
协助灾民重建家园。
如果将寒风效应计算进去，
１月１４日的温度可能已降至零下３５摄氏度。
到记者发稿时止，
已有部分商店恢复营业，
但仍有５３万户家庭没有供电，
市政厅和一些社区中心从７日起就对外开放，
收容家中无电的老年居民。
加拿大保险局估计，
这次冰暴灾害至少造成１１人死亡，
上千人受伤，
直接经济损失可达５亿加元。
１月１５日进入冰暴灾害第九天的蒙特利尔人，
生活和精神都受到很大打击。
由于气象预报说低温天气会持续到本周末，
因此，
人们在路上或在办公室碰到熟人后，
都会关切地问一句：“你家来电了吗？
”如果对方回答还没有，
问话人往往会劝上一句：“那就快到朋友或社区庇护所躲一躲吧，
千万不要硬挺。
”（本报渥太华电）
退中有进守中有攻——俄罗斯的欧洲外交试析本报记者唐进修去年７月，
北约、欧盟几乎同时启动东扩，
而且还摆出继续东进的架势。
在这种严峻形势下，
俄罗斯不是一味退却，
而是采取退中有进、守中有攻的战略。
叶利钦总统去年在欧洲委员会首脑会议上提出的“大欧洲构想”，
就是这一战略的集中反映。
俄罗斯的欧洲战略可概括为：大欧洲应包括欧洲所有国家，
俄不应遭到排挤，
它坚持反对北约东扩，
尤其反对北约向原苏联地区扩张和渗透；
积极发展与欧洲国际组织特别是欧盟的关系，
加强与欧洲国家的政治磋商和经贸合作；
维持和发展与中东欧国家的正常关系；
主张欧安组织应在欧洲安全和防务中起主要作用，
欧洲事务应由欧洲人来管，
反对“外来大叔”指手画脚。
俄罗斯是地跨欧亚两洲的大国，
一向十分重视欧洲。
俄领导人一再强调，
没有俄罗斯的欧洲，
不能称其为完整的欧洲。
欧洲国家领导人也认为，
没有俄罗斯的合作，
欧洲不可能有真正的安全。
其次，
欧洲经济发达，
俄希望从欧洲获得资金和技术，
并通过发展经贸关系，
提高俄的综合国力。
第三，
借重欧洲，
反对美国一超独霸世界。
美强行建立单极世界不仅加剧了俄美矛盾，
而且也加深了欧美分歧。
随着欧盟一体化的发展和经济实力的增强，
欧洲大国也想与美国分庭抗礼。
这与俄反对一超主宰世界的立场有共同点。
因此，
叶利钦提出关于反对“外来大叔”发号施令的主张，
立即在欧洲引起了共鸣。
为了推行欧洲战略，
俄罗斯采取了一系列举措：一、增进与欧洲大国特别是与法德的关系，
加强俄在欧洲的地位，
从而对美国形成牵制。
去年以来，
俄罗斯与法、德、意、英高层往来频繁。
法国总统希拉克、德国总理科尔都两次访俄。
特别是去年９月希拉克访俄时，
俄法关系升格为“优先伙伴关系”；
俄一向把俄德关系视为“重中之重”。
德总统赫尔佐克指出，
欧洲，
尤其是德国需要俄罗斯。
引人注目的是，
在去年欧洲委员会首脑会议期间，
俄、法、德根据叶利钦的倡议，
形成了三国首脑定期会晤机制。
新年伊始，
叶利钦分别给希拉克、科尔打电话，
“三驾马车”商定于今年上半年在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行会晤。
几乎与此同时，
叶利钦也与英国首相布莱尔进行了电话联系，
就俄与欧盟首脑会晤事宜进行了磋商。
叶利钦还拟于今年２月访问意大利。
二、广泛介入欧洲国际组织特别是欧盟的活动，
以加强俄在欧洲的发言权，
并在经济上获取实惠。
俄利用欧安组织的讲坛，
继续宣传欧洲安全应以欧安组织为主导的思想。
去年岁末，
欧安组织外长会议根据俄罗斯的倡议，
就制定欧洲安全宪章的主要原则取得了一致意见。
此外，
俄与欧盟伙伴关系与合作协定的正式生效，
为双方经贸合作创造了更为有利的条件。
三、维持和发展与中东欧国家的正常关系。
中东欧国家“回归欧洲”的趋势似不可逆转。
但这些国家多次声明，
加入北约并不是针对俄罗斯。
相反，
它们希望与俄加强信任，
增加往来，
在互惠互利的基础上恢复和发展与俄的经济联系。
俄罗斯也认为，
不做盟友并不妨碍成为朋友。
切尔诺梅尔金总理在去年举行的中东欧１２国领导人会议上重申，
俄期望与中东欧国家消除疑虑，
增进合作，
建立信任友好关系。
四、防止北约向原苏地区扩张和渗透。
东欧“失守”后，
俄宣布要不惜一切代价守住波罗的海—黑海防线，
坚决反对北约接纳波罗的海三国。
俄还主动表示，
只要波海三国不加入北约，
俄愿意向它们提供安全保证。
虽然波海三国反应冷淡，
但至少它们都表示，
不存在来自东方的现实威胁。
总之，
美、欧、俄之间既相互竞争，
又相互借重，
关系错综复杂。
俄提出的“大欧洲构想”能否实现，
未来欧洲谁主沉浮？
人们将拭目以待。

民防治安见成效本报驻阿根廷记者兰才基为改善城市治安状况，
打击各种犯罪活动，
阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市政府最近在扩充警力、加强防范的同时，
推出了一项民防治安新举措，
即在市内社会秩序最乱、犯罪活动最猖獗的四个边沿区域分别设立『防治暴力与犯罪委员会』，
以便调动广大市民同警方密切配合，
共同维护治安。
每个委员会由若干名就近各街道的居民代表和政府指派的联络人员组成，
任务是根据当地实际情况，
制定预防犯罪活动的措施，
向居民调查了解社会治安问题，
及时向警方反映与犯罪活动有关的可疑现象等。
由于委员会的工作关系到广大市民的切身利益，
因而得到市民的积极支持，
它们成立仅两个多月就取得了良好效果。
据居民们反映，
在首都边沿区域，
过去夜间常有暴徒在黑暗街口持枪抢劫，
晚上人们出门担惊受怕。
现在实行联防，
街灯也亮堂了，
人们外出有了安全感。
一位名叫巴拉吉尼的治安委员会成员说：『把我们这些最了解街道情况的人组织起来，
那些犯罪分子就感到随时有人监视，
不敢轻举妄动』，
『我们用电话同警察保持密切联系，
这就如同对犯罪分子撒下了天罗地网』。
鉴于这些委员会成立后当地几个街区治安情况明显改善，
市政府决定立即在城南河口贫民区推广这一做法，
并计划年内让『防止暴力与犯罪委员会』遍布全市。
（本报布宜诺斯艾利斯一月十八日电）
图片新闻１、１月１８日，
北美菁英交响乐团在华盛顿举行首演，
庆祝中国农历新春。
该团是第一个全部由居住在美国的华裔青少年组成的交响乐团，
平均年龄１７岁，
来自美国２２个州。
（新华社记者刘宇摄）２、１月１８日，
约旦警察在前一天遇刺身亡的伊拉克驻约旦外交官希克迈特·赫朱夫妇的官邸外展开取证调查。
（新华社发美联社照片）
奥地利将不加入北约据新华社维也纳１月１８日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马１８日在向奥电视台记者发表谈话时说，
他的政府将提出奥安全政策选择报告，
并将不加入北约作为政府的一种选择。
他说，
“我们必须为奥地利作出最好的选择”，
奥地利作为中立国积极参加一些维和行动的政策是受欢迎的；
北约虽然在发展变化，
但仍然是受美国控制的军事集团。
他说，
有人认为，
除保持同北约的和平伙伴关系外，
奥地利有时可以参加一些武装维和行动，
但不加入北约，
这将可能是政府的一种选择。
克利马还说，
１９９８年是奥地利的第二个“改革年”。
他说，
从现在起，
奥地利的第二个“改革年”正式开始。
克利马说，
去年是他担任总理的第一个“改革年”，
国家实施了一系列改革措施；
第二个“改革年”将提供更加良好的机遇，
通过下半年担任欧盟轮值主席国，
奥地利将加强自己在世界上的声音。

格主张和平解决阿布哈兹冲突据新华社莫斯科１月１９日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽１９日表示，
格主张和平解决阿布哈兹冲突，
但有可能改变阿布哈兹冲突地区的“维和”方式。
据俄通社—塔斯社１９日报道，
谢瓦尔德纳泽在接受格鲁吉亚国家电台采访时说，
尽管５年的谈判至今未取得积极成果，
格领导人仍然主张用和平方式解决阿布哈兹冲突。
他呼吁冲突各方领导人继续寻求以和平方式解决冲突的途径。
谢瓦尔德纳泽同时重申，
如果和平解决阿布哈兹冲突的谈判在近期内仍无结果，
格鲁吉亚将提出按“波黑维和行动”方式解决冲突的要求。
１９９２年７月，
阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立。
从此，
格阿双方武装冲突不断。
目前，
俄罗斯军队在阿布哈兹担任“维和”任务。

萨达姆下令释放约旦囚犯马贾利谴责刺杀伊外交官事件新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社１９日报道，
伊拉克总统萨达姆·侯赛因决定立即释放全部关押在伊拉克的约旦囚犯。
报道说，
萨达姆总统日前在巴格达接见来访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特时宣布了上述决定。
根据萨达姆的这项决定，
所有在押的约旦囚犯无论其已经或尚未定罪，
一律予以立即释放，
返回约旦。
同时，
萨达姆还下令准许被释放的约旦囚犯随同舍比拉特的车队由陆路返回约旦。
舍比拉特１９日在记者招待会上感谢萨达姆总统作出的上述决定，
并称这项决定体现了“约伊两国的兄弟情谊”。
此间外交人士指出，
伊拉克当局于上月以走私罪处死了４名约旦人，
致使两国关系一度紧张。
萨达姆这项释放全部在押约旦囚犯的举动表明，
尽管伊拉克驻约旦的高级外交官日前遇刺身亡，
但伊拉克仍希望继续修补和改善两国关系。
新华社安曼１月１８日电（记者夏林）约旦首相马贾利１８日晚在此间表示，
约旦政府强烈谴责刺杀伊拉克外交官事件，
并正在尽最大努力调查案情，
缉拿凶犯。
伊拉克驻约旦大使馆临时代办希克迈特·赫朱夫妇和５名常驻安曼的伊拉克商人及１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡，
另有１名妇女受伤。
马贾利在记者招待会上表示，
约政府将与伊方合作，
查清刺杀事件真相。
但他强调，
此次事件与上月伊拉克处死５名约旦人没有任何联系。
约旦新闻国务大臣萨米尔·穆塔韦当天也表示，
约旦政府谴责任何形式的暴力行为，
也不接受某些人以暴力形式解决争端的做法。
据悉，
约旦警方目前已经封锁了约伊边境，
禁止任何伊拉克人出境。
一支由伊拉克外交部和公安部门高级官员组成的调查组也已抵达安曼，
协助约旦当局调查此次暗杀事件。
那位目前正在医院接受治疗的受伤妇女向警方透露，
制造这起恐怖事件的是几名有伊拉克口音的男子，
他们在安曼西区的伊拉克百万富翁萨米·托马斯的别墅里用匕首杀死了被害者。
约旦政府内部的几位不愿透露姓名的官员认为，
这次凶杀事件是常驻安曼的伊拉克反对派人士策划所为。
但在安曼的伊拉克反对派组织“伊拉克民族阵营”的发言人１８日对新闻界说，
此次事件因伊拉克当局内部纠纷酿成，
他的组织及其他任何伊拉克流亡分子均与此无关。

美以美巴首脑会晤前夕阿拉法特与穆巴拉克协调立场本报开罗１月１９日电记者朱梦魁报道：在美以、美巴首脑会晤前夕，
埃及总统穆巴拉克与来访的巴勒斯坦领导人阿拉法特今天在此间举行会谈，
就美以、美巴首脑会晤，
以色列从西岸撤军以及巴被占领土的最新形势等问题交换意见，
并进一步协调埃巴立场。
巴驻埃及大使宰赫迪宣布说，
阿拉法特与穆巴拉克就定于２０日举行的美以峰会和于２２日举行的美巴首脑会晤的议题进行了“全面、深入的讨论”。
此外，
两位领导人还讨论了埃及和其他阿拉伯国家为推动中东和平进程所能发挥的作用。
据报道，
阿拉法特还将先后访问法国和现任欧盟轮值主席国英国。
阿拉法特计划在英国会见布莱尔首相，
希望欧洲在中东会谈事务中进一步支持巴勒斯坦的立场，
同时敦促欧盟方面落实对巴勒斯坦地区发展的援助计划。
据悉，
以内阁昨天通过决议，
待到内塔尼亚胡与克林顿会晤之后再公布以从西岸撤军的范围。
内塔尼亚胡辩解说，
事先宣布撤军的具体数字无助于实现会谈的目标，
只会减少而不是扩大达成协议的机会。

突尼斯呼吁铲除恐怖主义据新华社阿尔及尔１月１８日电（记者王连志）来访的突尼斯外长赛义德·本·穆斯塔法１８日在这里说，
国际社会应共同努力铲除恐怖主义。
阿尔及利亚总统泽鲁阿勒当天会见了穆斯塔法。
他向泽鲁阿勒总统递交了突尼斯总统本·阿里的一封信。
穆斯塔法在会见后对报界发表谈话说，
突尼斯坚决谴责恐怖行径。
他说，
那些针对无辜平民的行径既不符合伊斯兰教教义，
也为人类社会所不容。
他表示相信，
阿尔及利亚人民有能力对付恐怖分子，
阿尔及利亚领导人也能够找到适当的办法遏制恐怖行径。
他还指出，
阿尔及利亚拒绝外来势力干涉其内政。

我驻越大使举行庆祝中越建交招待会据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，
庆祝中越两国建立外交关系４８周年。
李家忠和越南副外长武宽分别在招待会上发表讲话。
李家忠说，
４８年来，
在共同的革命斗争和各自的社会主义建设中，
中越两党、两国和两国人民互相支持、互相帮助。
近年来，
中越睦邻友好关系又进入了一个新的发展阶段。
两国领导人就一系列重大问题达成的广泛共识，
为确保两国关系的顺利、稳定发展发挥了十分重要的指导作用。
他表示相信，
在新的一年里，
中越友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。
武宽在讲话时对越中建交４８周年表示热烈的祝贺。
他说，
在过去的一年中，
越中两国都取得了重大的成就。
两国的经济稳步发展，
政治社会形势保持稳定。
中国有两件大事：成功召开中共十五大和恢复对香港行使主权。
越南成功地实行了高层领导的新老交接。
他希望越中双方在新的一年中作出更大的努力，
使两党两国友好合作关系取得新的进展。
越南党政军各部门负责人以及各界友好人士应邀出席了招待会。

东亚购买力下降加州调整出口客机提货期推迟波音面临困境据新华社洛杉矶１月１８日电（记者陈如为）面对亚洲一些国家货币贬值、购买力下降，
与亚洲地区经贸关系密切的美国加州出口商，
正在调整出口战略，
把眼光也投向世界其他一些地区。
加州贸易和商业局１７日公布的数字表明，
１９９７年，
加州对日本、韩国、新加坡、马来西亚４国的出口额，
分别比一年前下降了８·９％、１８·１１％、１０·４３％和２７％。
一些经济专家预测，
１９９８年加州对亚洲的出口额将比１９９７年下降３０％到４０％。
加州１９９７年出口总额估计为１１００亿美元，
其中５４％出口到亚洲。
加州经济对亚洲贸易的依赖程度，
远远超过其他各州。
据统计，
出口额占美国经济的１１％，
却占加州经济的１６％；
对亚洲出口占美国出口总额的３０％，
却占加州出口总额的５４％。
据报道，
越来越多的加州大出口商开始从亚洲收缩，
转向拉美和欧洲市场扩展。
但是，
一些市场分析家却持不同看法。
他们指出，
加州同欧洲相距甚远，
其产品输往欧洲，
仅运费一项就会使成本增加很多。
再说，
加州同英国、德国、法国等欧洲大国的贸易已接近饱和状态，
难以继续增长。
因此，
加州出口商往拉美扩展的可能性更大一些。
另外，
鉴于亚洲货币大幅度贬值，
该地区产品在世界市场上的竞争力将更加明显，
而且亚洲国家迫切需要通过大量出口积累外汇重建经济。
这会对加州乃至整个美国产品的出口形成严峻的挑战。
据新华社洛杉矶１月１８日电（记者吴月辉）据来自西雅图的消息，
受到金融危机困扰的亚洲地区的一些航空公司要求推迟所订飞机的交货期，
使波音公司面临困难。
有报道说，
菲律宾航空公司正在和波音谈判取消４架７４７—４００的交货。
马来西亚航空公司因为政府缩减开支和节省外汇，
正计划将２０架波音飞机的交货日期推迟５年。
韩国的两家航空公司和印度尼西亚鹰记航空公司也有不确定的因素，
这三家公司和马航一共向波音定购了８０架飞机。
航空界人士分析说，
多数航空公司只会推迟而不会取消订货，
但如果延期持续到下个世纪，
或者一个时间推迟交货的数量很多，
波音的日子就会很不好过。
波音公司上个月说，
今后３年内将有６０架飞机延期交货。
不过分析家们说，
今年的交货计划大概不会有大的变化，
因为零部件都已经从各制造商那里预定，
推迟或取消交货会使航空公司蒙受巨大损失。
据估计，
５２％的波音７７７和４８％的波音７４７的订货来自亚洲地区的航空公司，
所以这些公司的动向对波音至关重要。
一些分析人士同时指出，
亚洲地区的一些航空公司要求延期交货对波音也不全是坏事，
因为波音的生产线一直紧张，
去年因延误交货使利润下降。
去年波音公司交货３７５架，
今年预定５５０架。
由于一些亚洲公司要求推迟交货，
波音公司将通过谈判将亚洲地区的一些订货先转给其他地区的用户。
但这样做的困难是，
亚洲地区客户定购的７４７巨型客机和双引擎７７７大型客机在别的地方很少有市场。

图片新闻１、赞比亚居民最近开始在一些地方合作自建低价住房。
这是赞比亚政府推进住房改革、改善低收入家庭居住条件的有效措施。
具体做法是：由赞比亚政府和国际组织提供帮助，
向居民传授制砖、焊接房顶构架、做门窗等技术，
居民就地取材，
互助建房。
图为首都卢萨卡郊区的男女青年用所学技术砌墙。
（新华社记者王能标摄）２、１５日，
动物保护主义组织“人类善待动物”的成员在意大利米兰商业区的一家商店橱窗里，
满身涂满鲜红油漆，
以此向过往行人宣传动物保护，
抗议使用动物皮毛制作服装。
（新华社发）３、进入１月中下旬，
埃及全国有６０００多家商店纷纷开始了冬季商品大减价，
以吸引消费者。
此次商品减价幅度在５％至７０％之间，
深受广大工薪阶层的欢迎。
根据埃及政府规定，
所有商店只能在每年冬季和夏季进行为期一个月的降价促销活动。
图为位于开罗市中心繁华商业区的一家皮革店贴出了醒目的降价标志。
（新华社记者姚大伟摄）
失业痼疾困扰法国果永毅“年关难过”，
辞旧迎新之际的法国正应了这句老话。
圣诞节前夕，
法国各地成千上万的失业者走上街头，
要求政府给３００多万失业者每人３０００法郎节日补贴。
这简直是给正在“勒紧裤带奔欧元”的法国政府出了一道大难题。
因为如果满足他们的要求，
就要从十分吃紧的国库中拿出９０多亿法郎。
万般无奈，
只好拒绝。
于是，
失业者们的抗议活动逐步升级，
发展为从巴黎到外省的大规模示威，
延续３周，
未见缓解。
近年来，
由于经济不景气以及结构性调整等诸多因素，
法国的失业率一直居高不下。
如何缓解失业问题，
始终是困扰法国的一个幽灵。
想当初朱佩政府上台不到半年，
就深深地落入这一漩涡之中，
结果只执政了不到两年。
若斯潘反其意而用之，
以“增加就业”为号召，
登上了总理宝座。
半年多来，
左翼政府倒也没有食言。
他们按照自己的信念，
从力主将就业问题纳入修改后的马斯特里赫特条约，
到召开全国就业大会；
从增加青年就业岗位到推动“３５小时工作制”的立法，
可以说是紧锣密鼓地忙个不停。
无奈，
由于加剧失业问题的诸多因素尚无法改变，
失业形势虽小有缓解，
但却无关大局，
失业的幽灵仍然沉甸甸地压在法国人的心头。
政界及舆论界对于法国左翼政府的努力褒贬不一。
总统希拉克对若斯潘治理失业的一套作法一开始就持保留态度，
但未作公开指责。
直到年底前后，
希拉克终于按捺不住，
公开批评若斯潘政府在解决失业问题上进行的是一场“冒险实验”。
他呼吁左翼政府“与统制经济彻底决裂”。
实际上，
希拉克的批评代表了法国另一种经济思想，
即自由市场经济思想。
在他们看来，
目前左翼政府所增加的就业岗位是人为制造出来的，
因而不可能从根本上解决失业问题。
必须改变人们的观念，
创造促进经济活动的条件，
提高企业的竞争力，
这样才是解决失业问题的正途。
在左翼内部，
甚至左翼联合政府内阁中，
面对失业顽疾也开始产生分歧。
对于此次失业者的全国抗议活动，
左翼政府环境部长、绿党领导人瓦内夫人和青年及体育部长、法共议员布费夫人公开表示支持。
法共总书记更是毫不掩饰他对政府就业政策的不满。
虽然政府已经采取种种措施，
企图缓解失业者的不满情绪，
同时许诺制定解决方案，
争取在３年内有一个较大的改观，
但是，
远水解不了近渴，
广大失业者似乎等得有些不耐烦了。
新年伊始，
失业大军的抗议浪潮就扑面而来，
这对于“以解决失业问题为己任”的若斯潘政府，
无疑是一场严峻的考验。

臭氧层有望修补俄提出激光照射法新华社莫斯科１月１８日电（记者汤民仁）俄罗斯巴拉诺夫航空马达研究设计院的学者提出，
用特定波长的激光照射大气层，
可以促使氧分子分裂并重新结合形成臭氧，
对不断损耗的臭氧层进行修补。
据俄新社最近报道，
这些学者指出，
特定波长的激光能被氧分子吸收，
使氧分子处于非常活跃的状态。
在阳光照射下，
这些分子会分裂成氧原子，
再与完整的氧分子结合形成臭氧。
只要激光的能量足够强，
产生的臭氧就足以补充臭氧层每天的损耗。
如果将激光发生器装在离地面３００公里的轨道卫星上，
其效果更佳。

巴西将建大型生态宾馆新华社巴西利亚１月１８日电巴西利亚生态基金会今天在这里公布，
为促进旅游业的发展，
巴西计划在两年内在首都巴西利亚建成一个大型生态宾馆。
根据这项计划，
生态宾馆将建在现在的巴西利亚动物园附近，
占地１５公顷。
其建筑风格将使它和周围的自然环境融为一体。
据悉，
在宾馆周围还将圈出３５公顷的野生动物区，
来巴西利亚观光的旅游者可以在广袤的稀树草原中游览探险，
观赏各种野生动物。
巴西利亚所在的中、西部地区是一片未开垦的处女地，
巴西人称之为“塞拉多斯”，
意为稀树草原。
总面积达２·０４亿公顷的稀树草原占巴西土地面积的２１％。
近年来，
巴西在挖掘稀树草原的农牧业潜力的同时，
十分重视开发和利用这一地区的自然资源，
大力发展旅游业。

东亚经济传真韩当选总统与民对话印尼五银行宣布合并本报汉城１月１９日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中１８日号召国民共度难关，
争取在明年下半年走出国际货币基金组织管制的困境。
金大中在与观众的电视对话中就韩国金融危机的现状、危机产生的原因、解决危机的办法、减少失业、稳定物价等国民普遍关心的问题作了回答。
在谈到解决韩国金融危机的出路时，
他说，
一是要加大出口，
以获得贸易顺差，
二是要抑制奢侈品和外国货的进口，
三是要吸引外资。
新华社雅加达１月１９日电据印度尼西亚新闻媒体今天报道，
印度尼西亚国际银行、印度尼西亚国家贸易银行、亚洲蒂亚拉银行、萨希德加查帕卡萨银行和德瓦鲁吉银行五家私人银行于１７日宣布合并为“印度尼西亚国际银行”。
印尼国际银行行长维查亚说，
合并的目的是为了成立一个更有竞争力的银行，
这符合政府加速银行业改革计划。

意发现莫扎特四十二首舞曲据新华社罗马１月１６日电（记者刘儒庭）意大利一家出版社１６日说，
莫扎特的４２首从未公开发表过的舞曲作品最近被该出版社发现，
并录制成了激光唱片。
它们是在莫扎特与奥地利宫廷关系冷淡时写的，
当时他不得不靠出售创作的乐曲维持生计。
这些舞曲按原作要求用钢琴演奏，
长度约１小时５分钟。

『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行本报北京１月１６日讯记者归通昌、吴绮敏报道：由中国人民大学国际经济系举办的“世界经济与中国：１９９７”学术报告会今天在北京举行。
会上，
中国人民大学刘振亚博士作主题报告，
对１９９７年世界经济发展状况作出详尽的分析。
他认为，
１９９７年是世界经济极不平凡的一年。
在这一年里，
东南亚金融动荡，
美国经济持续平稳发展，
俄罗斯经济实现正增长，
总的情况在好转。
非洲经济持续增长，
１９９７年非洲经济增长率首次超过人口增长率。
拉美经济也有明显的改善。

德彻底放开电信市场本报驻德国记者江建国今年１月１日是德国邮电史上划时代的日子。
从这一天起，
电信市场彻底开放，
德国电信公司的垄断地位宣告结束，
几家私营电话公司正式鸣锣登场，
形成群雄逐鹿的竞争态势。
同日，
联邦邮电部撤消，
取而代之的是隶属于经济部的邮电协调局，
它负责监督、协调邮电市场的公平竞争和技术标准等事项。
电信市场开放是德国近年来邮电业改革迈出的最重要一步。
同许多国家一样，
德国邮电业一向由国家独家经营。
这种体制已显出劳动生产率和服务质量低的弊端，
在追赶新技术的过程中，
步履笨拙。
据统计，
英国电信公司和美国电话电报公司职工人均年营业额在２８万马克到６８万马克之间，
而德国电信公司仅为２６万马克。
德国邮电业职工总数６７万，
除工人和技术人员外，
其余３０万人属于国家公务员，
他们终生有铁饭碗，
而且在职期间不交养老保险金，
退休后由国家养老。
近年来信息技术飞速发展，
体制改革被提上日程。
此外，
人们越来越认识到，
邮电业主要是一种服务，
不应成为除国家之外别人不能涉足的神圣领域。
欧盟也在推动邮电业打破国家垄断，
为消费者提供更加便宜、更适合需要的优质服务。
１９８９年７月１日，
改革迈出了第一步，
把邮电事业从“官府”变成企业，
按邮政、电信和邮政储蓄银行三大业务范围分别组成三个公司，
邮电部与经营脱钩。
但这一阶段三个公司仍为全资国有公司，
邮电官员的公务人员地位不变。
由于各公司仍无人事自主权，
因此行动余地有限。
１９９５年１月１日改革进入第二阶段，
主要是将国有公司变为股份公司，
采取分阶段、逐步走的方式。
起初联邦政府仍掌握绝大多数股份，
以后渐次以增发新股、出售政府股份的方式，
逐步降低联邦政府股份比重。
政府在邮政公司保持多数股至少５年，
此后可以出售其股份；
在邮政银行，
政府４年内至少保持２５％的股份。
对电信公司，
政府承诺在２０００年之前不出售其股份。
但为了增加自有资本，
电信公司可以发行新股，
５年内将其资本增加一半，
从而使政府股份比重下降到６７％左右。
１９９６年１１月，
电讯公司成功地向国内外发行了总共２００亿马克的股票，
１９０万人成为股东，
其中６０万德国人是第一次涉足股市。
这是欧洲战后历史上最大的一次股票发行行动。
政府所以采取逐步退出的办法，
是为了避免不必要的混乱，
进一步理顺关系，
以保证在服务网点不减少、服务质量不下降的情况下最终实现私营化。
例如邮政储蓄银行与邮政局历来合署服务，
分家后双方签订协议，
就继续联合利用现有服务网络等细节问题作出规定。
与此同时，
成立公共法人性质的邮电控股公司，
负责管理联邦政府的股份，
制定框架工资方案，
解决体制转换过程的福利问题，
但不干预各企业的内部事务。
在这一阶段上述三企业在国内外市场上活动自由度增加，
同时市场部分开放，
例如开放了大约一半的邮件包裹的运送市场。
电信市场则按欧盟要求，
宣布于今年１月１日开放。
这样，
使有意进入电信市场的私人资本增强信心，
积极投资，
也使习惯于垄断地位的德国电信公司作好以平等的一员进行公平竞争的准备。
值得一提的是，
在转型过程中同时进行加强企业凝聚力的改革。
主要措施是在向国内外发行股票的同时，
对职工发行内部优惠股票，
鼓励职工通过参股增强主人意识。
１９９６年１１月德国电信公司发行的新股有２％为职工拥有，
这部分股票６年内不得上市出售，
公司同瑞士银行合作，
以确保这部分股票无跌价风险，
稳步升值。
改革过程中最棘手、最敏感的是官员、职工的待遇问题。
经过政府和工会各方协商，
最后决定官员身份和职工待遇不变。
对于官员的退休金问题，
实行分阶段解决。
首先建立一项团结账户，
５年内这部分由三企业完全承担；
５年后三企业承担其３３％，
其余部分由联邦政府通过股票收入和进一步出售股票的收益补足。
１月１日改革进一步深化，
电信市场开放。
新登场的电话公司纷纷以优惠价格和优质服务同德国电信公司争夺用户，
而后者也立即宣布将从３月１日起降低价格。
据估计，
电话费将普遍下调１０％至２０％。
经常打长途电话的用户甚至可节省６５％的电话费。
市场形成带动了竞争，
而竞争则加快技术的进步、投资的增加和服务的改善。
此间舆论认为，
电信市场将成为工业国家增长最快的行业，
以德国为例，
电信业的年营业额将从目前７００亿马克增长到５年后的１２００亿马克，
将具有汽车工业的规模。
为此德国电信公司将在２０００年之前投资５００亿马克，
以更新技术。
许多公司正在研究更便捷、更价廉的通讯技术，
如因特网送话技术、普通电线送话技术、手机一机多用技术等等。
毫无疑问，
激烈的竞争将推动邮电事业进入一个蓬勃发展的新时期。
（本报波恩１月１８日电）
艾滋病并非不治何大一试验新疗法新华社纽约１月１８日电（记者周锡生）美国华裔科学家何大一最近开始一项新的艾滋病研究计划，
目的是改进治疗艾滋病的“鸡尾酒疗法”，
以便进一步打击那些极端顽固的艾滋病毒。
何大一因发明“鸡尾酒疗法”获得美国《时代》周刊１９９６年度风云人物称号。
一年来，
他继续在纽约刻苦研究攻克艾滋病毒的方法，
还利用各种机会与美国医学科学界的同行就如何在治疗艾滋病方面取得突破进行磋商。

据此间报纸报道，
何大一上周在美国密苏里州的一家医院对医务人员发表演讲时说，
现在至少“在理论上”已经能够消灭这些隐藏的病毒细胞。
据透露，
目前有６位艾滋病患者正接受何大一的新疗法试验，
以期能彻底消灭潜伏在身体内叫做ＣＤ４细胞中的艾滋病毒。

冬奥会中国体育代表团成立规模最大力争突破本报北京１月１９日讯记者薛原报道：参加第十八届冬季奥运会的中国体育代表团今天在北京成立，
这标志着我国冰雪健儿已进入备战冬奥会的最后冲刺阶段。

在今天的新闻发布会上，
中国体育代表团团长徐寅生说，
将于２月７日在日本长野开幕的第十八届冬奥会是奥运历史上规模最大、比赛项目最多、参赛国家和地区最多的一次冬季体育盛会。
中国体育代表团的组成，
也达到了历次参赛的最大规模。
代表团由１０４人组成，
其中运动员６０人，
共参加速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、女子冰球、女子冬季两项、自由式滑雪、越野滑雪７个项目。
运动员当中，
有曾获得过世界冠军的短道速滑选手王春露、杨阳、李佳军；
速度滑冰选手薛瑞红；
花样滑冰选手陈露等。
这是我国冰雪运动的最强阵容。
徐寅生说，
在冬奥会上夺取金牌，
是中国冰雪界几代人的追求。
参加这届冬奥会的中国健儿将继续为之奋斗。
冬季项目是欧美国家的强项，
在亚洲，
日本、韩国的整体实力也要强于我国。
我国优势项目少，
尖子运动员少，
水平也不够稳定。
面对严峻挑战，
运动员们一定要顽强拼搏、赛出水平、力争突破。
国家体委主任伍绍祖出席了代表团成立新闻发布会，
他勉励运动员们为祖国争取新的荣誉。

全国速滑锦标赛落幕破全国纪录如探囊取物据新华社乌鲁木齐１月１９日电（记者段芝璞）乌鲁木齐水西沟高山冰场今天又传喜讯：男子１０００米和女子５００米、１０００米及男女短距离全能共５项新的全国纪录，
在这里举行的全国速滑锦标赛上诞生。
今天是全国速滑锦标赛的最后一天。
在男子短距离全能１０００米比赛中，
解放军队运动员庞海龙和石油体协选手马德水，
分别以１分１６秒７２和１分１７秒０７的成绩刷新了全国纪录。
庞海龙还以１５２．４１５分打破宋臣１９９０年在哈尔滨创造的１５３．１９５分的男子短距离全能全国纪录。
哈尔滨队的黄莉丽、解放军队的尤艳春、吉林队的王宏与齐齐哈尔队的于净，
今天分别以１分２３秒７２、１分２３秒７３、１分２４秒３２和１分２４秒８０打破了女子１０００米全国纪录。
这四名女将和解放军队李燕子，
在女子短距离全能５００米比赛中又都打破了全国纪录。
此外，
尤艳春、于净和王宏分别以１６４．７３５分、１６６．４３０分和１６７．２５５分，
打破了女子短距离全能全国纪录。
在前三天的比赛中，
共有２５人次打破１０项全国纪录。

１９９８，
从平淡中开始——世锦赛游泳比赛述评本报记者许立群没有一项世界纪录诞生的第八届世界游泳锦标赛显得有些平淡，
激烈竞争的场面未能改变世界泳坛的格局。
不少项目同１９９７年世界最好成绩相比，
明显偏低，
目前世界泳坛总体上是一种低迷徘徊的状态。
统领着世界泳坛的美国，
在亚特兰大奥运会上曾以１３块金牌２６枚奖牌独步天下。
此次，
美国依然独领风骚，
以１４金５银５铜２４枚奖牌位居各参赛队之首，
名将汤普森、戴肯、多兰风采依然。
亚特兰大奥运会上只获２金的澳大利亚队突飞猛进，
在世锦赛上共获７金１６银７铜。
澳大利亚不仅继续保持了在男子长距离项目上的优势，
而且在短距离项目上也有了发言权。
年仅２０岁的科利姆师从世界著名教练图雷斯基后进步神速，
此次他夺得１００米蝶泳、２００米自由泳、４×２００米自由泳接力、４×１００米混合泳接力４枚金牌。
澳大利亚队整体实力的提高得益于他们近年来广泛网罗世界著名教练，
对世界各国的优秀训练理论和方法兼收并蓄。
中国队以３金２银２铜的佳绩居奖牌榜第三位。
曾启亮夺得１００米蛙泳银牌，
是我国首位在世锦赛上摘取奖牌的男选手，
在中国游泳史上留下了浓墨重彩的一笔。
陈妍、吴艳艳在女子４００米混合泳、４００米自由泳、２００米个人混合泳项目上夺冠，
更令人振奋。
从亚特兰大到珀斯，
陈妍、吴艳艳也完成了由稚嫩走向成熟的过程。
本次世锦赛，
在受到严重干扰的情况下，
她俩处变不惊，
表现出良好的心理素质和应变能力。
陈妍、吴艳艳已毫无疑问地成为中国游泳新生代的领军人，
中国游泳在悉尼奥运会的希望寄托在她们身上。
在亚特兰大奥运会上以４金凯旋的俄罗斯队此次因名将潘克拉托夫缺阵而只获１金，
而且依然是靠老将波波夫支撑局面，
缺乏新人的俄罗斯在未来的岁月里会越显艰难。
以前从未在世界大赛上拿到奖牌的乌克兰异军突起，
夺得１金１银，
令人刮目相看。
德国、法国、荷兰、比利时、匈牙利、哥斯达黎加也各有１金入账。
本次世锦赛３２枚金牌为１１个国家和地区瓜分，
这表明了游泳运动在世界范围内的普遍提高，
世界先进的训练理论和方法已为越来越多的国家所掌握。
国际泳联已做出决定，
第九届世界游泳锦标赛将于２００１年在日本福冈举行，
并将由四年一届改为两年一届，
世界游泳运动也将随之翻开崭新的一页。
（本报珀斯１月１８日电）
珀斯，
留下问号——评世锦赛上的中国跳水本报记者许立群本届世界游泳锦标赛与以往不同的是增加了跳水比赛的项目，
共设置了１０枚金牌。
但其中分量最重的依然是男女三米板和十米台４枚奥运会金牌。
在奥运会项目的１２块奖牌中，
俄罗斯队此次夺得３金１铜位居榜首，
中国队只获４枚银牌１枚铜牌。
昔日跳水强国美国和德国队表现平平。
这表明在８０年代初期形成的中俄美德四强争雄的跳水格局已演变为以中俄竞争为中心的新局面。
在亚特兰大奥运会上，
中国队以３金对１金的优势获胜，
而本届世锦赛，
中国队四枚奥运金牌旁落，
俄罗斯第一次全面胜出。
面对这一局面，
只有多从主观上找问题才能不断进步和提高。
人才断档是一大隐忧。
女子三米板曾是我们常胜不衰的项目，
而今赛场上却只有郭晶晶一个孤独的身影。
提高科学训练水平刻不容缓。
中国跳水选手每天要训练八九个小时，
而在这次世锦赛上不少拿到奖牌的外国选手训练时间大大少于中国队，
但人家表现出的训练质量并不逊色，
这不值得我们认真反思吗？
近一段时期，
中国跳水进行了一系列大刀阔斧的改革，
卓有成效。
但改革尚需完善。
比如，
以选拔方式产生参加国际大赛的人选势在必行，
但一锤定音又有片面性和偶然性。
尤其是跳水这样一个打分项目，
选手在裁判心中的印象分是点滴累加起来的，
培养选手要有目标有计划有连续性，
随意性盲目性不利于塑造名将。
面对悉尼奥运会，
中国跳水还有许多问号。
（本报珀斯１月１８日电）
从踢『雪地足球』想到的李中文前些天，
北京地区普降瑞雪。
这一场雪不仅使等待春播的农民喜上眉梢，
也同样令体育爱好者感到欣喜，
因为滑冰、滑雪有了好去处。
想起小时候，
每逢降雪都高兴的不得了。
堆雪人、打雪仗，
用自制的滑板滑雪、滑冰，
和小伙伴们一起在雪地上踢足球……总之，
玩得花样又多、又过瘾。
时隔数年，
一位大学时的校友更是将雪地足球这一儿时的游戏，
带入到另一番发展境界。
他在大庆精心策划、组织了一次雪地足球赛事，
抓住人们热爱足球、情牵雪地足球的心理，
率先为成年人圆了一个儿时的梦。
比赛投入不多，
收效很大，
在当地掀起一股踢雪地足球的热潮。
可见，
即便是有深厚群众基础的体育项目，
也需要组织赛事来推动，
才能使其焕发出生命力。
北国降雪，
江南飞雨。
各地的气候、环境、文化习俗不同，
人们对不同体育项目的爱好程度也不尽一致。
有的地区以棋牌见长，
有的地区以田径之乡闻名全国，
有的城市则被人们誉为足球城。
因此，
各地的群众体育活动应当围绕本地群众喜闻乐见的项目展开。
同时，
要激发群众体育活动的活力，
还必须不拘一格地开展各种群众体育赛事。
比如，
按照不同的年龄层次组队，
进行不同的单位间、街道间、区县间乃至省市间的体育对抗赛，
就不仅可以起到交流友谊、提高水平的作用，
而且还可以增进人们直接参与体育活动的热情。
当然，
轰轰烈烈地组织、开展群众体育赛事，
需要得到方方面面的认可、支持，
更需要把精力投入到这一事业中来的热心人。

中国乒乓球擂台赛产生四强（附图片１张）据新华社北京１月１９日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在北京进行了３场男子单打的附加赛。
张勇在先后战胜阎森和小将郭璞浩后，
搭上了进入决赛阶段比赛的末班车。
比赛是在国家体委中国乒乓球队训练馆进行的。
由于张勇、阎森和郭璞浩同积５分，
主办者决定进行循环赛，
获得第一名的选手晋级四强。
结果张勇在上午进行的第一场比赛中以２∶０战胜去年世乒赛男单铜牌得主阎森，
比分为２１∶１６和２１∶１４。
下午张勇又与郭璞浩进行了第二场比赛，
张勇苦战三局，
最终艰难取胜。
两战两胜的张勇获得了进入四强的最后一个席位。
至此，
男女前四名已经全部产生。
获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯喆和张勇，
女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。
１７日在江西赣州进行的第十八场擂台赛中，
王辉以１∶２负于牛健峰，
刘国梁以３∶２战胜马琳。
图片：名将刘国梁顽强拼搏、闯入四强。
（陈光摄）
’９７中国足球最佳中场球员评选揭晓申思当选“珀金斯中场发动机”本报讯上海申花队年轻的中场核心申思，
凭借在’９７赛季的出色表现，
赢得了众多球迷和足球行家的好评，
当选’９７中国足球最佳中场球员。
１月１９日下午，
主办评选活动的中国足球协会和珀金斯公司在北京举行揭晓颁奖仪式，
将“珀金斯中场发动机”的称号和奖杯授予申思。
申思具有体力充沛、技术细腻、视野开阔、擅长远射等优秀中场球员的素质。
在’９７赛季，
这位前几个赛季的“超级替补”通过努力，
成长为上海申花队新的技术型中场之核心。

本报北京１月１９日讯１９９７年“濠景艺杯”全国体操最佳运动员教练员评选揭晓颁奖大会今天在京举行。
最佳男女运动员分别是张津京和奎媛媛，
最佳男女队教练员分别是黄玉斌和陆善真。
此次当选的最佳运动员和教练员是由在京的５０多名体操教练和专家根据１９９７年国内外重大比赛的成绩而评出的。
评选活动由国家体委体操运动管理中心和深圳濠景艺印刷实业有限公司共同举办。

本报讯中国乒乓球协会于本月１９日在湖北黄石市举行“新星乒乓球赛”。
参加该比赛的是去年全国少年运动员中名列前茅者。
她们是全国少年冠军山东的高曦、少年亚军江苏的李薇、第三名江苏直拍快攻手张莹莹。
张莹莹在不久前全国俱乐部比赛女子单打中击败了世界冠军王楠。
此外还有１９９５年全国女子双打冠军北京的曹冬梅等。
８名运动员将用淘汰赛决出前四名。

本报讯１月１６日，
中国奥委会新闻委员会和江苏康博集团公司在京举行仪式，
向即将赴日本采访第十八届冬奥会的中国体育记者团赠送了保暖采访服。
今年２月７日至２月２２日在日本长野举行的冬奥会上，
我国将力争实现金牌“零”的突破。
为了给赴长野采访的记者们提供更好的条件，
江苏康博集团向记者团提供了“波司登”牌羽绒服。

防震减灾西部先行地震，
是一种自然力的表现。
人类不能阻止它，
只能认真研究它、认识它并防御它。
我国是个多震灾的国家，
西部属地震多发地区。
西部各省区在防震减灾方面勇于探索，
卓有成效。
（附图片１张）本报记者贺广华敢问苍茫大地西部，
这片神奇的土地，
充满希望活力，
也多自然灾害。
新疆伽师，
一个不起眼的边陲小县。
曾在１９９７年１月２１日至４月１６日不足３个月内，
发生６级以上地震７次，
大小余震１万余次。
这一罕见的“强震群发”现象，
引起世界的瞩目。
它是怎样发生的？
为什么会发生在非地震断裂带的盆地之中？
面对诸如此类的诘问，
地震专家们坦承，
人类对地震的认识还很不够。
但人类不甘心屈服于地震的威胁。
为最大限度减少震灾损失，
我国投入了大量人力、物力和财力，
用于地震科学研究。
在西部青海、甘肃、新疆三省区，
记者走访了不下１０个地震监测台站；
各种地震仪器，
像哨兵一样，
日夜监视着地球“脉搏”的跳动；
地震科技工作者更以警惕的目光，
长年默默捕捉着来自大地深处的异常。
倾注心血与汗水，
不会劳而无功。
记者了解到，
近４年，
西北三省区地震局在青海共和、甘肃永登、新疆伽师等地震中，
都曾有过中短临震预报的成功实例。
这些成果的取得，
显示了我国地震科技工作者挑战世界难题的决心和意志。
然而，
人类目前对地震孕育发生的规律还没有掌握，
短期临震预报的准确率还很低，
地震研究走向成熟还需要相当长的时间。
未雨绸缪，
常备不懈我们虽无法阻止地震的发生，
但却可以努力减轻它的损害。
在甘肃，
当地政府和地震局的负责同志向记者讲叙了一段难忘的往事。
１９９０年１０月，
天祝、景泰两地发生了６·２级地震。
震后３分钟，
震区松山乡邮电所一位职工冒着房屋倒塌的危险，
冲进话务室向县政府报告灾情；
震后５分钟，
天祝藏族自治县防震救灾指挥部全体成员到位，
立即组织抗震救灾工作；
震后１２分钟，
此次地震各项基本参数，
及时上报省政府和国家地震局；
震后２２分钟，
天祝县指挥救灾队伍奔赴灾区；
震后５小时，
首批救灾物资帐篷、食品、药物、手电筒等运抵灾区，
医疗救护队将危重伤员送往医院；
当天晚上，
下起大雪，
灾民住进帐篷；
整个救灾过程中，
没有出现慌乱，
没有发生次生灾害，
没有一起治安、偷盗事件……天祝位于祁连山区，
交通不便、经济欠发达，
竟有如此快速反应能力，
令人不可思议。
原来他们得益于３个月前的一次预演。
同年７月底，
张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，
以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，
国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。
而早在此之前，
张掖市就已出台了《地震综合防御暨震时应急方案》，
抗震救灾应急措施层层落实到乡、村，
并使之家喻户晓。
未雨绸缪，
得尝胜果，
自在情理之中。
也不仅是一个张掖，
记者在西部三省区所到之处，
各级政府无不高度重视防震减灾工作，
他们通过地震预案的制定与实施，
把经济建设和防震减灾结合起来，
把除害和兴利结合起来，
努力减少震灾损失，
成效可观。
为了明天更安宁１９９７年９月，
乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，
成为全国大中城市示范性样板工程，
率先获得国家地震局验收。
这则来自西部的消息，
牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。
地震专家介绍该项目时，
兴奋之情溢于言表。
它利用新的技术手段，
对各种震害有关的数据、图形和城市基础资料档案进行计算机管理，
实现可视化直观操作，
具有动态的分析处理能力，
为政府日常城市管理与规划、为救灾应急指挥决策等，
提供了可靠依据和保证，
标志我国防震减灾事业进入新阶段。
开拓创新，
常备不懈。
多年来，
西部防震减灾之所以卓有成效，
其奥秘就在于此。
１９８９年４月，
我国首家地震专业博物馆，
在兰州建成并正式向社会开放；
１９９５年７月，
我国第一个省级防震减灾十年目标实施纲要在甘肃问世；
同年１０月，
我国首次地震重点监视防御区强化宣传试点在甘肃临泽举行；
此外，
西部地震科研多项成果位居全国一流；
西部地方性地震监测网站建设初具规模；
西部地震小区划有声有色……这些足以说明西部的清醒与自觉。
而这些付出，
已经并将继续造福于西部人民。
图片：新疆喀什地震局职工坚守岗位。
（郭宗福摄）
为西部鼓掌广记地球，
不曾平静过；
记者在西部三省区采访时，
内心也一直难以平静。
人们常以为西部观念落后，
其实不然。
就防震减灾事业来说，
西部地区各族人民便有一种敢为人先的气概，
他们深谋远虑，
表现出可贵的首创精神，
令人刮目，
更令人钦敬。
落后与先进，
从来都是相对的。
有的经济发达地区，
由于防震减灾意识淡薄，
宣传不够，
措施不力，
遇上有惊无险的地震，
也曾因慌乱造成过人员的伤亡；
个别地方在发生破坏性地震后，
当地干部看到周围一片废墟，
有的不知所措，
竟坐在地上哇哇大哭，
直待前往视察慰问的上级领导提醒指点，
才开始救灾行动。
诸如此类，
不一而足，
对比常备不懈、遇震不慌、临危不惧、快速反应、有序救灾的西部地区干部群众，
相距何远啊！
凡事预则立，
不预则废。
面对地震灾害的威胁，
谈虎色变、听天由命，
是无知的表现；
侥幸心理、消极对待，
是不负责任的态度；
同地震灾害做斗争，
除了要有周全的处置预案外，
更重要的是要有防患于未然的意识，
民众的广泛参与和一方有难、八方支援的互助精神。
减轻灾害，
是实现可持续发展不可缺少的重要保障。
新年前夕，
八届全国人大常委会第二十九次会议审议并通过《防震减灾法》。
以法律形式规范防御与减轻地震灾害行为，
体现了全国人民的共同愿望、意志和利益，
望引起全社会、特别是各地政府的高度重视。
为了明天更安宁，
为了明天更美好，
我为西部鼓掌。

『铁老大』练摊１月８日上午，
南京中央门汽车站广场来了一群头戴黄色帽子的青年。
他们不顾冬雨初歇、寒风阵阵，
一个个搓着双手扯着嗓子大声吆喝：“铁路青年志愿者为广大旅客服务，
欢迎乘坐火车旅行，
免费提供最新列车时刻表！
”“‘铁老大’也来叫卖，
这可真新鲜。
”过往行人无不称奇。
年轻人的喊声颇具吸引力，
不一会儿，
就有数十个身背行囊、行色匆匆的旅客围了上来。
“到镇江几点有车？
”一位山东口音的旅客挤过来问。
“９时５０分就有游２１５次，
双层客车，
宽敞舒适速度快，
服务好，
到站就能买票上车！
”志愿者流畅热情的回答得到了围观旅客的称赞。
几个性急的旅客拿着免费列车时刻表，
挤上中巴车，
匆匆向火车站赶去。
“铁老大”到汽车站“练摊”的情景深深触动了长途汽车站的职工。
一位汽车站职工说：“交通竞争很激烈，
就看哪个态度好，
哪个服务诚！
”（陈万钧杨光）
强强回故乡沈阳３０岁的“老寿星”熊猫强强，
因患病于近日送往四川老家疗养；
强强的健康状况，
一直让众多热心肠牵挂着。
（附图片２张）本报记者冯奎１月９日上午，
饲养员李文又来到了市动物园熊猫馆。
像往常一样，
她开始为熊猫馆洒水、消毒。
可是今天，
偌大的笼舍空荡荡的。
强强啥时能再回到沈阳呢？
想着想着，
她的泪水涌了出来……行前的晚餐１月８日下午４时，
沈阳市桃仙国际机场。
熊猫强强趴在为她特制的笼子里一动不动。
冯惠芳和同事李文凑过去，
半跪下来，
端起小盆牛奶、米奶，
柔柔地唤着：“强强！
强强！
再喝一口咱沈阳的牛奶吧，
就要回家了，
饿坏身子怎么行呢？
！
”强强的右眼患白内障，
所以依然“目无表情”；
令人惊奇的是，
从它的左眼里突然滚出两颗泪珠。
慢慢地，
它喝干了小半盆牛奶。
这是她返回故里四川之前，
在沈阳的最后晚餐。
强强今年３０岁，
雌性。
专家们说，
我国野生熊猫尚有千只，
寿命一般在１５岁左右，
圈养的约有百只，
寿命平均在２５岁。
强强在家族中属于极少见的“老寿星”之一。
这几年，
它的身体每况愈下，
先后患有胃肠功能紊乱、心脏病、白内障导致右眼失明等老年性综合病症。
成都市动物园、中国大熊猫繁育研究基地、沈阳市动物园、沈阳市委、市政府有关部门紧急磋商，
提出了送强强还乡治病的方案。
这样，
一旦强强稍有不测，
则可以利用当地的技术，
提取强强的卵细胞，
进行人工繁育。
乐不思蜀２２年１９７５年１１月２４日，
强强离开四川省平武县自然保护区，
落户沈阳。
刚刚７岁的她，
正是“南国佳人”，
来到北国，
没了同伴，
没了新鲜的竹叶，
没了适宜的气候，
强强感到很不适应：耷拉着脑袋，
双目无神，
茶饭不思。
可是在全馆人员的精心呵护下，
强强很快就“乐不思蜀”了。
竹叶远道运来，
常常赶不上，
小冯和她的师傅老郑就一个单位一个单位去找盆竹，
请求人家同意剪下竹叶。
光吃竹不行，
小冯他们就自制削果器，
削出片片苹果、萝卜让强强“尝鲜”。
节假日，
强强负有“接待”任务，
保证她“贵体无恙”成了全馆的一等大事。
有一个大年三十的晚上，
小冯的丈夫不舒服，
儿子扁桃体发炎。
小冯没办法，
只好请邻居把儿子送到医院，
自己整夜陪伴强强。
同事李文身体不好，
她把母亲接到家里为自己熬药，
而自己却把一门心思放在强强身上。
１９８８年，
强强的身体状况开始走下坡路，
食欲下降、步伐不稳。
专家们会诊后认为，
这是衰老期到了。
全馆技术人员在兽医院院长徐殿举的带领下，
组成攻关小组，
历时三四年，
研制出专用于熊猫的抗衰老药物处方。
强强服药３个月后，
左眼视力恢复；
２８个月后，
于１９９２年４月２８日出现明显发情表现。
中国动物协会对这项研究取得的成果予以高度评价。
牵肠挂肚沈阳人１９９５年前的一段时间里，
强强是东北地区仅有的一只大熊猫，
沈阳人把强强看做是最高贵的客人。
强强一天天地衰老下去，
使人们牵肠挂肚。
１月６日上午，
上任刚刚两天的两位副市长和分管动物园工作的城建局领导一起，
仔细推敲一个一个关节点：强强在空运中如何保温？
空中如何实施紧急治疗？
这么多年来，
一包又一包的嫩竹由北方航空公司的班机运达沈阳。
这一次，
北航领导专门召开会议，
为强强及其护送人员开出了特别通行证……最近几年，
沈阳市动物园把丹顶鹤、大象、东北虎等一批国家珍贵动物的情况，
通过媒体不断地报告给社会各界，
以此唤起社会热爱动物、保护环境的意识。
丹顶鹤家族兴旺、去年大象喜得贵子，
都让沈阳市民为之兴奋。
今年，
强强的身体状况又让很多人心中不安。
一些企业自愿出资，
赞助熊猫馆人员的科研工作，
东北中山中学的师生给熊猫馆的叔叔、阿姨送来鲜花，
请求他们再想一些办法。
陪伴强强２２年的冯惠芳成为当地的新闻人物，
人们纷纷打来电话：强强现在还好吗？
图片：强强老矣，
尚能饭否？
（冯奎摄）
人心顺事业兴（附图片１张）中共湖南岳阳市委书记阳宝华阳宝华，
５１岁，
大学文化，
曾任衡阳市委常委、副市长，
益阳地委副书记、行署专员，
益阳市委副书记、市长，
１９９５年４月调任岳阳市委书记。
目前，
改革正处于攻坚阶段。
“两个根本转变”过程中，
不可避免地会产生观念的碰撞、利益的冲突，
新事物层出不穷，
新问题逐渐增多，
形成不少人们关注的热点、焦点，
这些又成为我们工作的难点和重点。
解决这些难点，
既是实际工作的需要，
也是贯彻落实十五大精神的需要。
如果这些热点冷静了，
焦点消除了，
难点解决了，
人民自然就答应、赞成、满意、高兴。
在我们岳阳，
工作难点主要是三个问题：农民负担、国企改革、经济环境。
解决这三个难点，
是我们应有的责任，
也是当前工作的重点。
岳阳是国家重要的农产品商品基地，
素称“鱼米之乡”。
由于历史的原因，
湖区农民负担一直比较重。
把农业放在经济工作的首位，
减轻农民负担也应放在我们工作的首位。
我们一方面推广“农民负担卡”，
大力削减不合理的负担项目，
一方面加强县乡财源建设，
大力发展农村经济，
使农民看到致富的希望。
我市中小企业多，
形势一年比一年严峻。
我们把主要精力放在“放小”的工作上，
各项改革措施既力求大胆创新，
又稳妥慎重；
这两年，
通过改组、联合、兼并、租赁、破产，
特别是实行“一厂一策”，
取得了一些可喜的进展。
经济环境好坏是一个地方经济发展运行状态优劣的标志。
岳阳是沿江开放城市，
我们一方面对外商和群众反映强烈的“索拿卡要”等行业不正之风进行治理，
以营造优良的政策环境；
另一方面加强市民教育，
形成“人人都是岳阳形象”的氛围，
以营造优良的社会环境。
农民负担减轻了，
农民就会高兴起来；
国企改革搞活了，
工人就会高兴起来；
经济环境优化了，
社会各界就会高兴起来。
人心顺，
事业兴。
岳阳的改革开放和经济建设之所以能够步入良性发展的轨道，
关键就在于此。

重在开拓市场市场萎缩，
人才流失，
企业陷入困境，
有识之士指出，
福州漆器的当务之急———（附图片１张）本报记者江宝章尽管已有心理准备，
福州漆器的龙头企业———第一脱胎漆器厂的破旧与逼仄，
仍让记者吃惊。
该厂副厂长郑朝铨坦承，
企业效益不好，
作为厂领导的他，
每月工资不足２００元。
福州漆器，
有着千年的悠久历史。
与北京景泰蓝、江西景德镇瓷器并称中国传统工艺美术“三宝”。
然而，
福州的传统工艺美术在市场经济大潮中受到了巨大冲击：市场空间萎缩，
人才流失严重，
企业效率低下。
于是号称“福州三宝”的油纸伞随风而逝，
牛角梳零落尘埃，
古老的漆器业也举步维艰，
从业者从鼎盛时期的２０００多人减少到目前不足５００人。
作为有４０年历史的福州第一、第二脱胎漆器厂，
现有职工３５０人，
而退休职工却有近７００人。
尽管这几年退休职工养老金已实行全省统筹，
但庞大的医疗费仍然使在困境中跋涉的企业感到不堪重负。
作为高档装饰品，
很长一段时间，
福州脱胎漆器主要销往海外。
１９８８年以前，
福州脱胎漆器的生产任务和销售主要依托外贸，
企业对海外市场不甚了解。
每年的广交会，
外贸都会给企业提供１００多万元的生产任务。
然而当外贸部门转为企业化经营，
而乡镇企业又如雨后春笋逐渐挤占了原本就不太大的市场空间时，
国有脱胎漆器企业一时竟失去了几乎所有市场。
元气大伤。
从企业自身来讲，
在长期的计划经济体制下，
市场意识薄弱，
新产品、新工艺、新材料等方面开发乏力，
人才的流失，
也给企业的发展造成了致命伤。
当地一些有识之士指出，
福州的脱胎漆器已经走到了十字路口，
只有改革，
才能使这一古老的传统工艺美术之花重新开放。
在简陋的办公室里，
郑朝铨副厂长表示了谨慎的乐观。
他认为，
福州漆器行业当务之急是要开拓市场，
让脱胎漆器走进寻常百姓家；
同时，
加快新产品、新工艺、新材料等的开发、设计能力。
１９９７年５月，
李鹏总理签署了关于《传统工艺美术保护条例》的第２１７号国务院令。
这对福州漆器艺人来说，
不啻是拂面的春风。
同时，
千呼万唤的福州工艺美术博物馆馆址，
也已落实，
它占地８亩多，
位于福州城区中心环境优美的温泉公园旁。
采访中，
记者感到，
尽管困难重重，
但福州漆器重现辉煌应有时。

京城新景观（附图片２张）本报记者赖仁琼在车水马龙、市声鼎沸的北京朝外大街、工体北路等街道两旁，
一帧帧中外大科学家的照片，
一段段闪耀着名人智慧的格言，
一幅幅共和国各个历史时期英模的肖像，
以灯箱的方式予以展示，
与设计精美的商品广告交相辉映，
吸引众多路人驻足观看。
这些被群众称为“特色街”的街道，
一个路段一个主题。
除“英模一条街”、“世界风光一条街”外，
还有“科学家橱窗展示”、“漫画橱窗画廊”、“祖国风貌一条街”、“百米阅报栏”、“名人名言一条街”等。
为何要兴建“特色街”呢？
北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，
此举旨在营造文明、健康的人文环境，
并为此投入了数千万元。
入夜，
走在工体北路东段，
门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，
其生平简介和名言制作精美。
读“人生在勤，
不索何获？
”等名言警句，
怎能不引起人们的共鸣？
而在朝外大街一长串的圆形灯箱中，
邱少云、杨根思、黄继光、雷锋、焦裕禄、张秉贵、王进喜、孔繁森、李素丽等各个时期的英模肖像更引起人们的热烈反应。
一些年轻人对五六十年代的英模有些陌生，
盯着灯箱问同行的长辈：“这人是谁？
”一位老工人站在王进喜的肖像下说：“看到久违了的铁人形象，
心情十分激动。
”不少人表示，
这些英模曾为共和国的发展、进步做出了特殊贡献，
我们不会忘记，
也不应该忘记！
主办者表示，
他们正在收集各种反应，
以不断改进、完善。
并将针对社会热点，
定期更换内容，
使精神文明的宣传更加形象、生动、立体、直观。
图片：朝外“英模一条街”（吴晓军摄）工体北路“科学家橱窗”（赖仁琼摄）
磁卡电话进村（图片）广东省顺德市城镇、农村街头，
新近出现了一批公用磁卡电话亭。
图为均安镇沙埔村农民在公用电话亭打电话。
（刘玉生摄）
农家剧团义演（图片）辽宁省锦州市太和区农民木偶剧团新春走村串户为村民义务演出，
受到农民、尤其是农村儿童的欢迎。
图为木偶剧团出发演出。
（李铁成摄）
拒绝变化就不能进步蒋金锵这个充满哲理的命题，
是邓小平同志提出来的。
他说：“不要拒绝变，
拒绝变化就不能进步。
”并且指出“这是个思想方法问题”。
言简意赅地从世界观、方法论的高度回答了怎样对待“变”的问题。
我们生活的这个世界永远处于不停的变化之中，
自然界在变，
社会在变，
人们的思维方式在变。
“闲云潭影日悠悠，
物换星移几度秋。
”“风雨送春归，
飞雪迎春到。
”就是对人们直观可以感知的自然界变化的描写。
自然界还有许多变化，
尽管看不见，
摸不着，
同样是“静者静动，
非不动也。
”科学实验和研究表明，
整个自然界和人类社会，
都在运动和变化着。
人类从钻木取火到学会使用石器，
从掌握青铜技术到铁器技术，
从发明机器到工业革命，
直至信息时代的到来，
都标志着社会生产力的质的变化和发展。
由生产力的发展而引起的生产关系、经济基础及其上层建筑的变革，
推动着社会的飞跃。
自由是对必然的认识和对客观世界的改造。
人们要使自己的思想获得自由权和主动权，
就要善于随着客观世界的变化而变化。
认识客观世界变化的规律，
才能使这些规律为一定的目的服务。
认识和改造客观世界，
就一定要承认它的发展变化，
研究它的发展变化，
适应它的发展变化，
促进它的发展变化。
正如邓小平同志指出：“世界在变化，
我们的思想和行动也要随之而变。
”倘若思想僵化，
拒绝变化，
必定窒息生机。
墨守成规的那种“守”，
是不想变；
杞人忧天的那种“忧”，
是不敢变；
安贫乐道的那种“安”，
是不知变；
满足现状的那种“满”，
是变到一定程度后不愿再变。
凡此种种，
都是变的绊脚石，
如果不加扫除，
就只能同停滞、落后为伍。
“要发展就要变，
不变就不会有发展。
”这是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想。
坚持实事求是，
就是坚持从不断变化的“实事”出发，
研究它的发展规律性。
着眼于新的实践和新的发展，
才能形成邓小平理论，
使我国由过去的停滞转变到改革，
由过去的封闭转变到开放。
要是没有党的十一届三中全会以来的一系列发展变化，
我们的国家、民族、社会包括我们个人，
难道能有今天吗，
难道能像今天这样自豪地回顾过去和自信地开辟未来吗？
当然，
对于变也要作具体分析，
根本点要看“是变好还是变坏”，
是变好我们就赞成、促进，
是变坏我们就反对、制止。
正因为如此，
我们对“西化”、“分化”、“腐化”之类想使我们国家、民族、社会开倒车的图谋和行径，
对一切想使我们离开建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的言行，
无论过去、现在还是将来，
都始终要警惕之，
排除之。
变好，
———这是我们实践变革的目的。
对于一切陈腐之物、乱正之物，
一定要除旧布新，
拨乱反正，
进行彻底变革，
这是由坏变好。
那么，
对于必须支持的新鲜事物以至必须维护的正确原则，
是不是还要变呢？
应当说，
其中也有个变的问题。
但这种变，
绝不是改变事物的根本属性和发展方向，
而是在坚持根本属性和发展方向上的变，
是基本不变中的变，
是为了变得更好，
使其始终充满旺盛的生命力。
这种变，
对发展真理有利，
对发展国家有利，
对发展社会主义有利，
所以也叫发展。
马克思主义是科学真理，
但不可能一成不变，
要随着时代、实践和科学的发展而不断发展。
社会主义是美好的社会制度，
但也不可能一成不变，
要在改革开放中不断发展。
改革开放本身也在发展。
改革要沿着建立和完善社会主义市场经济体制的方向不断有新的突破；
对外开放要继续完善全方位、多层次、宽领域的格局。
所有这些发展变化，
都是为了更好地建设有中国特色的社会主义。
总之，
为了使中华民族在社会主义基础上的伟大复兴变为辉煌现实，
我们无论在哪个岗位上工作、在哪条战线上奋斗，
都应当牢牢记住“拒绝变化就不能进步”这一至理名言。

“党的十五大与中国的改革和发展”理论研讨会述要刘健全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。
与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。
专家们认为，
邓小平理论作为当代中国的马克思主义，
对马克思主义理论的贡献很多，
最突出的有四条。
一是社会主义初级阶段理论，
这是邓小平理论的基石；
二是社会主义本质论，
这是这一理论的主题；
三是社会主义市场经济理论，
这是马克思主义新时期的政治经济学；
四是『一国两制』理论，
这是和平统一祖国的理论。
许多学者指出，
邓小平理论有着特殊的历史地位和时代特点。
邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家建设社会主义、如何巩固和发展社会主义所面临的重大历史课题，
实现了社会主义实践史上具有重大意义的理论突破；
邓小平理论体现了马克思主义与中国实际相结合的最新成果，
把马克思主义发展到新的阶段；
邓小平理论鲜明地反映了时代精神，
把社会主义推进到一个新水平；
邓小平理论展示了社会主义的辉煌前景。
大家一致认为，
党的十五大全面论述了我国社会主义初级阶段的基本特征和历史任务，
第一次系统地提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
详细阐述了党在社会主义初级阶段的政治、经济、文化方面所要达到的基本目标和实行的基本政策。
它标志着我们党在对基本国情的认识上更加清醒，
理论上更加成熟。
关于扩大基层民主问题，
有的学者提出了具体的思路：从思想认识上，
确立加强基层民主建设的意识，
把扩大基层民主作为政治体制改革和社会主义民主政治建设的重要内容；
从实践探索上，
围绕基层民主建设的主要环节，
把扩大基层民主的要求与基层民主建设的实践结合起来，
推进基层民主建设；
从运行机制上，
通过加强基层民主政治具体制度的建设，
逐步形成保障基层民主建设的约束机制；
从发展要求上，
认真总结基层民主政治建设实践中的经验教训，
逐步探索基层民主政治建设的规律。

完善创新“苏南模式”积极探索发展新路———“锡山市深化改革与持续发展研讨会”述评卢继传高幼元不久前，
中国科学学与科技政策研究会和江苏锡山市（原无锡县）市委、市政府在锡山市联合举办“锡山市深化改革和持续发展研讨会”。
国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国科学院等单位的专家学者和锡山市有关领导共７０多人出席会议。
与会者以党的十五大精神为指导，
以完善、创新“苏南模式”，
深化改革，
持续发展为主题进行了研讨。
邓小平理论在苏南地区的实践１９７８年，
邓小平同志在中央工作会议闭幕会上作的题为《解放思想，
实事求是，
团结一致向前看》的讲话，
是一篇开辟新时期新道路、开创建设有中国特色社会主义新理论的宣言书。
它极大地推动了我国思想解放运动，
推动了经济体制改革尤其是农村改革。
锡山市是“苏南模式”的创始者之一。
该市人民在十一届三中全会精神的鼓舞下，
坚持解放思想，
实事求是，
一切从实际出发的思想路线，
在党的基本路线和基本理论的指导下，
抓住机遇，
进行农村经济体制改革，
大力发展经济。
这个市的发展大体经历了三个阶段：７０年代，
提出“围绕农业办工业，
办好工业促农业”的方针，
贯彻“高积累、低分配、兴工业”政策，
工农结合，
共同发展。
十一届三中全会以后，
进入迅猛发展阶段，
在农村联产承包责任制的基础上，
该市率先推行“一包三改”，
掀起农村工业化高潮，
使农民从“温饱型”开始转入“小康型”，
完成了一次创业的任务。
党的十四大以来，
又步入由小康向现代化迈进的阶段。
锡山在建设现代化的路子方面形成了一个鲜明特色，
就是坚持以集体经济为主、乡镇企业为主，
引导农民走共同富裕之路。
这被国内学者概括为“苏南现象”或“苏南模式”。
改革开放以来，
特别是十四大以来，
锡山市不断推进改革开放和持续发展，
使农村面貌发生了深刻变化。
近５年来，
该市国内生产总值累计完成８３５．３亿元，
１９９６年比１９９１年增长４．８倍，
年均递增４２％；
累计实现财政收入４３．３亿元，
１９９６年比１９９１年增长２．１倍，
年均递增２５％；
１９９６年农民人均收入４８３２元，
比１９９１年增长１．８倍，
年均递增２３％。
“八五”期末锡山荣登全国科技实力百强县榜首，
率先建成九年制义务教育达标县，
还连续三届荣获中国综合实力百强县（市）评比第一名。
与会专家学者认为，
邓小平理论在该市的实践取得重要成果：乡镇企业的兴起，
消化吸收了从农村中释放出来的大量劳动力，
农民从温饱走向小康；
进一步巩固和发展了农业的基础地位；
农村工业化水平提高，
为大工业提供了配套和广泛的市场，
第三产业的比重同时得到提高；
农村的居住方式和消费方式发生变化，
农村城市化进一步发展，
社会文明程度提高。
正如锡山市委书记陆荣德指出的，
这些成功实践，
正是邓小平理论与锡山市实际相结合的结果，
使我们走上了农村工业化的发展路子，
农民生活实现了由温饱到小康的飞跃，
并由小康逐步向现代化迈进。
高举邓小平理论的伟大旗帜是十五大的灵魂，
也是我们民族振兴和发展的强大精神支柱。
“苏南模式”的创新和发展与会者对“苏南模式”的认识和看法比较一致，
既肯定了“苏南模式”在一次创业中的重要作用，
又强调应加以创新和发展。
中国科学学与科技政策研究会理事长冯之浚、国务院发展研究中心研究员李泊溪等指出，
“苏南模式”的实质，
是苏南人民以开拓创新、勇于改革、敢为人先的精神，
创造出很不寻常的经济业绩。
有的专家强调，
乡镇企业是改革的产物和成果，
其在吸纳农村劳动力、充分就业、提高社会购买力、促进工业发展、传统农业向现代农业转化等方面功不可没。
但是，
任何模式都不可能一成不变，
“苏南模式”也不例外。
目前，
锡山市正面临体制改革及产权制度改革和新技术革命挑战的新形势、新情况。
专家学者指出，
面对社会主义市场经济的新要求，
“苏南模式”机制的某些方面已显得不适应，
尤其是乡镇工业，
由于所有制结构比较单一，
原来灵活的经营机制逐步降低了活力等原因，
影响了其发展势头。
锡山市市长朱伦昌说，
我们清醒地看到，
在新一轮经济发展中，
锡山市正面临着来自机制、市场等多方面的新挑战，
需要以邓小平理论为指导，
构建适合锡山市实际的、能够推进经济持续、快速、健康发展的新的动力机制和发展战略。
寻求公有制新的实现形式。
这实质上是“苏南模式”在新的历史条件下如何创新和发展的问题。
中国社会科学院研究员周叔莲、李京文等指出，
在计划与市场、传统的集体经济与新构筑的多种经济形式并存磨擦阶段，
必然带来诸多矛盾和问题。
锡山市的当务之急，
是要探索公有制新的实现形式，
进一步解放思想，
率先创造和形成“苏南模式”的新内涵。
与会者联系该市的改革情况进行研讨。
据了解，
从１９９２年开始，
该市镇、村集体企业开始进行产权制度改革。
到１９９６年底，
全市采取多种形式改制的有３７１３家，
占企业总数的４７．３％，
其中改组为有限责任公司的４９３家（含中外合资企业３３２家），
股份合作制企业１５４家，
租赁经营企业６１９家，
拍卖２０２２家，
兼并的有４２５家。
这是按照抓大放小的方针进行的，
不仅符合该市集体企业规模有大有小、效益有好有差和发展后劲各不相同的情况，
而且也符合以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的要求。
由于实施步骤比较稳妥，
又十分注重处理好改革、发展和稳定的关系，
因而３０００多家企业改制后，
全市经济运行正常。
与会者认为，
十五大报告提出，
公有制实现形式可以而且应当多样化。
一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
联系锡山市近年来企业改革的实践，
深感这一论断非常正确。
只有积极寻求公有制的实现形式，
因地制宜、因企制宜地推进改革，
才能真正增强企业活力。
调整和优化经济结构，
提高经济发展的水平和层次。
有的与会者指出，
所有制结构主要解决发展动力问题，
而调整经济结构主要是解决发展水平和提高层次的问题。
两者必须统一起来，
统筹考虑。
有专家学者认为，
从该市的实际情况来看，
关键的问题，
是要通过调整提高经济质量。
纵观这个市工业经济总体结构，
确实存在着“小而全”和重复建设问题。
贯彻十五大精神，
实现经济增长方式的转变，
必须全面实施工业结构整体战略性改组、改造，
优化企业组织结构、产品结构、投资结构、技术结构，
提高工业经济的整体素质和经济效益。
应重视实施规模化、集团化战略，
组建一批大型的企业集团。
据了解，
锡山市已有规划，
将重点抓５个技术含量高、经济实力强、对外知名度高的大型企业集团，
到２０００年形成经济总量超５０亿元的企业集团２家，
超２０亿元的企业集团６家。
引导面广量大的中小企业走专业化的路子，
成为大企业集团协作配套的新群体，
生产具有未来竞争力的产品，
培育新的增长点。
走持续发展之路处于世纪之交的重要历史时刻，
锡山市的未来蓝图应如何勾勒，
这是广大干部群众关注的问题。
锡山市提出二次创业的构想，
即实现从小康到现代化的飞跃。
有的专家指出，
实现农村现代化关键要依靠深化改革，
走持续发展之路。
实现现代化是一项艰巨复杂的系统工程，
需要按照两个根本性转变的要求，
进一步实施“科教兴市”的发展战略，
坚持以人为本，
以科技进步推动经济增长方式的转变，
抓住人才这个关键，
才能使经济持续快速健康发展。
据了解，
进入９０年代以来，
锡山市提出改革推动、外向带动、科技驱动、产业优化的发展战略。
１９９５年，
该市又提出科教兴市、开放带动、规模经济三大战略，
进一步确立了依靠科技进步发展经济的思路。
党的十四大以来，
高新技术产业已成为该市经济发展新的增长点，
还被批准为“国家星火技术密集区”，
从而有效地带动和促进了区域经济的发展。
锡山市科委的代表说，
落实十五大精神，
就要全面落实科技是第一生产力的思想，
进一步深化改革，
建立科教与经济、社会相结合的机制；
坚持引进、吸收、消化、创新相结合的方针，
加快用高新技术改造传统产业的步伐，
力争高新技术综合实力在全国县（市）中处于领先地位。
据了解，
锡山市始终坚持两个文明一起抓。
近年来，
该市的精神文明建设注意适应农村改革开放向深层次发展的需要，
适应建立社会主义市场经济体制的新形势，
不断结出丰硕成果。
全市社会秩序安定，
道德风尚良好，
初步呈现出“经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明”的现代化新农村的崭新风貌。
与会者一致强调，
邓小平同志把社会主义精神文明建设的目标确定为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，
抓住了精神文明建设的根本。
在“四有”中，
有理想最重要。
在全社会形成共同理想和精神支柱，
是思想道德建设的主要任务。
建设社会主义现代化新农村，
必须坚持经济、政治、文化协调发展，
坚持物质文明建设与精神文明建设相结合，
大力弘扬“团结、求实、创新、争先”的锡山精神，
把锡山的未来发展和每个社会成员的长远利益结合起来，
从而起到积极的精神动员作用。
为此，
锡山市需要进一步广泛开展创建文明村镇、文明企业、文明行业、文明家庭、文明职工和“创优美环境、优良秩序、优质服务”等一系列群众性精神文明创建活动，
促使人民群众精神面貌发生巨大变化，
进一步推进建设有中国特色社会主义新农村伟大事业的全面发展。

社会主义初级阶段与多种所有制黄铸江泽民同志在十五大报告中说：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，
是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。
”前不久他访问美国时，
在美中协会等六团体举行的午餐会的演讲中，
还加了“必须始终坚持”，
明确指出：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，
是中国社会主义初级阶段必须始终坚持的一项基本经济制度。
”而如何认识和对待私有制成分或因素，
则是坚持多种所有制经济共同发展的一个关键性问题。
所以，
研究多种所有制问题，
需要着重对私有制问题从理论上进行一些探讨。
说到私有制，
人们往往引用《共产党宣言》说的：“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。
”这无疑是共产主义最基本的原理和长远目标，
但是要实现这个目标和原理不能不经过曲折而漫长的过程，
在我国尤其是这样。
从《宣言》前后文有关的论述，
我们可以看出，
这里讲的消灭私有制，
主要是指消灭资产阶级的私有制和大土地私有制，
而不是消灭小农和其他小资产者的私有财产。
《宣言》明确指出：“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，
而是要废除资产阶级的所有制。
”“有人责备我们共产党人，
说我们要消灭个人挣得的、自己劳动得来的财产……好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！
你们说的是资产阶级财产出现以前的那种小资产者的、小农的财产吗？
那种财产用不着我们去消灭，
工业的发展已经把它消灭了，
而且每天都在消灭它。
”不过，
在１９世纪，
只有英国，
资本主义工业的发展消灭了小农。
在其他欧洲国家中，
到处都还存在小农，
并且形成一种重要力量。
这使共产党人必须考虑对农民特别是小农的态度，
而当时有一些社会党人又在这个问题上表现出某些错误倾向。
因此，
恩格斯在１８９４年写了《法德农民问题》一文，
来阐明共产党人对农民特别是小农的正确态度和政策。
恩格斯指出：“从爱尔兰到西西里，
从安达卢西亚到俄罗斯和保加利亚，
农民到处都是人口、生产和政治力量的非常重要的因素。
”“在德国西部，
和在法国和比利时一样，
占统治地位的是小块土地农民的小生产。
”“在所有的农民当中，
小农不仅一般说来对于西欧是最重要的农民，
而且还给我们提供了解整个问题的关键。
只要我们搞清楚了我们对小农应有的态度，
我们便有了确定我们对农村居民其他组成部分的态度的一切立足点。
”恩格斯接着阐明了对待小农私有制的正确态度和政策，
这就是：第一，
我们预见到小农必然灭亡，
但我们无论如何不要以自己的干预去加速其灭亡。
第二，
当我们掌握了国家政权的时候，
我们决不会考虑用暴力去剥夺小农（不论有无报偿，
都是一样），
像我们将不得不如此对待大土地占有者那样。
我们对于小农的任务，
首先是把他们的私人生产和私人占有变为合作社的生产和占有，
不是采用暴力，
而是通过示范和为此提供社会帮助。
如果他们下了决心，
就使他们易于过渡到合作社，
如果他们还不能下这个决心，
那就甚至给他们一些时间，
让他们在自己的小块土地上考虑考虑这个问题。
就在这篇文章中，
恩格斯还讲明了对大土地所有者和资本主义企业的剥夺也可以用赎买来实行。
研究私有制问题，
除了自生产资料私有权之外，
还需要联系到劳动和工作能力的所有权问题。
马克思在《哥达纲领批判》中阐明了这个问题。
马克思指出，
在社会主义阶段，
只能实行按劳分配，
“每一个生产者，
在作了各项扣除之后，
从社会领回的，
正好是他给予社会的。
”“他以一种形式给予社会的劳动量，
又以另一种形式领回来。
”“这里通行的是商品等价物的交换中通行的同一原则，
即一种形式的一定量的劳动同另一种形式的同量劳动相交换。
”“它不承认任何阶级差别，
因为每个人都像其他人一样只是劳动者；
但是它默认，
劳动者的不同等的个人天赋，
从而不同等的工作能力，
是天然特权。
”实际上就是默认不同等的劳动和工作能力的个人所有权，
其中包括我们今天所说的知识产权。
只有到共产主义的高级阶段，
才能完全超出这种等价交换的“资产阶级权利的狭隘眼界，
社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，
按需分配！
”旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。
中国革命必须分做两步走，
第一步新民主主义革命，
第二步社会主义革命。
这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，
毛泽东同志早已讲得十分清楚，
“这个革命的对象不是一般的资产阶级，
而是民族压迫和封建压迫；
这个革命的措施，
不是一般地废除私有财产，
而是一般地保护私有财产”。
“没收封建阶级的土地归农民所有，
没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，
保护民族工商业。
这就是新民主主义革命的三大经济纲领。
”这三大经济纲领中，
没收封建阶级的土地归农民所有，
实现“耕者有其田”，
“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，
把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。
这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。
保护民族工商业，
就是保护资本主义私有制，
这对于团结民族资产阶级，
孤立国民党反动派，
并在革命胜利后恢复和发展经济，
具有重要意义。
只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，
使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，
这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。
建国以后，
我们逐步引导两种余下的私有制过渡到社会主义公有制，
对农业、手工业是走合作化道路，
对资本主义工商业是经过多种形式的国家资本主义，
实行赎买。
在农业方面，
开始比较稳妥，
由互助组逐步过渡到土地入股的初级合作社。
这种合作社是劳动合作和股份合作相结合、实行按劳分配和按生产要素分配相结合的形式，
比较适合当时的生产力状况和农民的觉悟水平，
如果能够稳定一个较长的时期，
将产生良好的效果。
可惜很快就被取消而转到高级社，
接着又转到“一大二公”的人民公社。
还有许多地方，
特别是一些少数民族地区，
连初级社也没有经过，
一步登天跳到高级社以至人民公社。
这些，
都完全超越了生产力的发展水平。
在资本主义工商业方面，
经过国家资本主义进行赎买，
是稳妥正确的，
但也不适当地把一部分小私有者带进了国有经济。
此后，
更提出挖私有制根子的要求，
不仅要彻底消灭自生产资料私有制，
而且搞批判“资产阶级法权”运动，
否定劳动者不同工作能力的所有权，
要限制按劳分配。
这就不仅超越了社会主义初级阶段，
而且企图超越整个社会主义阶段，
要“跑步进入共产主义”。
实践已经证明，
这种超越阶段的错误观念和政策，
给我们带来了极大的灾难。
十一届三中全会以来，
我们党恢复了实事求是的优良传统，
正确地分析国情，
作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断。
正如邓小平同志指出的，
“社会主义本身是共产主义的初级阶段，
而我们中国又处在社会主义的初级阶段，
就是不发达的阶段。
一切都要从这个实际出发，
根据这个实际来制订规划。
”根据这种对国情的科学认识，
我们认真总结以往在所有制问题上的经验教训，
对所有制结构逐步进行了适当的调整。
在社会主义初级阶段，
一方面已经确立了社会主义的基本制度，
社会主义在经济、政治和文化上都占了主导地位，
在经济上必须实行以公有制为主体。
另一方面，
生产力从总体上说来还不发达，
并且发展很不平衡，
具有明显的多层次性。
因此，
还必须让非公有制成分或因素在公有制主导和国家管理之下，
在适当范围内以不同的形式存在，
并发挥其积极作用。
首先是在农村实行家庭联产承包为主的责任制，
建立统分结合的双层经营体制。
实际上就是在土地公有的原则下实行家庭经营，
在这个基础上逐步发展统一经营和集体经济。
这是农业改革和发展的第一次飞跃，
带来了农作物大幅度增产，
农民收入大幅度增加，
乡镇企业异军突起。
近几年来，
在家庭联产承包经营的基础上，
农业产业化经营也逐步发展起来，
有力地促进农业向商品化、专业化、现代化转变。
这说明，
家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制还有很强的生命力，
将在很长一个时期内适合农村生产力状况。
当然，
正如邓小平同志指出的，
从长远看，
农业的改革和发展还将有第二个飞跃，
就是“适应科学种田和生产社会化的需要，
发展适度规模经营，
发展集体经济。
这是又一个很大的前进，
当然这是很长的过程”。
随着改革开放的发展，
各种非公有制经济逐步发展起来。
一是外商投资企业。
外资企业主要是混合所有制经济，
其中包括社会主义公有成分（国有、集体），
也包括外商私有成分。
二是个体、私营企业。
个体、私营经济经过近２０年的发展，
由小到大，
已经成为我国重要的经济增长点之一，
在缓解就业困难、方便人民生活、上缴税收等方面发挥了重要作用，
科技型的民营企业对高新科技成果转化为生产力还发挥着重要作用。
但个体、私营经济一般说来并不控制国民经济的命脉，
它的发展并不影响国有经济对国民经济的控制力和主导作用，
不会影响我国的社会主义性质。
这里需要指出，
个体、私营经济是受社会主义国家整个政治、经济条件制约、依存于社会主义制度、对社会主义经济起补充作用的，
而不是社会主义的对立物。
十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”。
这必将导致经济改革攻坚的大进展和国有经济重振雄风。
公有制实现形式多样化需要用多种形式在不同程度上引进非公有制成分或因素。
一是引进外资，
与外资合营，
这是行之有效的形式，
既可增加资金，
又可引进先进的经营管理和生产技术。
二是实行股份制改造，
股票上市（实际上就是将一部分股票售予私人所有），
或者吸收职工和社会资金入股，
而由国家控股，
这有利于政企分开，
搞活企业经营机制，
又可增加国家控制和运用的资金。
三是实行股份合作制，
如将一些国有或集体小企业由职工买断，
实行股份合作。
这种股份合作制是股份合作和劳动合作、股份分红和按劳分配的结合，
它使职工成为企业的直接所有者，
增强了其对企业的关心和爱护。
四是公有民营，
如将一些国有或集体小企业租赁或包给私人经营，
国家或集体收取租金。
五是出售，
即将一些小企业出售给私人经营，
国家将出售收入用于更重要的方面。
实行这些办法，
表面看来是在公有制企业中注入了非公有制成分或因素，
公有制削弱了，
实际上它有利于搞活现有的一批公有制企业，
提高效益；
有利于国家和集体控制和运用更多的资金；
还可以使国家和集体卸掉一部分包袱，
集中力量抓好重要的产业和建设。
所以，
它不但无损于公有制经济，
而且有利于公有制经济的发展和壮大。
十五大指出，
我国社会主义初级阶段是一个长期的过程，
至少需要一百年的时间。
在这个长过程中，
必须坚持十五大确定的以社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，
非公有制成分或因素也将一直存在和发展。
可以预见，
在这个长过程中，
一方面，
公有制经济特别是国有经济将牢牢控制国民经济命脉，
主导整个国民经济的发展，
并将更加健康、更加有力地发展起来。
另一方面，
非公有制成分或因素将在国家整个政治、经济条件制约下，
在公有制特别是国有经济主导下，
发挥其积极作用，
限制其消极作用，
并逐步加强与公有制经济的合作、结合和融合。
这样，
经过长期的发展，
将创造出必要的条件和种种恰当的形式，
使二者融合起来，
而进入社会主义的更高阶段。

财经教育如何面向未来（附图片７张）孙建华“热”了十余年的中国财经教育，
在东南亚和东亚的金融危机的震动下，
突然预感到一种无形的压力：中国财经教育是改革的时候了！
就我国的财经教育如何面向２１世纪这一课题，
本文作者采访了中国财经教育方面几位权威的专家和教授，
让我们一起来听听他们的看法。
面对现实的惊叹东南亚的金融危机波及全球，
世界各国几乎不约而同地相继采取了各种积极措施，
调整金融政策、整顿金融秩序、推行金融改革、堵塞金融漏洞。
拉美在经过了墨西哥金融危机后，
调整了金融制度和产业政策，
经济有了一定的恢复；
俄罗斯和东欧国家的经济形势也从今年开始从低谷回升。
这些国家对经济的敏感和迅速“起死回生”的实力，
不能不令我们感叹他们所拥有的经济实力和现代化的经济手段。
当东南亚金融危机的余烟未尽时，
世界上一些有影响的金融公司，
就带着经济互助的使命，
纷纷来到中国窥测众目睽睽之下的巨龙。
他们找什么？
他们想知道什么？
当世界排名第二的美林证券首席经济学家ＢｒｕｃｅＳｔｅｉｎｂｅｒｇ和美国国际集团亚洲投资有限公司副董事宣林等人站在中国各大证券公司业务人员面前，
大讲特讲世界经济时，
惊讶地发现“难以沟通”。
并非因语言的障碍和肤色有别，
而是他们所讲的“东西”，
是我们还未能涉及到的新“玩意”。
不可否认的差距再一次警告我们，
中国２１世纪的财经人才不是跟在洋人后面问“为什么”的，
而是要跻身“世界经济大战”的主导地位。
财经教育任重而道远。
不容忽视的问题一个即将毕业的财经门类的大学生，
在他即将告别心目中这所神殿时，
怀着崇敬的心情，
又听了一次他刚入学时，
令他振奋不已的那位老师的课。
然而，
他没把课听完就退出了课堂。
他难过极了，
原来这位老师所讲的一切竟然和他刚上大学一年级时听的那堂课的内容几乎完全一样。
４年了，
面对世界经济改革的飞速发展和日新月异的知识，
我们的课本太陈旧了。
据不完全统计，
我国高等财经教育的教材８７％以上陈旧，
几乎到了可悲程度。
并非只是学生不知老师是怎么想的，
就连老师也说不清为什么要遵循这数年如一的“传统”规律。
然而，
２１世纪的财经教育必须彻底打破这种旧的传统封闭，
创建适应世界经济发展的新的教与学的运行规律。
李渭清教授说：“教师队伍的建设是教育事业的关键问题，
要建设好一支队伍，
周期长，
难度大。
经过２０年的人才积聚，
中国财经教育拥有了一支较为强大的专业队伍，
这是我国人才库里的一大宝贵财富，
面对２１世纪，
我认为还有大量的工作摆在我们面前，
历史的重任向这支队伍提出了新的要求：尽快提高这支队伍的整体水平，
已迫在眉睫。
”财经高校师资队伍的建设问题，
要立足于２１世纪对人才培养的要求。
安体富教授认为：“要培养适应２１世纪需要的高素质人才，
关键在教师。
而目前师资队伍存在的问题有：教师梯队中存在断档现象、缺乏高素质的中青年学科带头人；
教师用于校内教学的精力投入不足；
教师的学历和学位层次低、知识面窄，
对国内实际和国外先进科研成果缺乏深入了解；
教师的任用和解聘没有引入竞争机制，
教师队伍缺乏流动性等等。
”的确，
建设一支高素质的、能担起培养出２１世纪财经专门人才的财经教师队伍，
是中国财经教育如何面向２１世纪的关键的一环，
也是必须首先解决的重点和难点。
目标：国际通用专门人才专家认为当前世界高等财经教育面向２１世纪发展的总趋势是，
通过改革，
加强人才全面素质的提高，
加强通才培养。
例如，
以强调继承传统而著称的日本提出：高等教育要培养面向国际、面向２１世纪的“世界通用的日本人”；
法国提出：把人文素质与各种学科专业结合起来，
培养“不受任何学科界限限制的法国人”。
无论是“世界通用的日本人”，
还是“不受任何学科界限限制的法国人”，
都在为了面向２１世纪重新调整目标，
培养“国际通用”型人才。
要培养“国际通用”型的人才，
首先要解决的就是与之相关的教学内容、课程体系的设置。
李子奈教授说：“强调教学内容和课程体系的重要性，
不仅因为它规定了人才培养规格，
制约着培养目标的实现，
更主要的是因为目前的教学内容和课程体系与培养适应２１世纪需要的高质量财经人才的要求差距太大，
已经到了不改不行的时候。
”要培养我国面向２１世纪的“国际通用”型人才，
就要了解当前世界科技发展趋势对高等教育产生的影响。
安体富教授说：“当前科技有三大发展趋势会对高等教育的改革和发展产生巨大影响。
一是信息高速公路的出现和信息时代的到来。
在这样的时代会呈现出知识的积累明显加快，
传播速度急剧增加，
表现方式更加多样化等特点，
这对于目前我们的教育模式和教育思想，
包括传授知识的方法和内容，
是一个严峻的挑战。
二是学科朝着更加综合和分化的两个方向发展，
但是综合的趋势更加明显。
三是人文科学将受到重视，
人文科学与自然科学的交叉、融合会逐渐加强，
在未来社会生活中的任何一个重要问题，
单靠科学技术或单靠人文科学都是解决不了的。
”如何设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，
是关系到培养什么“类型”人才的关键问题。
国家教委在“高等教育面向２１世纪教学内容和课程体系改革计划”中，
为财经类专业设置了２０个重点项目，
包含６９个子项目，
集中了数十所高校的７００余名教师参加研究。
这对加速财经教育的改革起了巨大的推动作用。
我们坚信中国的财经教育有我国十几年改革开放奠定的坚实基础，
有党的十五大指明的正确方向，
有国家和政府的重视和支持，
有“世界经济大战”的强大诱惑，
有高速发展的全球信息产业的推动，
我们定能培养出一大批适应２１世纪经济发展的佼佼者。
中央财经大学著名财政学教授姜维壮面向２１世纪的财经教育，
应是通过教材更新、教学内容和体制改革，
培养出基础深厚、知识渊博、作风过硬的新型高级财经专业人才。
中南财经大学党委书记李渭清教授从去年东南亚和东亚金融危机的教训中看出，
中国改革财经教育势在必行，
教师队伍的建设是一个关键问题。
上海财经大学校长汤云为教授挑战和机遇并存，
中国的财经教育只有树立全新的教育观念，
重塑人才培养目标，
才能把中国财经教育提高到一个崭新的水平。
西南财经大学校长王永锡教授深化高等财经教育的改革，
加强高等财经教育的教学管理，
按照２１世纪经济发展的需要培养财经管理人才，
已刻不容缓了。
东北财经大学校长夏德仁教授目前高等财经教育面临的主要矛盾，
是适应市场经济需求与尊重高等教育规律之间的矛盾。
中国人民大学财政金融学院院长安体富教授培养２１世纪的财经合格人才，
是世界经济发展和我国经济的发展所提出的要求，
我们已别无选择。
清华大学经济管理学院副院长、著名经济学教授李子奈我认为设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，
是应该解决的重点和难点。

老师，
你的住房现在好吗温红彦今年的元旦和春节离得格外近。
一踏进１９９８年，
就感觉出比往年更浓郁的节日气氛。
元旦刚过，
还没机会在教育专版上向辛苦了一年的老师问一声新年好，
春节就接踵而至了。
有道是“旧历的年底毕竟最像年底”，
依照此理，
现在的问候大抵也不算迟吧。
在此，
我们想问候的是：老师，
你的住房现在好吗？
我们的问候是真诚的，
但问候终究只是一句心里话。
刚刚闭幕的“第四次全国教职工住房建设经验交流会”，
才是真正见诸纲领、付之行动的实事。
这是总结去年全国教职工住房建设的会议，
也是督促落实今年的建房计划、重点部署加快解决高校教师尤其是青年教师住房困难的会议，
是让教师欢欣鼓舞、满怀希望的会议。
一年一度的全国教职工住房会，
总是受到从普通教师到国家领导的共同关注。
自１９９４年以来，
国务院办公厅先后在大连、昆明和北京召开过三次全国教职工住房会。
党和国家对教师住房问题的高度重视，
使得教职工住房建设工作实现了历史性的突破。
从１９９４年到１９９７年，
全国城镇共建教师住房１０５万套，
去年一年的住房竣工面积就达２３２２万平方米。
在我国城镇居民住房相对紧张的状况下，
如此成就是来之不易的。
“伐木丁丁，
鸟鸣嘤嘤，
出自幽谷，
迁于乔木。
”当老师们站在讲台，
讲授这首古老的诗歌时，
想必都会告诉学生，
“乔迁”一词即出于此诗，
但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。
然而，
党和政府为老师们想到了，
小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，
就为他们想到了。
改革开放近２０年来，
尤其是近几年，
解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，
对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，
已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。
李岚清副总理十分关心教师住房问题，
他要求，
应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。
近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，
不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？
如今，
江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，
就连偏远的新疆，
也拨出大量专款补助教师住房，
这在新疆自治区历史上是没有过的。
在云南，
“嫁女莫嫁教书郎，
娃娃会跑无住房”已成旧话。
近日又闻北京大学与清华大学联合建造蓝旗营教师住宅小区，
住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。
尊师重教不再只是轻飘的言辞。
在苏州，
在大连，
不是有许多“下海”的教师开始要求回校任教吗？
在上海，
在北京，
出国留学人员学成回国的人数也在逐年增多。
在全国各地，
报考高等师范院校的生源更是在悄悄地扩大着。
“传道，
授业，
解惑”这一古老的职业，
开始现出崭新的魅力。
但凡受过教育的人，
谁能无师？
谁不希望我们的教师都能安居而乐教。
然而，
任何事物都有它不尽如人意的一面。
在成就面前需要看到的是，
由于历史欠账和其他种种原因，
教师住房问题还没有从根本上得到解决，
全国教职工住房建设任务艰巨。
春节将至，
连飞舞的雪花都传送着春的消息。
让我们向那些还没有住进新房的教师送上一句新春的祝词：春天的脚步近了，
乔迁的日子还会远吗？

建立少量研究型大学美国华盛顿大学饶毅从世界历史和东亚过去半个世纪发展过程来看，
科学技术是发展中国家进入发达国家所不可缺少的动力。
中国要在下世纪成为世界强国，
当务之急是培养大量的专门人才，
创办新的现代化研究型大学。
半个世纪以来，
中国教育强调普及与提高的兼顾，
有许多成效。
但是综观多年历程，
可以看到一个问题：尖端人才培养的缺乏。
我国高等院校从１９４９年的２０７所增加到１９９５年的１０５４所，
而这些学校中一流大学相对缺乏，
使得尖端人才培养成为突出矛盾。
从教育和经济发展的关系来看，
它们是有互相推动的作用的。
现阶段的经济发展很大程度上是得利于改革开放２０年来教育所奠定的基础和提供的人才。
要让中国不久的将来更上一层楼，
也必须使教育首先更上一层楼。
中国现有的高校体系，
还留有明显传统教育的印记。
教学是以学生获得已有知识为主要目的。
这样培养出来的人多半是运用已有知识的能手，
但常缺乏开拓新领域的能力。
世界上最先进的高等教育，
是存在于现代的研究型大学中。
已有知识的教学只是其教育中基础的一部分，
而更有特色的是使学生有探索学科前沿的能力。
这两种不同的教育方针，
是传统教育和现代教育的主要区别。
从这两种不同体系下培养出来的人才，
扩展到一个国家的社会各方面，
就表现为一个国家发展的模式。
传统教育为主的国家，
习惯于学习和应用已有知识，
这种习惯在短期固然有效，
但长期需要依赖于他人的知识成果。
而重视现代教育的国家，
从长期战略眼光看，
则可保持在世界的领先地位。
因此，
中国想真正在下世纪成为世界强国，
必须有现代化教育体系的建立。
中国不可能立刻大规模全面改变现行教育体制，
既因条件限制，
也因现行教育与现时发展有相适应的部分。
但是，
在中国确定中长期目标时，
需要重视在现行经济状况允许的情况下，
设立少量的、高质量的研究型大学，
一方面以其直接教学，
产生尖端人才，
一方面以其实践过程，
带动中国教育体制的改革。
这种研究型大学的设立也将有助于解决几十年来中国科技和教育分离发展的问题。
这种分离既引起一些行政和经费调配的矛盾，
又造成科技力量在教育上没有完全发挥自己所具有的作用，
而教育系统的科研增加又不够。
研究型大学的设立为克服科教分离提供了两全其美的解决办法：对科技和教育都有推动。

让孩子的天空阳光灿烂吴镝鸣这是一个真实的故事。
一位母亲带着儿子在阳光下散步时，
走在身后的儿子忽然叫住她惊恐地说：“妈妈，
我没有按石板拼成的直线走，
这样走行吗？
”母亲看着儿子一脸惶恐的神色，
轻声说：“孩子，
路这么宽，
这么长，
你怎么走都行。
”说话间，
她一阵心酸，
昔日无拘无束的儿子怎么成了这样？
专家认为，
这是典型的精神强迫症表现。
强迫症的成因主要是心理压力过大，
遇事务求完美，
否则即感焦虑不安。
忧虑不仅是这位母亲一个人的。
有报道说，
在对东北７６所学校的万余名学生进行的心理检测中发现：３５％的中学生具有心理异常的表现，
近３０％的小学生心理素质处于不及格的水平，
而优秀或良好者仅占８．２％。
专家们呼吁，
此类现象应引起社会足够重视。
市场经济条件下的社会生活其特征之一就是人才竞争激烈，
人才竞争导致教育的竞争，
其具体体现就是分数的竞争。
对孩子来说，
似乎考上大学就是成材的标志。
中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙云晓说：“以升学考试为中心的应试教育是淘汰式教育，
任何一种淘汰式教育都是失败教育，
素质教育应面向全体。
”应试教育造成学生压力过大。
中国城市独生子女人格发展调查显示，
独生子女中感到学习压力过大的达２０％多，
感到学习压力不大的不足１／３。
更多的研究表明，
重压之下，
孩子们活泼好动的天性会受到压制。
清华大学附中一位经验丰富的教师说：“重点中学有它的特殊性。
学生都是作为尖子选拔上来的。
尖子们聚在一起竞争激烈，
心理素质差的就难以承受。
”中国城市独生子女人格发展现状调查发现，
一味溺爱孩子或否定孩子都不利于孩子心理健康成长。
只有在民主型家庭中，
时常得到父母的信任与鼓励，
才有利于孩子健康人格的形成。
当前由应试教育向素质教育转变已成为中国教育改革的必然趋势。
但由于它牵涉到教育制度、考试制度等许多相关因素，
因此其实现还有一个过程。
基于这种现实，
北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“家长的观念要来个大转变。
家长应以社会生活实践作为衡量孩子的标准，
而不应再以分数为准，
不要总把孩子放在理想化的生活环境中，
而应让他们懂得困难，
提高适应社会的能力和责任感。
”中国健康教育研究所副研究员徐岫茹说：“应试教育的负面效应便是忽视能力培养，
学生常常只是被动地接受知识，
而没有发挥自己的能动性和想象力的天地。
其实课堂的主角应是学生而不是老师。
”事实上，
在发达国家，
课堂上学生讲述占用３０分钟，
而老师只讲１０分钟。
两种教学方法的不同足以说明两种教育方向之间的差距。
人人都明白孩子是未来的希望，
但希望一定要依靠科学的方法来实现。

喜迁新居（图片）近两年来武汉市政府每年拨出巨额专款，
用于改善中小学教师住房条件。
武汉市第四十一中学教师张青（左一）高兴地搬进新居。
（杜华举摄）
成人素质教育新探邯郸市第二教育学院崔河近些年来，
为了适应现代化的需要，
我国的教育结构适当向应用科学和成人教育进行倾斜，
但目前在成人教育中存在着一些不容忽视的问题。
如：专业面过窄，
课程设置单调；
高校经费严重短缺，
创收渐成“压倒一切”的硬任务，
甚至使高校办学层次下移，
严重冲击成人高等教育质量的提高；
社会某些不良风气正在侵蚀着校园的文化氛围。
面对这些问题，
在成教中强调素质教育，
就更显得必要了。
随着社会向前飞速发展，
成人高等教育也要进行素质教育。
这是因为：当今信息量越来越大，
对人的综合素质和人的理解能力的要求越来越高；
当今社会节奏越来越快，
职业转换的频率日益加大，
提高人的素质，
包括学习能力和应变能力显得格外重要；
当今个体之间、群体之间的竞争意识越来越强，
而与人合作的意识却不同程度地减弱，
随之而来的社会突发问题也日渐增多，
甚至带有区域性、民族性，
这与人类文明精神背道而驰，
所以教育不仅要给人以知识和能力，
而且要给人以理智和精神，
总之，
当今从客观上要求成人高等教育必须加强素质教育，
改革教育的过程，
改善教育的方法。
加强成人素质教育，
是一项系统工程，
它不仅需要教育者和学习者的努力，
而且需要紧紧依托社会的力量。
这就要求教育者转变教育思想和目标，
从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，
树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；
要探索新的课程结构，
关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，
以提高知识质量，
改善学生的知识结构和能力结构；
要切实转变以注入式为主的教学方式，
着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；
改善教师队伍素质，
教师在教学中起主导作用是人所共知的，
在素质教育中，
教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，
这是实施素质教育的根本保证。
另外，
改革考试制度，
建立良好的教育环境等，
都有助于成人素质教育的实施与发展。

对素质教育的思考华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，
已经进行了相当一段时间。
这些年来的讨论，
为实施素质教育作了充分的思想、理论准备。
不论是从理论的角度来看，
还是从实践的角度来看，
都应该而且必须将素质教育问题的研究推进到一个新的阶段。
在此，
我们就如何实施素质教育，
提出一些粗浅的看法，
就教于同行。
减轻负担与提高质量“应试教育”的弊端之一，
就是造成学生课程负担过重，
挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性。
在实施素质教育的过程中，
我们必须要解决这个问题。
在多年的实践中，
我们体会到，
对于学校第一线的教育实践工作者来说，
在减轻学生负担中提高教育教学质量和效益，
需要解决一系列理论与实际操作的问题。
首先，
必须准确把握减轻负担与提高质量、效益二者之间的关系。
在这组关系中，
减轻负担是一种手段，
提高效益才是根本目的。
而在实施素质教育的现实操作中，
我们发现，
许多情况表现出把减轻负担作为一种追求的目的，
为减轻负担而减轻负担，
或离开了质量效益侈谈、泛谈减轻负担，
造成了手段与目的的错位。
而造成这种错位现象的一个重要原因，
就是对“负担”缺乏一种科学的认识和准确的把握。
无负担也就无质量效益可言。
试问，
一个运动员如果在训练过程中没有一定的运动量，
又如何能够创造成绩呢？
十分明显，
问题不在于有没有负担，
需不需要负担，
而在于怎样的负担才是合理的。
考试研究与“应试教育”在学校第一线的教育实践工作者当中，
考试问题是人们感到最具体、实在而又最难把握、最多困惑的问题。
由于存在种种认识上的误区，
导致了一种普遍的忌讳心态，
这种忌讳心态又强化了一种片面认识，
以为一谈考试就是搞“应试教育”。
顺着这样的思路发展下去，
也就得出了这样一种结论，
以为素质教育就是一种没有考试的教育。
上述情况，
并非仅仅是认识上的问题，
在一些地区和学校的实践当中，
我们发现，
已经出现了一些偏差行为。
当考试仍然是作为水平测定和人才选拔的众多手段之中的一种时，
对考试技能的培养，
仍是教育的一种有机构成。
而“应试教育”的核心问题，
不是考试这种评价手段，
而是一种一切为了应付考试的办学实践模式，
是一种用考试对办学实践行为进行规范和导向的指导思想和价值取向。
考试既是一种评价手段与人才选拔方式，
就具有一种调动积极性的导向功能。
因此，
从国情出发，
合理运用考试机制的导向功能去调动学生的学习积极性，
是具有积极的现实意义的。
以此观之，
在实施素质教育时，
我们并不是不要考试，
恰恰相反，
我们不但要有考试，
而且要加强对考试的科学研究。
我们要通过研究，
解决诸如如何考出真才实学，
如何对学生全面素质的提高和发展产生更好的导向作用。

迎战世纪之敌近年，
艾滋病已成为一些国家青壮年死亡的首位原因。
面对病魔急剧蔓延，
人类已没有退路。
（附图片１张）汝小美编者按：刚刚过去的１９９７年１２月１日，
是“世界艾滋病日”。
“艾滋病”对于我国许多人来说，
还比较陌生，
但是这个人类目前最可怕的病魔已开始威胁着整个地球。
我们不妨先了解一下我们面对的挑战，
以便筑起一道警戒防线。
病魔急剧蔓延根据新近统计数字，
全球艾滋病病毒感染者累计３００６万，
因艾滋病或其病毒感染而死亡的累计数为１１７０万。
在美国艾滋病已成为１５岁—４４岁青壮年人群死亡的首位原因。
我国近几年艾滋病传播速度呈倍增趋势，
感染者已达８２７７人，
患者１６８例。
从患者和感染者的年龄来看，
大多数病例在３５岁前发病，
９０％以上的死亡发生于５０岁以下。
除婴儿外，
大多数新被艾滋病病毒感染的人是年龄在１５岁—２４岁的年轻人。
从传播方式看，
有７５％—８５％是因无保护性交而感染，
３％—５％系因输血或使用血制品而感染，
５％—１０％是嗜好毒品者共用静脉注射器械而感染。
儿童和妇女是这一严峻流行态势下的最脆弱人群，
在妇女感染者比例继续增长的同时，
９０％以上的婴儿或儿童患者是通过母婴传播感染。
感染病毒的母亲分娩出的婴儿有２５％—３５％在孕期、产中或哺乳期而感染艾滋病毒，
这些孩子平均１２年后发展为有症状的患者。
世界奋起反击世界各国已开始认识到抵御艾滋病的重要性、紧迫性，
从政策制定、财政投入、技术支持等方面采取协调性行动，
这种努力是多部门多层次的，
横向涉及相关部门，
纵向直至基层社区。
一些国家建立了相当高级别的全国性专门委员会。
在国际一级，
联合国儿童基金会、联合国开发署、联合国人口基金会、联合国教科文组织、世界卫生组织和世界银行发起组建的联合国ＨＩＶ／艾滋病联合计划署发挥着积极作用。
该组织旨在争取世界领导人的政治承诺，
摸索一种高效率的协调机制，
以遏制艾滋病的传播。
１９８５年以来，
已召开了十一届艾滋病国际大会，
不久前还在马尼拉召开了亚太地区国际艾滋病大会，
通过了《马尼拉宣言》，
呼吁建立“一个持久的信息交流和协调行动网”，
“把艾滋病的防治同卫生保健和计划生育知识的普及结合起来”。
人们已越来越认识到，
艾滋病问题已不仅是单纯的医学问题，
它同时也是发展问题，
很多因素如贫困、人口迁移流动、教育缺乏、妇女地位低下等因素都与艾滋病的蔓延有关，
因此对策行动也应是多方面的。
人类仍无制胜之道人类在与艾滋病的斗争中还要面对诸多难题和挑战，
例如：各国各地为防治艾滋病所做的努力还极不平衡，
仍有不少领导人拒绝承诺、拒绝支持；
开发研制疫苗的努力始终难于取得实质性进展；
有价值的治疗药物的种类和效用仍极有限，
同时毒副作用、价格昂贵又极大地限制了其使用；
迄今为止的所有药物都不能彻底杀灭病毒，
同时染色体内病毒的遗传信息随时可能成为制造新的病毒的“定时炸弹”；
病毒的变异型将使之出现抗药性，
从而使本已十分困难的治疗更添难度；
某些类型的病毒不产生抗体，
可能逃脱传统测试方法，
使诊断出现困难；
防治艾滋病的社会综合支持机制还欠完善。
面对艾滋病，
没有退缩之路，
人类还需继续奋战。
图片：图为“世界艾滋病日”北京街头的宣传活动
欢欢喜喜过佳节平平安安保计生——谈谈节日避孕方法张世琨一年一度的春节就要到了，
在亲人欢聚的时刻，
还应记住一件事计划生育基本国策。
您应该安排好您的家庭计划，
采取避孕措施，
以减少不必要的麻烦。
这里介绍几种适于节日期间采用的避孕方法。
女性避孕有多种方法，
如长效口服避孕药：服一片药可以避孕一个月，
避孕有效率在百分之九十八以上，
适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。
主要品种有，
复方十八甲基炔诺酮、复方炔雌醚和复方十六次甲基氯地孕酮。
短效口服避孕药：从月经第五天起连续服用二十二天，
不能中断，
可以避孕一个月。
主要品种有，
○号、一号、二号和复方十八甲基炔诺酮。
速效口服避孕药：也称探亲避孕药，
是为两地分居夫妇探亲时使用。
优点是不受月经限制，
停药后即可恢复生育能力，
避孕有效率达百分之九十八以上。
主要品种有，
探亲避孕丸、探亲避孕片一号、五十三号、探亲抗孕片。
长效避孕针：主要有避孕针一号，
注射一次可避孕一个月；
狄波普维拉和迪波盖斯通注射一次即可避孕三个月。
使用方便，
效果可靠。
适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。
外用避孕药是通过药物的化学作用，
杀灭精子，
改变宫颈黏液黏稠度，
使精子不易到达宫腔，
从而达到避孕目的。
对人体无害，
不影响月经周期和内分泌系统，
避孕有效率可达百分之九十五以上。
主要品种有避孕药膏、避孕药膜、避孕药片和避孕药栓等。
男性一般避孕可使用避孕套，
应选择合适的型号（分大中小三种），
注意用拇指和食指捏住避孕套前端的小囊，
以排除空气。
传统说法认为哺乳期的妇女在尚未恢复月经前，
不会受孕。
其实，
产后至初次月经前一般是先有排卵再来月经，
也就是说，
虽然没有月经，
但是仍有排卵，
所以如不避孕，
就有可能受孕。
因此哺乳期妇女仍然需要坚持避孕。
为避免口服避孕药通过乳汁被婴儿吸收，
哺乳期妇女一般可于产后四十二天或月经后三天至七天放置宫内节育器，
也可选用皮下埋植或三个月注射一次狄波普维拉长效避孕针，
还可以选用避孕套等工具避孕或外用阴道杀精子剂避孕。
在未采取避孕措施或避孕措施失败后可采取『紧急避孕』法补救，
以避免非意愿妊娠的发生。
目前常用的方法有两种：一是事后避孕药，
即在房事后七十二小时之内，
在医生指导下服用米非司酮或复方口服避孕片。
二是放置宫内节育器，
房事后五天内放置宫内节育器，
从而达到紧急避孕目的。
紧急避孕效果可靠，
副反应小，
方法简便安全，
可以避免人工流产的痛苦。
但应注意，
紧急避孕必须在医生的指导下进行。

垃圾成资源包袱变财富徐科目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，
大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，
严重损害了城市环境卫生，
孽生蚊蝇，
污染大气和水体。
为此，
各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，
通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。
但是由于技术等原因，
不断占用土地和投入运行费用，
成为政府一大包袱。
１９９６年，
中国科学院生态环境研究中心和四川省广汉市政府联合开展了“九五”国家重点科技攻关计划“城镇生活垃圾处理和资源化开发研究”工作。
广汉市引进四川绵阳三丰物业研究所成套技术设备，
由企业投资，
组建广汉三丰科技实业公司，
建成了先进的垃圾综合处理厂。
这个厂首先用先进适用的筛选设备，
将垃圾进行分选，
回收可再利用的塑料、玻璃、金属等物资，
再将可腐有机物送入发酵仓进行高温快速发酵，
杀灭病菌、虫卵，
实现无害化。
腐烂后的腐殖质经干燥、添加等处理，
加工成有机多元复合肥。
这种有机复合肥不仅肥效高于单元素肥料，
而且有利于改变目前我国土壤沙化状况。
目前广汉垃圾综合处理厂已形成了日处理垃圾１００吨的能力，
每年生产有机复合肥３万吨，
年产值超过２７００万元。
广汉市政府每年可减少垃圾堆放占地８０００平方米，
减少损失２００多万元，
实现了垃圾处理由政府无偿投入，
到社会效益、经济效益双收的转变。

中药牵手欧美市场——中国中医研究院博士鄢良通关记秦秋我国第一位医学史博士鄢良在担任中研国际医药公司总裁的几年中，
锐意开发中药国际市场，
使我国１９个厂家的２２个产品全部一次性通过美国食品与药品管理局（简称ＦＤＡ）的检验，
堂堂正正地进入美国市场，
被业内人士誉为“中国的ＦＤＡ通关专家”。
多年来，
中国传统医药产品正式进入欧美市场几乎成为中国几代药物专家的梦想。
由于各自文化背景的差异以及西方国家严谨的药物管理法规，
使我国大批优质传统药品、滋补品、化妆品等长期被拒之于欧美市场之外。
鄢良经过反复调研，
首先选定美国作为中医药打入国际市场的突破口。
他清醒地认识到美国的药品管理在世界上是有名的严格，
申报手续是出名的繁琐。
但是，
如果一旦打通ＦＤＡ这个关口，
无异于打开了通向世界的门户。
为了实现这一目标，
他曾十几次到美国进行实地考察，
拜访了位于华盛顿的ＦＤＡ总部，
对涉及草药制品进口、生产、销售以及实施行政管理的工商界、医疗界、新闻界、科研教育机构、法律机构和有关政府部门进行了广泛而深入的调查研究，
细心揣摩美国草药制品推出的具体操作方式，
分析他们的消费渠道、习惯和对商品包装的嗜好及审美观念，
带回美国联邦法典中有关药品的九大本法规，
吃透其相关的法律条文之后，
制定出开发美国中药市场的战略方针和具体计划。
在国家科委、国家中医药管理局的大力支持和协助下，
中研国际医药公司先后为全国３５家企业的４０余个产品进行进入美国的可行性评定，
首批从中遴选出２２个合格的中药产品，
按照美国有关法规的要求并结合中药的特点在剂型上作了适当的调整，
对生产工艺进行了优化，
制作了符合标准的标签标识，
设计了为当地乐于接受的包装。
这２２个产品已于去年先后通过ＦＤＡ的审查进入了美国市场。
作为一种连锁反应，
这些药品也开始在加拿大、墨西哥、南非、印度等十多个国家销售。
古老的中药开始真正进入世界大市场。
五年前的鄢良是一个颇有建树的青年医史学者，
先后出版了７种学术专著，
发表学术论文３０余篇，
参加多项国家级科研课题，
在学术界有较大影响。
是什么促使这个当年湖北中医学院的高材生研究市场呢？
原因是他立志作为一名历史的实践者，
而不仅仅是历史的研究者。
鄢良学习、研究中国医学史达十年之久，
在比较了世界各国传统医药近代兴衰变化趋势并结合近年天然药物的升温现象，
他看出当代中医药在中国以至世界范围的发展变化趋势，
他要实践自己对中医药未来的推断———中医药走向全世界，
中国应该也能够向全球推广高效、安全、新型、优质的中医药产品，
造福于全人类！

为觅昆仑一把草——记北京交通医院耳鼻喉疾病专家董现明毛喜明梅金花三年前的一个秋天，
昆仑山寒气逼人。
一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。
他踏进山腰一片草丛，
弯腰细心地辨认一种草。
经过半天的寻找，
终于如愿以偿。
当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，
已是晚霞满天。
这种草是用来排毒的，
唯有昆仑山上长得效果好。
这位老人正是京城著名的耳鼻喉专家———董现明。
然而就在这次历时一个月的采药中，
由于劳累过渡和气候变化无常，
他染上了肺炎。
回到北京已是冬日。
他顾不上治病便开始配药研究。
董现明要研制一系列有长期疗效的耳鼻喉疾病用药。
无数次的小鼠试验，
说不尽的临床验证，
他捧出了科研成果“鼻舒丹”、“麝黎滴鼻剂”，
并获得国家科技进步奖。
近年来，
董现明主任又先后接诊了来自全国各地久治不愈的患者５６７２人，
已有５１０４人得以康复。
董大夫采用中药口服与外用结合治疗各类耳鼻喉病，
不需住院，
不用手术，
深受广大患者欢迎。
北京市东城区一位女教员耳鸣、耳聋，
听力明显减退，
以至当面对话都听不清。
虽经多方治疗，
疗效不理想，
病情日趋严重。
董大夫对病情作了全面细致的分析，
确诊是因听神经功能减退所致的神经性耳鸣耳聋，
并伴有严重的鼻窦炎。
首先对她进行了针灸治疗和外用滴鼻剂治疗，
疗效特别明显，
当天听力有所恢复。
一个疗程后来院检查已基本痊愈。
董大夫在研究耳鼻喉病的２９年行医生涯里，
由于苦苦探索，
获得了丰硕成果。
他说医学是无止境的，
一直未停止研究。
除攀昆仑山外，
他还到其他地方采药，
背着简单的行装，
上贵州，
到宁夏，
足迹遍布大江南北……
苏州喜添华南虎（图片）华南虎是中国特有的虎种，
居于世界十大濒临灭绝动物之首，
中国各地的动物园中也仅存５０多只。
苏州动物园从１９８３年开始，
打破了人工繁殖华南虎零的纪录，
１９８８年至今共繁殖３８只，
成活２９只，
仅１９９６、１９９７两年就繁殖成活１０只。
为抢救世界一号濒危动物，
苏州人采取了特别保护方案，
建立了华南虎保护基金，
扩大对外合作，
规划圈养繁殖计划和长远保护战略，
最终将华南虎放归大自然。
图为动物园“虎痴”黄恭情在观察虎仔发育情况。
（卢萍）
如何给医院打分？
韩秀云长期以来，
判定医疗质量的指标多是以出院病人的终末结果为依据，
这是从医务人员角度设计的判断标准。
随着医疗作为一种服务业进入市场，
越来越多的病人将以自己对医疗质量的理解和观念来评选医院和医师，
参与医疗质量的评价。
现代社会，
人们不仅注重生命质量，
也更加注重生活质量。
医疗质量的内容已由单一的诊断治疗质量向心理环境、经济合理等具有多样性的综合质量评价转变。
医院评价的标准，
也由原来的终末质量指标为主转向以病人的满意度为主。
传统医院里，
管理的主要精力放在抓终末质量和医疗缺陷的控制上，
现在看来，
这属于迟滞控制，
是一种被动管理方式。
目前医院建设必须扭转这种被动局面，
变事后控制为事先控制，
变管理者的监控为全员的自觉调整。
考核指标除医治结果外，
还应涉及工作效率、质量、技术、管理等因素，
包括满意率、保留率、成果率综合指标，
这样才能较全面地提高医院质量水平。

通经祛顽痹春明《黄帝内经·痹论篇》记载：风寒湿三气侵入人体，
闭塞经络气血，
形成痹症。
痹症可导致骨坏死、骨质增生、关节炎、脑血栓、哮喘等多种疾病。
北京黄帝医学康复研究所有位５０多岁的王堇屹大夫，
他平生的最大愿望便是祛除痹症对人类的困扰。
最近王大夫经过２０多年苦心求索，
研制出“通痹系列药”，
在患者中引起较好反映，
终于使他得到一些慰藉。
王大夫少年从医，
逐渐形成自己对痹症的独特认识：痹症的主要病理机制是机体的经络气血闭塞不通，
人的机体只要经络气血畅通，
就会自动地维护和保持正常的生理序列，
新陈代谢就会正常进行，
人即健康无病；
要治愈因痹症而形成的疾病，
最好的办法就是用经络通痹的办法，
恢复经络气血的畅通，
所谓“经络畅通，
百病不生”。
“通痹系列药”的理论依据有了，
接着是用药的反复筛选和精心炮制。
为了获取第一手资料，
一个个组方王大夫都是亲身服用试验。
付出终有回报，
在３年大面积试验中，
王大夫的治痹之方得到患者认可。
他的理论开始引起医疗界注意。
１９９６年他的《自制通痹壮骨治疗股骨头缺血坏死症８８５例》一文，
荣获中国传统医药学术研讨会“优秀论文奖”。
１９９７年，
他的《黄帝内经痹症理论初探》被收入《中国中医药优秀学术成果文库》。

刷牙还要洗牙现代医学研究证实：一张不洁的口腔，
每颗牙齿表面存有１亿个到１０亿个细菌，
而牙缝内隐藏的细菌更是不计其数！
不洁的牙齿除了患牙痛、龋齿等牙病外，
一个人的背痛、偏头痛、胸痛、风湿病甚至抑郁、变态反应等等也与牙齿卫生有关。
一般刷牙只能清洁牙齿表面的污垢和细菌，
有一种洁碧洗牙器形成每分钟１２００次的脉冲高压水柱，
高压水可以冲入牙齿、牙龈处的缝隙，
有效地清除掉口腔内９０％以上的污垢和细菌，
还能去除齿斑，
具有健齿等效果。
（乌兰察夫）
高压氧舱添活力高压氧治疗是利用在高浓度和高压力氧的作用下，
机体对氧的摄取和利用方式发生的改变，
血液中氧含量增加，
氧分压增高，
由此引起中枢神经、循环、呼吸、消化及内分泌系统的生理机能发生变化，
从而使细胞的活力增强。
高压氧治疗疾病的种类涉及临床各科，
如急性脑缺氧、脑水肿、有害气体中毒、急性心肌梗塞、心绞痛、重度神经衰弱、糖尿病、慢性骨髓炎、脑震荡、神经性耳聋、早期视神经萎缩、口腔溃疡等。
北京复兴医院引进中型高压氧舱，
一次可同时治疗２０名患者，
已取得良好效果。
（郭秋华）
喜鹊和长颈鹿（附图片２张）１：驯化的喜鹊在捕食农田害虫。
２：北京动物园去年夏初生的长颈鹿，
出生两个月身高已近一米九。

资源之本——人文君企业赞助社会事业的事时有所闻，
但企业资助并非社会热点的人口研究工作却较少见。
近日，
记者在云南听到这样一件新鲜事，
在云南省民营企业中排在前列的昆明建华集团，
在几十项考虑资助的社会项目中，
首先选择了云南省人口学会作为支持对象。
集团老总舒建在省政协会议间隙接待了记者采访，
他说此举是从多年的经历中得到的启示。
他向记者举了一例：云南东北部的昭通地处偏远山区，
经济十分落后，
一些县被列入国家级贫困县。
但这里却生长着我国最好的药用植物天麻。
天麻是治疗头痛、神经衰弱等症的良药，
祖祖辈辈生长在这里的人却不知道用它去发家致富。
１９９５年，
建华人以自己独特见识和制药技术及市场经验，
投入３０００多万元启动了“昭通天麻开发工程”，
先后开发出全天麻胶囊、天麻药酒、天麻冲剂等系列药品和保健品，
次年产值即达４０００多万元，
带动了一批农民致富。
“这里就有个‘人’在资源开发中作用的问题。
”舒建告诉记者，
“天麻本已在那里，
如果没有认识其医疗价值并拥有开发技术的人，
资源如同不存在一样。
建华人在多年经济活动中，
形成一种‘人化资源’观念，
即一切资源都必须经过人脑的感觉、加工，
才能成为真正意义的资源，
人是资源之本”。
基于这种认识，
建华人特别关心有关“人”的发展的事业。
在集团内部，
每年拿出大量经费培训员工，
鼓励员工自学中专、大学学历，
报销全部学费。
从农村走入城市的舒建对农村人口问题颇有感触。
他说，
现在的农村也不是人多力量大，
高素质人才可以一个顶俩，
甚至一个顶仨。
出于对故土发展的期望，
他们十分支持人口工作。
近几年，
建华人将自己的“理论”应用到了更广阔的社会范围，
捐建了农村希望小学，
设立了资助贫困中小学生及大学生的基金。
去年１１月又在社会上开展了“名誉员工”系列活动，
凡“名誉员工”自学或子女上大学都给以奖学金，
资助他们出版学术著作。
千余名社会各层人才已成为建华“名誉一员”。

雄师抗震歌——子弟兵在张家口抗震救灾第一线新华社记者陈辉李清华本报记者何伟张家口地区的强烈地震引起了国内外的关注。
“灾情就是命令，
灾区就是战场，
灾民就是亲人！
”在人民群众遇到危难的关头，
子弟兵奋勇抢险，
舍生忘死保护人民生命财产，
又谱写了一首惊天动地的抗震歌。
无声的命令１月１０日１１时５０分，
一场６·２级地震降临到张家口地区的张北、尚义、万全、康保县。
波及面积２０００余平方公里，
震中张北、尚义两县１５个乡镇１３·６万间房屋夷为平地，
２６·４万间房屋成为危房，
４·４万人无家可归，
４９人罹难，
上万人受伤。
灾情牵动着党中央、国务院和中央军委领导同志的心。
奉中央军委之命，
北京军区抗震救灾前线指挥部，
当晚从北京赶到张北县，
实施了对救灾部队的指挥。
当晚，
北京军区所属部队派出的５个医疗队，
某集团军高炮旅和一个步兵团的１６００名官兵，
火速赶到了张北地区抢险。
这是最早投入抢险的医疗队和部队。
这天，
武警张家口支队１００多官兵赶到大河乡抢险。
接着，
武警总部派出的医疗队和运输救灾物资的车队赶到灾区。
武警河北省总队紧急派出官兵负责看守、发放救灾物资，
维护社会治安，
疏导交通。
河北省军区组织军分区、人武部、民兵，
北京军区空军驻张部队也先后投入抢险救灾。
医疗队出动了，
应急部队出动了。
但严寒和饥饿随时都可能夺去灾民的生命，
解决灾民的应急温饱问题成为第二道无声的命令。
１０日２１时３０分，
北京军区令某集团军筹集５００顶帐篷、５０００件大衣，
紧急送往重灾区。
解决“救命食品”问题也在紧锣密鼓地进行。
１１日１１时２０分，
北京军区某集团军赶做的３万公斤馒头、大饼等熟食，
由４架直升机空运灾区。
这是运往灾区的首批熟食。
天上直升机轰鸣，
地下运兵车、救护车、运输车飞驰，
形成了颇为壮观的立体救援场面。
生与死的搏斗张家口地区地震发生后，
人民子弟兵与“地震灾害”进行了一场生与死的搏斗。
设在张北县城的北京军区抗震救灾前线指挥部和某集团军前指，
昼夜灯火通明，
６位坐镇指挥的将军与河北省前指很快制定出抗震救灾的三大战役：第一战役是从废墟中解救灾民，
抢救伤员，
使灾民有御寒衣穿，
有饭吃，
有临时防冻棚住；
第二战役是搭建“保暖简易房”，
让灾民暖暖和和过春节；
第三战役是在坝上解冻后，
恢复生产，
重建家园。
部队的１１个医疗队与地方医务人员密切配合，
争分夺秒抢救伤病员。
灾区１５４０名重伤员不到两天就全部得到救治或送到张家口地区的医院，
重伤员仅有两人在医院抢救无效死亡。
这么多的重伤员，
在这么短的时间内得到救治，
这不能不说是个奇迹。
坝上五六级的“白毛风”呼呼刮着。
顶着滴水成冰的严寒，
冒着余震的危险，
“红一师”某团官兵冲上来了，
冲进倒塌的房屋，
扒开砖石泥土，
掀开断木折梁，
救出人员，
抢出衣物、食品和贵重物品。
许多官兵工具断了，
就用手扒，
用脚踹，
手上、脚上、脸上砸破了、磨出了血，
全然不顾。
某团“卫国先锋连”冲上来了，
当天就救出２０多名灾民，
搭起了８７个防冻棚，
使４００多名无家可归的群众有了安身之地。
经过官兵们的昼夜奋战，
１１日下午，
无家可归的灾民得到初步安置。
１２日，
天气预报次日张家口地区将下大雪。
已经连续奋战两天两夜的官兵忘记了劳累，
冒雪苦干，
赶在第二天晚上，
架起了２０８４顶帐篷，
搭起了６４６６个防冻棚。
然而，
直到这天夜里，
奋战在一线的救灾官兵，
还有相当一部分人是在冰天雪地的野外挖坑度过的。
子弟兵们把温暖送给灾民，
把寒冷和危险留给了自己。
１５日，
兴建“保暖简易房”的第二战役又打响了。
为了使灾民在春节前都能进入“保暖简易房”，
北京军区又抽调３２４０名官兵增援救灾一线。
至此，
北京军区投入抗震救灾的兵力已达５６８０多人。
２０日，
８５００多间“保暖简易房”在灾区星罗棋布，
防冻棚中的大部分灾民可迁进新居，
暖暖和和过春节了。
灾民，
子弟兵的亲人“地震无情人有情，
解放军与灾民心连心”。
令灾区父老乡亲更为感动的是解放军三九隆冬送来的滚滚暖流，
一方有难，
全军支援。
“我从来没有见过这么多的卡车！
”一位联合国官员从北京到张家口考察灾情，
对路上运送救灾物资的车辆发出了感慨。
记者也目睹了这一场面：从北京到张家口的军车和地方政府的车队，
一辆接一辆足有百里之长，
形成了巨大的暖流涌向坝上灾区。
截至目前，
北京军区部队已向灾区捐献了帐篷１５００顶，
大衣１８０３４件，
棉衣、棉被等御寒衣物８０２３３件，
粮食８万公斤，
方便面６６３８箱和价值２０多万元的药品、建材。
武警部队捐献棉衣、棉被３０００件（套），
棉帐篷２０顶，
罐头和压缩饼干４吨。
共计５０多万元的物资急如星火运往张北灾区。
令灾区父老乡亲感动的不光是救灾物品，
还有人民子弟兵的一片赤子之心。
十字街村１６岁的乔明，
地震中父母双亡。
某团一机连赶来时，
只见他正坐在倒塌的房屋前，
浑身冻得发抖，
眼睛已经哭肿。
连长周连桥问明情况后，
立即组织战士为乔明搭了一顶军用棉帐篷，
并把连队的米面、猪肉、蔬菜给他送去，
还帮他料理父母的后事。
最后，
大家你１元我１元又为乔明凑了２００多元。
当周连长将钱交给孩子时，
他不知如何感谢才好。
某团“红三连”官兵把全村的孤寡老人和因父母震亡或受伤住院无人照顾的孩子集中起来，
搭起了“敬老托儿帐篷”，
给予特殊照顾。
在大圪村不时地传出琅琅的读书声。
这是武警河北总队五支队在灾区办起的第一个“少儿之家”，
官兵们还凑钱买来彩电、图书和文具，
使村里的孩子们有了学习和娱乐场所。
７２岁的五保户王俊大娘双目失明，
武警官兵为她搭起了帐篷，
生了火，
使她吃上了热饭，
村民们交口称赞。

江主席与克雷库总统会谈强调发展长期稳定全面合作面向未来真诚友好关系（附图片１张）本报北京１月２０日讯记者廖先旺报道：今天下午，
国家主席江泽民在人民大会堂与贝宁共和国总统克雷库举行了会谈。
双方就中贝关系和共同感兴趣的问题交换了意见。
会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
江泽民对克雷库第三次来华访问表示欢迎。
江泽民说：总统阁下是新年伊始来访的第一位国家元首，
是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，
长期以来为增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出了重要贡献。
相信此次访问必将进一步推动两国关系的发展。
江泽民说，
我们高兴地看到，
２５年来，
我们两国人民相互尊重，
相互信任，
相互支持。
在政治、经贸、军事、文化等众多领域进行了真诚友好和卓有成效的合作，
中贝友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验，
我们对两国友好合作关系的顺利发展表示满意。
江泽民说，
中国和贝宁都是发展中国家，
在国际事务中有许多共同利益，
两国在联合国等多边领域有着良好的合作。
贝宁在人权问题、中国加入世贸组织等问题上一贯支持中国。
对此，
我们向总统阁下和贝宁政府表示感谢。
总统阁下重视发展对华关系，
坚持“一个中国”的立场，
支持中国的统一大业，
我们对此表示赞赏。
江泽民说，
中国与贝宁有着传统友谊，
中国政府和人民珍视这一友谊，
并愿在和平共处五项原则基础上与贝方共同努力，
进一步发展长期稳定、全面合作、面向未来、真诚友好的两国关系，
把两国友好合作关系不断推向新水平。
克雷库回忆起１９８６年对中国的访问。
他说，
那次访问使他受到了一代伟人邓小平先生的接见，
深感荣幸。
邓小平是非洲人民的伟大朋友，
非洲人民以崇敬的心情怀念他。
克雷库说，
在过去的２０多年中，
中国向贝宁提供了可贵的援助，
在贝宁的不少地方可以看到中国帮助贝宁建设和发展的印记。
中国还支持贝宁捍卫独立和主权，
对此他愿代表贝宁政府和人民表示诚挚的感谢。
克雷库说，
中国是贝宁最真诚的朋友，
不论贝宁发生什么事情，
贝中友谊是长存的。
贝宁将始终是中国可信赖的朋友。
克雷库表示，
世界上只有一个中国，
贝宁承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府。
台湾是中国的一个省，
贝宁坚定地支持中国的统一大业。
江泽民指出，
中国政府重视发展同贝宁的经贸合作关系，
复交２５年来，
两国在平等互利基础上，
开展了形式多样、卓有成效的经贸合作，
中国向贝宁提供了一些援助，
尽管数量有限，
但是真诚无私的。
我们愿继续向贝宁人民提供力所能及的帮助。
中方愿在平等互利的基础上积极探讨发展双边合作的新领域和新途径。
我们愿意积极推动我们公司发展与贝宁的贸易合作，
鼓励公司扩大从贝宁的进口，
并鼓励中国企业赴贝宁探讨企业间的合资合作。
江泽民说，
中国尊重贝宁人民根据本国国情选择适合自己的政治制度和发展道路。
支持贝宁为维护国家团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。
（Ａ、Ｄ）克雷库介绍了贝宁对国际形势和非洲形势的看法。
江泽民对此表示感谢并介绍了中国对非洲形势的看法和对非政策。
他指出，
中国重视非洲，
发展同非洲各国真诚友好、平等互利、团结合作的国家关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。
中国政府愿意同包括贝宁在内的非洲国家共同努力，
加强团结和合作，
积极发展面向２１世纪、长期稳定、全面合作的国家关系。
我们也愿同世界各国一道为建立和平稳定、公正合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献，
为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力。
会谈后，
两国国家元首出席了签字仪式。
外经贸部副部长刘山在和贝宁外交和合作部长奥绍签署了中贝两国政府贸易、经济和技术合作协定和中国政府向贝宁政府提供无息贷款的协定等合作文件。
会谈前，
江泽民主席在人民大会堂举行仪式欢迎贝宁客人。
参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛，
陪同团团长、国家体委副主任张发强，
中国驻贝宁大使段春来，
外交部副部长田曾佩，
副总参谋长钱树根，
外经贸部副部长刘山在；
贝宁外交和合作部长奥绍，
计划经济调整和促进就业部长特沃杰雷，
环境住房和城市规划部长丹戈—纳代伊，
驻华大使阿代希安。
全国人大常委会副委员长布赫，
全国政协副主席孙孚凌和民革中央副主席李赣骝出席了欢迎仪式。
晚上，
江泽民主席在人民大会堂设宴招待克雷库总统一行。
图片：１月２０日，
江泽民主席举行仪式欢迎克雷库总统来华访问。
（本报记者王忠家摄）
中纪委召开第二次全会尉健行强调要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争本报北京一月二十日讯中共中央纪律检查委员会第二次全体会议今天在北京开幕。
会议的主要任务是，
以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作，
进一步提高思想认识，
加大工作力度，
坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，
努力取得新的成效。
中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行代表中央纪律检查委员会常务委员会向全会作了题为《以党的十五大精神为指导，
加大工作力度，
深入开展反腐败斗争》的工作报告。
尉健行说，
一九九八年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年。
做好新的一年的党风廉政建设和反腐败工作，
对于保证党的十五大确定的目标和任务的顺利实现，
具有重要意义。
尉健行指出，
要以党的十五大精神统一思想，
指导党风廉政建设和反腐败斗争。
各级党委和纪委要把学习贯彻党的十五大精神摆在重要位置上，
重点研读江泽民同志的报告，
从总体上把握报告的基本观点和基本精神，
结合实际对报告所阐述的加强党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想和内容，
进行系统钻研和理解，
更加自觉地坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局。
尉健行要求，
开展党风廉政建设和反腐败斗争，
要立足于社会主义初级阶段的实际，
深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，
加大工作力度，
努力取得新成效；
把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，
紧紧围绕经济建设这个中心来进行；
把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，
同党的思想建设和组织建设紧密结合起来；
坚持标本兼治、综合治理，
既要遏制已经发生的腐败现象，
又要通过深化改革，
从源头上预防和治理腐败；
（Ａ、Ｄ）要坚持从领导机关、领导干部抓起，
尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。
尉健行提出，
１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
按照中央“统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进”的方针，
结合中央纪委向党的十五大的工作报告提出的建议，
坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，
坚持标本兼治，
综合治理，
以更大的决心、更有力的措施，
认真抓好已部署的反腐败三项工作的落实，
突出重点，
巩固成果，
全面推进，
取得新进展。
尉健行指出，
要狠抓制止奢侈浪费八条规定的落实，
推进领导干部廉洁自律工作。
１９９８年要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，
着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，
推进《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的进一步贯彻执行，
以良好的党风和政风带动社会风气的好转，
推动反腐败各项工作的开展。
要集中力量查处一批大案要案，
严厉惩处腐败分子，
在党内决不允许腐败分子有藏身之地。
要抓住群众反映强烈的突出问题，
坚决纠正部门和行业不正之风。
纠风工作要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，
行业行政主管部门要切实负起责任。
纠风专项治理的重点是：继续抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。
尉健行强调，
反腐败斗争必须在各级党委的统一领导下，
坚持标本兼治，
综合治理，
既要狠抓治标，
坚决查处违纪违法行为，
严厉惩处腐败分子，
又要加大治本力度，
从源头上预防和治理腐败，
努力遏制腐败现象蔓延的势头。
要加强党性党风党纪教育，
增强党员干部拒腐防变的能力；
健全法制，
保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展；
强化监督，
建立健全权力制约机制，
把党内监督、法律监督、群众监督结合起来，
发挥舆论监督的作用，
有效预防和及时揭露腐败；
深化改革，
减少和消除滋生腐败的条件。
尉健行要求，
各级纪检监察机关要加强学习，
改进作风，
增强工作的预见性。
纪检监察机关及其派驻机构要强化职能作用，
提高工作的整体效果。
要改进和加强纪检监察干部管理工作，
增强队伍的凝聚力和战斗力。
今天的会议由中央纪委常务副书记韩杼滨主持。
中央纪律检查委员会委员１１２人出席会议。
各省、自治区、直辖市，
中央和国务院各部门纪检监察机关的负责人列席了会议，
出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。
会议从今天下午开始审议尉健行同志的工作报告。

党中央国务院十分关心西藏雪灾江泽民李鹏指示要做好西藏抗灾救灾工作（附图片１张）新华社北京１月２０日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）西藏那曲等地区发生雪灾后，
党中央、国务院、中央军委十分重视，
非常关心，
江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，
指示有关方面做好西藏的抗灾救灾工作。
国务院专门召开会议作了研究，
并向西藏灾区派出了慰问组。
今天，
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，
国务委员李贵鲜在中南海听取了赴西藏慰问组有关西藏雪灾情况的汇报，
研究加强抗灾救灾工作的具体措施。
姜春云强调，
进一步加强对西藏灾区的支持力度，
全力以赴，
确保灾民生命安全，
最大限度地保住牲畜，
并为灾后恢复生产、重建家园创造必要的条件。
这次西藏雪灾发生早、范围大，
灾区气温低，
持续时间长，
危害严重。
灾情发生后，
有关部门按照党中央、国务院的指示，
在资金、物资上给予了大力支持；
中央、国家机关干部向西藏灾区捐款捐物；
驻西藏人民解放军、武警部队也投入了大量人力、物力帮助抗灾救灾。
大批救灾经费和食品、衣被、帐篷、燃料等物资正陆续运往灾区。
由国务院有关部门和人民解放军总参、总后组成的慰问组，
于１月７日抵达那曲灾区，
慰问灾民，
察看灾情，
帮助解决实际困难。
雪灾发生后，
西藏自治区党委、政府带领灾区军民奋力抗灾救灾，
各级领导干部深入抗灾第一线，
组织灾区群众开展自救互济活动。
灾区干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，
同灾害展开了顽强斗争。
经过党政军民的共同努力，
西藏救灾工作已取得了阶段性成果。
听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，
姜春云说，
必须看到，
西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，
而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，
对此，
要有充分的估计。
根据灾情发展趋势，
西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，
进一步加大工作力度。
灾区要全力以赴确保灾民生命安全，
最大限度地保住牲畜，
为灾后恢复生产，
重建家园创造必要的基础条件。
要千方百计地做到灾民有饭吃，
有衣穿，
有住处，
有医疗，
安全过冬，
渡过难关。
对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，
牧区生产要早作准备，
通盘考虑，
作出切实安排。
姜春云指出，
要进一步统一好思想，
增强战胜灾害的信心。
这次雪灾发生在高寒地区，
为抗灾救灾工作带来了很大困难。
但是无论遇到多大困难，
我们坚信，
有党中央、国务院的正确领导和亲切关怀，
有祖国四面八方的支援，
有西藏各级党政军卓有成效地工作，
有灾区人民自力更生，
顽强拼搏的精神，
一定能战胜这场灾害。
姜春云要求西藏各级政府进一步加强对抗灾救灾工作的领导，
把抗灾救灾工作作为当前压倒一切的中心任务，
切实抓紧抓好抓实。
要发扬“一方有难，
八方支援”的优良传统，
全社会都要关心灾区，
积极为灾区做贡献，
灾区群众要积极开展生产自救，
努力把灾害造成的损失降到最低限度。
国务委员李贵鲜也就西藏灾区救灾和恢复生产等方面工作讲了话。
赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。
有关方面负责人参加了会议。
图片：西藏那曲地区遭受特大雪灾，
党中央、国务院、中央军委领导十分关心。
图为日前从云南、河南空运到拉萨的衣被、帐篷等价值１７０万元的救灾物资运往那曲的情形。
（新华社记者索朗罗布摄）
在京老同志迎春茶话会举行胡锦涛指出做好老干部工作是保证党的事业继往开来的需要本报北京１月２０日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：今天上午，
２０００多名在京老同志欢聚在人民大会堂，
喜迎１９９８年新春佳节。
中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向出席茶话会的老同志拜年，
向全国的离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。
胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我们党和国家很不平凡的历程，
分析了一年来改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，
以及在前进中具备的有利条件和当前面临的问题。
胡锦涛说，
１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
做好今年的工作至关紧要。
要高举邓小平理论伟大旗帜，
坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央的各项决策，
通过扎实的工作逐步解决前进中的矛盾和问题，
坚定不移地全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
胡锦涛强调，
人民群众是我们党的力量源泉，
是我们事业的胜利之本。
建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，
就是全心全意为人民谋利益。
越是深化改革，
我们就越要做到心系群众，
相信群众，
依靠群众，
坚决克服各种脱离群众的不良作风。
要学会正确处理新形势下的人民内部矛盾，
及时妥善处理各方面利益关系。
尤其要十分关心下岗职工的生活和再就业问题，
关心灾区、贫困地区的群众和困难企业职工、离退休困难职工的生活，
时刻把他们的冷暖疾苦挂在心上，
千方百计帮助他们解决实际困难。
胡锦涛指出，
高举邓小平理论伟大旗帜，
实现十五大确定的任务，
关键在于坚持、加强、改善党的领导，
进一步把党建设好。
要牢牢把握十五大的主题，
按照党的建设新的伟大工程的总目标，
全面加强党的建设，
在不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变能力上下功夫，
充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众的优势。
各级党委要按照中央的要求，
乘势而进，
狠抓落实，
努力开创党的建设和组织工作的新局面。
要坚持“党要管党”的原则，
认真执行从严治党的方针，
坚决改变党内存在的纪律松弛和软弱涣散的状况，
努力在全党形成积极向上、扶正祛邪的良好风气。
胡锦涛指出，
全党同志任何时候都要牢牢记住，
老同志是我们党和国家的宝贵财富。
（Ａ、Ｄ）对老同志的历史功绩、巨大贡献和崇高精神，
我们要经常讲，
反复讲，
以激励今人，
教育后代。
年轻干部要虚心向老同志学习，
继承和发扬党的优良传统，
不辜负党和人民对年轻一代的殷切期望，
更好地担当起时代赋予的历史重任。
胡锦涛说，
做好老干部工作，
是顺利推进干部队伍新老交替与合作，
保证党的事业继往开来的需要。
江泽民同志在党的十五大报告中指出，
要完善干部离退休制度，
更好地从政治上关心、生活上照顾老干部，
发挥他们的作用。
这为我们做好新形势下的老干部工作指明了方向。
各级党委、政府要按照中央的要求，
进一步落实好有关老干部的各项政策规定。
当前，
尤其要注重抓好贫困地区和困难企业老干部生活待遇的落实；
在推进国有企业改革中，
要保证企业老干部的生活待遇；
对离退休较早、收入不高、生活有困难的老干部，
要给以特别的关心和照顾。
他要求各级组织部门、老干部工作部门要加强调查研究，
进一步摸清老干部的实际状况，
会同有关部门解决好老干部工作中的突出问题。
要结合深化改革的新形势，
积极探索、逐步建立老干部生活待遇的保障机制。
要更好地从政治上关心老干部，
不仅要保证他们老有所养，
而且要为他们老有所学、老有所为创造条件，
特别是发挥他们在培养青少年、加强精神文明建设、弘扬党的优良传统等方面的特殊作用。
出席今天茶话会的领导同志有：张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、费孝通、程思远、铁木尔·达瓦买提、司马义·艾买提、杨汝岱等，
以及李德生、张劲夫、段君毅、黄华、谷牧、汪锋、邓力群、张廷发等老同志，
中央军委委员于永波同志；
在京的中央、国家机关及军队的老干部、已故老同志家属，
北京市的老干部、老知识分子、老工人农民代表，
中央党政军各部门的负责同志，
各民主党派的负责人和无党派人士也出席了茶话会。
茶话会由中共中央统战部、解放军总政治部、北京市委共同举办。
中央组织部部长张全景主持茶话会。
茶话会上，
首都文艺工作者为老同志表演了精彩的文艺节目。

新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）湖北省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举关广富为省人大常委会主任，
邓国政、刘荣礼、李其凡、朱纯宣、郝国道、章治文、鲍隆清、吴华品、张忠俭为省人大常委会副主任；
选举蒋祝平为省长，
王生铁、苏晓云、张洪祥、周坚卫、高瑞科、王少阶、邓道坤为副省长；
选举吴家友为省高级人民法院院长。

新华社太原一月十九日电（记者张运）山西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日、十八日选举卢功勋为省人大常委会主任，
梁国英、崔光祖、徐生岚、王文学、彭致圭、曹馨仪（女）、姚新章、白、李玉璋、张铭为省人大常委会副主任；
选举孙文盛为省长，
刘振华、杜五安、薛军、王昕（女）、范堆相、杨志明为副省长；
选举李玉臻为省高级人民法院院长。

新华社郑州一月十九日电（记者王阿敏）河南省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举任克礼为省人大常委会主任，
张德广、马宪章（回族）、钟力生、张世英、俞家骅、亢崇仁、李长铎、袁祖亮为省人大常委会副主任；
选举马忠臣为省长，
李成玉（回族）、张洪华、李志斌、张以祥、王明义、陈全国、张涛为副省长；
选举李道民为省高级人民法院院长。

为了更加丰盛的『菜篮子』——菜篮子工程建设十周年述评（下）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片：天津西青区上辛口乡的无公害蔬菜大棚。
（新华社记者马平摄）新的课题通过十年的菜篮子工程建设，
我国副食品供求关系和购销体制发生了深刻的变化。
但是，
在发展的过程中，
也存在一些新的情况、新的问题，
给菜篮子工程建设提出了新的课题。
在生产上，
主要是“菜篮子”产品品质以及与此相关的环境保护问题。
随着居民生活水平的提高，
消费者对“菜篮子”产品“质”的要求越来越突出。
和人们的这种要求相比，
目前“菜篮子”产品“质”的供给仍然存在一定的差距。
注重量的生产所带来的直接后果是生产方式的相对简单和生产布局的过于集中，
相应地带来了越来越突出的环境污染问题。
从一些地方的情况看，
无论是蔬菜的生产，
还是畜产品的生产，
大量使用化肥、农药，
以及畜产品生产肥料的排放等，
已经对环境造成影响。
在流通上，
主要是“菜篮子”产品的市场波动问题。
“菜篮子”产品已经开始逐渐从卖方市场转向买方市场，
某些时段、某些品种甚至出现了相对过剩的情况。
“辣椒烂在菜地里”、“苹果树砍了当柴烧”、“一拖拉机黄瓜换不回一包红梅烟”的报道屡见报端。
新的思路解决菜篮子工程建设面临的新课题，
必须要有新的思路。
从一些地方的探索看，
主要有两条：生产方面，
由注重增加肉、蛋、奶、菜、鱼、水果等主要“菜篮子”产品的供给数量，
转向注重改善产品的质量和减少环境污染；
流通方面，
由产销运行逐步适应市场调节，
转向建立以市场为导向的、产销密切衔接的生产、流通体制。
去年１２月下旬，
记者到广东省花都市一个蔬菜基地采访，
正好遇到市蔬菜办的检测员在检测油菜菜心的有机磷农药残留情况。
据基地的负责人介绍，
他们的蔬菜检测合格，
贴上“无公害蔬菜”的标签后，
在批发市场上能卖个好价钱。
广州市副市长欧向阳告诉记者，
随着生活水平的提高，
人们对降低蔬菜中农药残留的问题提出了更高的要求。
针对这一情况，
市委市政府决定今后菜篮子工程建设主要目标之一是抓无公害蔬菜生产。
目前，
市政府已和各区、县政府签订了责任状，
力争尽快提高全市无公害蔬菜的比例。
如何将生产和流通进一步连接起来，
使生产者更好地规避市场风险？
许多地方提出了“生产向流通拓展，
流通向生产延伸”的思路，
并进行了一些尝试。
深圳康达尔有限公司是一家涉农企业，
该公司一年的农业总产值占整个深圳农业总产值的８０％。
总经理欧锡钊告诉记者，
他们组建了自己的运输公司、营销队伍，
和市场直接接轨，
减少了中间环节，
“降低我们的成本，
就是降低了消费者的买价。
”新一轮菜篮子工程去年１月１６日至１７日，
全国菜篮子工程建设座谈会在北京召开。
会议总结了全国菜篮子工程建设取得的经验，
指出了组织实施新一轮菜篮子工程的必要性。
６月３０日，
国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》，
强调坚持实行“菜篮子”市长负责制：逐步建立新型的“菜篮子”流通体系；
进一步加强宏观调控，
规范和完善市场秩序……７月１０日至１１日，
第四次全国大中城市“菜篮子”工作会议在北京召开……党中央、国务院的一系列部署，
拉开了新一轮菜篮子工程建设的序幕。
农业部领导在接受记者采访时表示，
今后一段时期菜篮子工程建设的重点，
主要有五个方面：一是坚持以市场为导向，
统筹规划，
搞好基地的布局调整和建设。
二是继续深化科技体制改革，
加快科技成果转化为生产力，
实现“菜篮子”产品增长方式的转变。
三是合理规划与布局，
加强以批发市场为中心的市场体系建设。
四是大力发展股份合作制、经济联合体等多种形式的农民产销合作组织，
推进贸工农、产加销一体化的产业化经营。
五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系和宏观调控体系。
菜篮子工程建设面临新的机遇和挑战。
为了“菜篮子”更加丰盛，
需要各方继续共同努力。

从资源性城市向综合性城市转型大庆走向全方位开放本报讯新年伊始，
大庆市委市政府拿出６２万元重奖一批招商引资“功臣”，
并与有关部门和个人签订招商引资责任状。
大庆扩大开放的气氛吸引了国内外许多商家前来洽谈合作。
去年以来，
大庆市抓住机遇，
主动走出去，
开拓市场，
与国内外商家签订了一大批经贸合作项目。
仅在最近首届中国产品印度展销会上，
大庆展团就签订经济技术合作项目协议９个，
所带的拉舍尔毛毯及部分土特产品被抢购一空，
展团贸易总额达５１１５万美元。
大庆的出口商品开始呈现多样化，
主要有石蜡、混合苯、毛毯、白酒、潜油电泵、玉米、羊草等２０多个品种，
这些产品主要销往俄罗斯、哈萨克斯坦、阿联酋、美国、泰国等３０多个国家和地区。
去年大庆共实现进出口总值４４６４．３万美元。
大庆一些企业纷纷跨出国门，
经营农场，
兴建尿素厂、钾肥厂，
承包年产２５０万吨炼油厂建设项目等。
同时，
国内知名企业也纷纷投资大庆，
其中南京“同创”集团与大庆共同投资１亿元人民币建成了年产１００万台微机的生产线，
被确定为国家重点支持的两个百万台计算机基地之一。
（许知春王忠一）
内贸部等抽查９类商品近半产品不合格本报北京１月２０日讯记者潘岗报道：春节前夕市场商品质量如何？
国内贸易部、国家工商局、中国消费者协会今天公布的一项抽查结果显示：抽查的９类２８５个品种的商品，
总合格率为５０．５％，
不合格率为４９．５％。
春节前夕，
内贸部等采取在零售商店柜台、批发贸易市场购买近期商品的方式，
对京、津、沪等１５个省、区、市市场销售的９类商品进行了质量抽查。
各单项商品抽查合格率分别为：碳酸饮料９２％，
羊绒衫６９．２％，
环形门锁６５％，
挂面６４．３％，
西裤５６％，
定型包装火腿５５．５％，
电水壶３５％，
茉莉花茶１８％，
按摩电器１６．１％。
据介绍，
造成按摩电器、茉莉花茶、电水壶不合格的主要项目是涉及人身安全与健康的强制性项目，
如茉莉花茶的农药残留、按摩电器和电水壶的电器安全性能指标等。
还有一些生产企业为了追求商业利润，
降低选料标准，
影响产品质量。

“块头”大了更要求效益凯乐集团兼并扩张不忘练内功本报讯湖北凯乐集团公司把兼并作为提高资产运行质量的第一步，
狠练内功，
保持了规模与效益的良性发展。
６年来，
他们实现了两次兼并、两次飞跃，
企业总资产由不足１０００万元扩大到２亿多元，
产量、销售量和利税均跃居全国同行业的前列。
湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。
１９９１年，
该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业荆州塑管厂，
组建了凯乐公司。
兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？
以过硬的质量赢得客户，
是凯乐打出的第一张牌。
根据国内塑料管材业的质量标准，
他们制定了高出同行业的质量标准，
生产过程中，
每道工序层层严格把关。
１９９４年，
凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，
结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，
而公司一次性损失了１００多万元。
这种近乎苛刻的质量要求使凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。
目前广大农村正在推行农村改水、节水灌溉，
塑料管材市场潜力巨大。
于是，
公司的销售队伍首先开进了许多企业不愿去的大西南地区。
现在，
他们的产品占领了西南地区的大半个市场，
并推广到全国２０多个省市。
１９９７年，
凯乐公司又相继跨行业、跨地域兼并了５家企业，
成立了凯乐集团公司，
企业资产一下扩张到２亿多元。
公司制定了以塑料管材为支柱产业的多元化经营的发展战略。
１９９７年１０月，
总投资２１００万元的塑管扩建工程竣工，
年生产能力达４万多吨。
（许平张毅）

合同上岗信息引导北京规范外来劳动力市场本报讯记者周泓洋报道：北京市以计算机信息网络为依托，
加强对进京务工人员的管理。
目前，
外地务工人员从培训、招收、进京、上岗直到回归都由北京市外来劳动力职业介绍中心全程负责。
进京人员基本实现输入基地化、管理制度化、服务和培训体系化和手段现代化。
１９９５年开始，
北京市将外来务工人员的管理纳入法制化轨道，
发布了《农村劳动力跨省流动就业管理暂行规定》、《北京市外地来京务工经商人员管理条例》等多项法规，
从法制上强化了北京市对使用外地来京务工人员的管理，
规范了用人单位的用人行为。
在此基础上，
市劳动局建立了北京市外来劳动力职业介绍服务中心，
建成了全市最大的外来劳动力市场，
运行一年多来，
“职介中心”为北京市９５２０个用人单位推荐、介绍了近１２万外地务工人员。
为规范管理，
率先在全国选择了２３２个县作为北京市的劳务基地，
这些劳务基地与北京市的用工单位建立了长期的劳务协作关系。
同时，
以１２个省区联网的“华北劳动力市场信息网络”和３１个职业介绍服务机构为依托，
实现了北京市单位招用外来劳动力的全过程管理和服务。

架桥筑路铺坦途（图片）１９９８年是重庆市的第二个“交通建设年”，
也是交通建设投资最多、任务最繁重的一年，
资金投入将达２７亿元人民币，
继续建设渝长、长涪、渝黔高速公路以及黄花园大桥等一批重点工程，
最终实现重庆交通“五年变样、八年变畅”的目标。
图为已建成开通的气势宏伟的长江、嘉陵江滨江路高架桥。
（赵炬绘）
山东财政收入突破３００亿元本报讯山东省１９９７年全省地方财政收入完成３０３．７６亿元，
比上年增长２５．６９％，
这是财税改革以来，
山东财政第五个连续高增长年。
至此，
全省已连续１１年实现了财政收支平衡，
并且做到了县县平衡，
没有赤字。
全省消化粮食政策性亏损挂账３．６亿元，
圆满完成了年初确定的目标任务，
全省已有９个市地全部消化粮食政策性亏损挂账。
这标志着山东财政实力达到了新的水平。
（鲁财宣）
赛格集团挺进数字化领域本报讯记者刘建林报道：日前在北京举行的“中国电子工业新技术新产品博览会”上，
ＳＥＧ品牌让人耳目一新：超大规模集成电路、４２英寸等离子平板显示器、数字化家庭影院组合、卫星定位系统、９００ＭＨｚ扩频无绳电话……让参观者仿佛置身于数字化时代。
ＳＥＧ品牌出自深圳赛格集团。
此次他们共推出了３８种高新产品。
赛格集团目前已拥有４家上市公司，
总资产规模达到１０２亿元。
该企业制定了以高科技产业为主导、现代资本运作为辅的企业发展思路，
赛格技术中心于１９９５年创立，
１９９６年底升格为国家认定的技术中心。

利民药厂强化管理出效益本报讯济南明水利民制药厂从加强内部管理入手，
提高产品质量，
开拓市场，
两年来，
从一个家属小厂，
成长为一个年产值突破亿元、创利税过千万元的企业。
其产品占领全国近１／３的市场，
成为山东省最大的水针剂生产厂。
１９９５年开始，
企业领导班子决定在内部管理上狠下功夫，
以管理促效益。
他们首先精减了机关人员，
制订了严格的质量标准。
严格管理保证了产品质量，
该企业优质产品保持在１００％，
畅销全国２０多个省市，
且回款率高达１００％。
（李虹）
会友线缆集团效益连年增长本报讯河北会友线缆集团坚持“以质量为本、市场导向”的经营方针，
以优质服务赢得客户，
以多品种多花色占领市场，
连续３年产值、产量、效益同步增长，
１９９７年实现销售收入１．５亿元。
河北会友线缆集团原为沧州冀中电缆厂，
经过近２０年的努力，
目前已发展成为拥有冀中电缆厂、冀中钢材厂等５个成员单位，
年产值达１．５亿元的大型企业集团。
目前，
会友集团的产品包括聚氯乙烯电力电缆、控制电缆等４大产品系列，
４０多个品种，
２０００多种规格。
（王丽）
朔黄铁路资金联行成立本报讯日前，
由朔黄铁路主要贷款行国家开发银行牵头、由有关商业银行参加的朔黄铁路资金联行正式成立。
这是我国金融界为提高国家重点建设项目服务水平，
根据铁路项目特点，
首次实行的跨地区、跨系统的银行间协作管理方式。
朔黄铁路资金联行将以代理行建行为主，
有关工行、中行参加，
各家商业银行共同为该项目的建设提供优质服务。
（开宣）
好戏还要唱好企业兼并是一出资产重组的好戏，
怎么唱，
虽各有技巧，
其宗旨都是一致的：兼并要出效益。
如果兼并只是绑在一起凑“块头”，
这出“戏”往往就很难收场。
湖北凯乐集团公司的成功，
就在于他们的兼并重组不仅仅是在规模上做文章，
关键是着眼于提高运行质量，
兼并之后在产品结构、产品质量以及市场销售等方面动了脑筋，
因此做到兼并一次飞跃一次。
现在企业兼并的事几乎每天都发生，
但其中有一些并不尽如人意。
为什么会这样？
一是兼并中存在不顾客观实际的“拉郎配”；
二是企业盲目扩充队伍，
以为低成本扩张就是捡便宜，
结果“吃不了兜着走”；
三是兼并完成就万事大吉，
企业内部机制、产品结构等依然一副老面孔。
这些毛病不解决，
兼并企业很难步入佳境。

精干主线放活辅线分灶吃饭本钢靠改革增活力本报讯辽宁本钢集团公司抓改革练内功，
在困境中求生存。
１９９７年主要产品产量均完成目标计划和增利计划，
实现利税８亿元，
盈亏、收支两平衡。
拥有１０万职工的老本钢，
为了整体求活，
不断对自己衰老的肌体进行改革手术，
精干主线，
放活辅线。
首先组建辅线上的１７个专业公司，
自主经营，
分灶吃饭。
对辅线的其它１４个单位也成熟一个剥离一个。
本钢所属田师府粘土矿几十年就靠政策补贴过日子，
严重亏损，
去年本钢忍痛割爱“逼”他们自己谋生。
开始有的职工带着怒气拽着领导讨说法，
事隔半年，
他们又高兴地说本钢解救了粘土矿。
该矿过去闲置的机房变成了鸡场，
一举从亏损走向盈利。
在放活辅线的同时，
本钢加快主线厂的改革，
把初轧厂、连轧厂、炼钢厂“合三为一”，
组建本钢板材股份有限公司，
整体改制后，
生产形势迅速好转，
通过发行股票募集资金１６亿元，
用于生产技术改造。
今年本钢将用扩股方式逐步把铁厂、冷轧厂扩进去，
最终主线的１１个厂只留２万人，
彻底解决全本钢人都吃钢铁饭问题。
本钢对制约生产的关键环节加大考核力度。
全公司１１个主体厂矿的２２个产品实行优质优价，
奖优罚劣。
还在广大职工中深入开展“反浪费、堵漏洞、降成本、增效益”活动，
消化各种增支减利因素。
（宋凤芝）
注意热水器安全建设部要求开展入户大检查本报讯记者朱剑红报道：在春节即将到来之际，
建设部近日召开电话会议，
呼吁人们重视燃气热水器的安全问题，
并要求各级城市燃气行政主管部门立即组织燃气供应企业、燃气用户，
春节前开展对燃气设施、管网及燃气热水器的入户大检查。
建设部副部长俞正声在电话会议上说，
中央领导同志多次过问燃气安全问题。
对于近年来发生的燃气热水器事故，
俞正声副部长说，
生产、安装、使用、维修服务等哪个环节出了问题，
都会危及人身安全。
用户使用不当是这几年燃气热水器事故的重要原因之一。
一些用户在密闭的环境中使用热水器，
造成一氧化碳中毒。
目前全国近千万户烟道式热水器用户中，
９０％以上没有安装烟道，
成为事故隐患。
另外，
燃气热水器安装不正确也导致事故发生，
特别是一些用户私自安装，
不符合规范，
不懂安全使用知识，
非常危险。
建设部还要求各地严厉打击燃气热水器的假冒伪劣产品，
各燃气热水器生产厂家必须获得生产许可证，
方可生产。
燃气热水器的安装、维修人员必须经过专业培训，
持证上岗。
严禁无证人员和用户私自安装、拆移、维修燃气热水器。


本报讯北京建工集团六建公司施工的中化大厦，
历经用户两年多的使用及专家的严格检查，
近日再获１９９７年度鲁班奖。
这是该公司第七次获该奖。
（邢宝明）
本报讯河北省衡水市源源不断地把特色农副产品销往京城。
深州蜜桃、武邑黄口大枣和鲜嫩质优的瘦肉型猪肉深受北京市民喜爱。
（李晓宏）
本报讯河北雄县农业发展银行充分发挥信贷作用，
加大支农力度。
１９９７年累计投放贷款逾４０００万元，
重点支持农田水利基本建设、种植大户发展“高效”农业和中低产田改造，
促进了全县农业发展。
（章锁志强）
本报讯山东省荣成市去年共完成涉外税收１２０５３万元，
较上年增长１８％。
该局积极宣传涉外税收政策，
运用涉外税收优惠政策促进企业经济发展，
创造良好的外商投资环境，
并加大涉外征管力度，
保证了涉外税收的增长。
（王振华刘志坚）
本报讯山东青岛市十佳文明村之一的古镇村日前成立古镇集团公司，
实行农工商一体化经营。
现在古镇村拥有塑料、电子、农业等多种产业，
１９９７年产值６．６７亿元，
实现利税３８００万元。
（高云才）
本报讯由海南神龙股份有限公司研制的“中发”牌氨基酸有机肥在新疆、海南等地试验获得成功，
可以取代单一化肥和无机复合肥，
比等价值的化肥或农家肥增产幅度为１５％—２０％。
（沈龙文）
本报讯京郊大兴县北普陀影视城日前举办洛阳牡丹灯会，
共有３６组彩灯参展，
灯会至２月底结束。
（田宝印张凌）
最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定（１９９８年１月１９日）一、管辖１．按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，
人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，
国家工作人员的渎职犯罪，
国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。
对于涉税等案件由公安机关管辖，
公安机关应当立案侦查，
人民检察院不再受理。
任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。
对于人民检察院已经立案侦查的依法应由公安机关管辖的涉税等案件，
可由人民检察院继续办理完毕，
或由人民检察院移交公安机关办理。
２．刑事诉讼法规定人民检察院管辖“国家工作人员的渎职犯罪”案件，
修订后的刑法已将渎职罪的主体修改为国家机关工作人员。
根据这一修改，
人民检察院管辖的“渎职犯罪”，
是指刑法分则第九章规定的渎职罪。
另外，
刑法分则第四章第二百四十八条规定的监管人员殴打、体罚、虐待被监管人罪，
由人民检察院管辖。
刑法分则第三章破坏社会主义市场经济秩序罪中规定的犯罪由公安机关管辖。
３．修订后的刑法已将贪污贿赂罪明确在分则第八章中作了规定，
根据这一修改，
人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪”案件，
是指修订后刑法分则第八章规定的贪污贿赂罪和其他章节中明确规定按照刑法分则第八章贪污贿赂罪的规定定罪处罚的犯罪。
第一百六十三条第一款、第二款、第一百八十四条第一款和第一百六十四条规定的犯罪由公安机关管辖。
４．刑事诉讼法第一百七十条第二项规定由人民法院直接受理的“被害人有证据证明的轻微刑事案件”是指下列被害人有证据证明的刑事案件：（一）故意伤害案（轻伤）；
（二）重婚案；
（三）遗弃案；
（四）妨害通信自由案；
（五）非法侵入他人住宅案；
（六）生产、销售伪劣商品案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；
（七）侵犯知识产权案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；
（八）属于刑法分则第四章、第五章规定的，
对被告人可以判处三年有期徒刑以下刑罚的其他轻微刑事案件。
上述所列八项案件中，
被害人直接向人民法院起诉的，
人民法院应当依法受理，
对于其中证据不足、可由公安机关受理的，
应当移送公安机关立案侦查。
被害人向公安机关控告的，
公安机关应当受理。
伪证罪、拒不执行判决裁定罪由公安机关立案侦查。
５．修改后的刑事诉讼法删除了原来关于“上级人民法院在必要的时候，
可以把自己管辖的第一审刑事案件交由下级人民法院审判”的内容。
根据这一修改，
对于第一审刑事案件，
依法应当由上级人民法院管辖的，
不能再指定下级人民法院管辖。
６．公安机关侦查刑事案件涉及人民检察院管辖的贪污贿赂案件时，
应当将贪污贿赂案件移送人民检察院；
人民检察院侦查贪污贿赂案件涉及公安机关管辖的刑事案件，
应当将属于公安机关管辖的刑事案件移送公安机关。
在上述情况中，
如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，
由公安机关为主侦查，
人民检察院予以配合；
如果涉嫌主罪属于人民检察院管辖，
由人民检察院为主侦查，
公安机关予以配合。
二、立案７．刑事诉讼法第八十七条规定：“人民检察院认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查的，
或者被害人认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查，
向人民检察院提出的，
人民检察院应当要求公安机关说明不立案的理由。
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立的，
应当通知公安机关立案，
公安机关接到通知后应当立案。
”根据上述规定，
公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。
人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，
发出《通知立案书》时，
应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。
公安机关在收到《通知立案书》后，
应当在十五日内决定立案，
并将立案决定书送达人民检察院。
三、回避８．刑事诉讼法第三十条和第三十一条规定，
书记员、翻译人员和鉴定人员的回避，
由人民法院院长决定。
根据这一规定，
上述人员的回避不能由审判长决定。
四、律师参加刑事诉讼９．刑事诉讼法第九十六条规定的“涉及国家秘密的案件”，
是指案情或者案件性质涉及国家秘密的案件，
不能因刑事案件侦查过程中的有关材料和处理意见需保守秘密而作为涉及国家秘密的案件。
１０．依照刑事诉讼法第九十六条规定，
在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，
可以自己聘请，
也可以由其亲属代为聘请。
在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，
看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，
侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。
犯罪嫌疑人仅有聘请律师的要求，
但提不出具体对象的，
侦查机关应当及时通知当地律师协会或者司法行政机关为其推荐律师。
１１．刑事诉讼法第九十六条规定，
涉及国家秘密的案件，
律师会见在押的犯罪嫌疑人，
应当经侦查机关批准。
对于不涉及国家秘密的案件，
律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。
不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
应当在四十八小时内安排会见，
对于组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织、领导、参加恐怖活动组织罪或者走私犯罪、毒品犯罪、贪污贿赂犯罪等重大复杂的两人以上的共同犯罪案件，
律师提出会见犯罪嫌疑人的，
应当在五日内安排会见。
１２．刑事诉讼法第九十六条规定，
在侦查阶段，
律师会见在押的犯罪嫌疑人，
侦查机关根据案件情况和需要可以派员在场。
审查起诉阶段和审判阶段，
案件已经侦查终结，
辩护律师和其他辩护人会见在押的犯罪嫌疑人、被告人时，
人民检察院、人民法院不派员在场。
１３．在审判阶段，
辩护律师和其他辩护人依照刑事诉讼法第三十六条规定的程序可以到人民法院查阅、摘抄、复制本案所指控的犯罪事实的材料，
同被告人会见、通信。
辩护律师还可以依照刑事诉讼法第三十七条的规定向证人或者其他有关单位和个人收集与本案有关的材料，
申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
申请人民法院通知证人出庭作证。
辩护律师经人民检察院、人民法院许可，
并且经被害人或者其近亲属、被害人提供的证人同意，
可以向他们收集与本案有关的材料。
在法庭审理过程中，
辩护律师在提供被告人无罪或者罪轻的证据时，
认为在侦查、审查起诉过程中侦查机关、人民检察院收集的证明被告人无罪或者罪轻的证据材料需要在法庭上出示的，
可以申请人民法院向人民检察院调取该证据材料，
并可以到人民法院查阅、摘抄、复制该证据材料。
１４．对于律师查阅、摘抄、复制案件的诉讼文书、技术性鉴定材料和本案所指控的犯罪事实的材料，
只能收取复制材料所必要的工本费用，
不得收取各种其他名目的费用。
工本费收取的标准应当全国统一，
由最高人民法院、最高人民检察院报国家价格主管部门核定。
１５．刑事诉讼法第三十七条规定：“辩护律师经证人或者其他有关单位和个人同意，
可以向他们收集与本案有关的材料，
也可以申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
或者申请人民法院通知证人出庭作证。
”对于辩护律师申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，
人民检察院、人民法院认为需要调查取证的，
应当由人民检察院、人民法院收集、调取证据，
不应当向律师签发准许调查决定书，
让律师收集、调取证据。
１６．刑事诉讼法第四十条规定：“自诉案件的自诉人及其法定代理人，
附带民事诉讼的当事人及其法定代理人，
有权随时委托诉讼代理人。
”根据这一规定，
对自诉人及其法定代理人、附带民事诉讼的当事人及其法定代理人委托诉讼代理人不应当限定为在“开庭审判前”。
五、证据１７．刑事诉讼法第九十七条规定：“侦查人员询问证人，
可以到证人的所在单位或者住处进行”，
“在必要的时候，
也可以通知证人到人民检察院或者公安机关提供证言”。
侦查人员询问证人，
应当依照刑事诉讼法第九十七条的规定进行，
不得另行指定其他地点。
１８．刑事诉讼法第一百二十条第二款规定：“对人身伤害的医学鉴定有争议需要重新鉴定或者对精神病的医学鉴定，
由省级人民政府指定的医院进行。
”人民法院在开庭审理时，
对省级人民政府指定的医院作出的鉴定结论，
经质证后，
认为有疑问，
不能作为定案根据的，
可以另行聘请省级人民政府指定的其他医院进行补充鉴定或者重新鉴定。
不能另行聘请其他鉴定机构进行补充鉴定或者重新鉴定。
１９．刑事诉讼法第一百一十七条规定：“人民检察院、公安机关根据侦查犯罪的需要，
可以依照规定查询、冻结犯罪嫌疑人的存款、汇款。
”根据这一规定，
人民检察院、公安机关不能扣划存款、汇款，
对于在侦查、审查起诉中犯罪嫌疑人死亡，
对犯罪嫌疑人的存款、汇款应当依法予以没收或者返还被害人的，
可以申请人民法院裁定通知冻结犯罪嫌疑人存款、汇款的金融机构上缴国库或者返还被害人。
六、取保候审、监视居住２０．刑事诉讼法第五十二条规定：“被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属有权申请取保候审。
”第九十六条规定：“犯罪嫌疑人被逮捕的，
聘请的律师可以为其申请取保候审。
”被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，
有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。
同意取保候审的，
依法办理取保候审手续；
不同意取保候审的，
应当告知申请人，
并说明不同意的理由。
２１．刑事诉讼法第五十三条规定：“对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，
应当责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金。
”根据这一规定，
不能要求同时提供保证人并交纳保证金。
２２．对犯罪嫌疑人采取保证金保证的，
由决定机关根据案件具体情况确定保证金的数额。
取保候审保证金由公安机关统一收取和保管。
对取保候审保证人是否履行了保证义务，
由公安机关认定，
对保证人的罚款决定，
也由公安机关作出。
具体办法由公安部会同最高人民法院、最高人民检察院、国家安全部制定。
２３．被采取取保候审、监视居住的犯罪嫌疑人、被告人无正当理由不得离开所居住的市、县或者住处，
有正当理由需离开所居住的市、县或者住处，
应当经执行机关批准。
如取保候审、监视居住是由人民检察院、人民法院决定的，
执行机关在批准犯罪嫌疑人、被告人离开所居住的市、县或者住处前，
应当征得决定机关同意。
２４．被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人会见其聘请的律师不需要经过批准。
七、拘留、逮捕２５．刑事诉讼法规定，
拘留由公安机关执行。
对于人民检察院直接受理的案件，
人民检察院作出的拘留决定，
应当送达公安机关执行，
公安机关应当立即执行，
人民检察院可以协助公安机关执行。
２６．修改后的刑事诉讼法将原刑事诉讼法关于逮捕条件中“主要犯罪事实已经查清”的规定修改为“有证据证明有犯罪事实”。
其中“有证据证明有犯罪事实”，
是指同时具备下列情形：（一）有证据证明发生了犯罪事实；
（二）有证据证明犯罪事实是犯罪嫌疑人实施的；
（三）证明犯罪嫌疑人实施犯罪行为的证据已有查证属实的。
犯罪事实可以是犯罪嫌疑人实施的数个犯罪行为中的一个。
２７．人民检察院审查公安机关提请批准逮捕的案件，
应当作出批准或者不批准逮捕的决定，
对报请批准逮捕的案件不另行侦查。
２８．对于人民检察院批准逮捕的决定，
公安机关应当立即执行，
并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。
如果未能执行，
也应当将回执送达人民检察院，
并写明未能执行的原因；
对于人民检察院决定不批准逮捕的，
公安机关在收到不批准逮捕决定书后，
应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，
并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。
八、期间和办案期限２９．关于刑事诉讼中期间的计算，
期间的最后一日为节假日的，
以节假日后的第一日为期间届满日期。
但对于犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯在押期间，
应当至期间届满之日为止，
不得因节假日而延长在押期限至节假日后的第一日。
３０．公安机关对案件提请延长羁押期限时，
应当在羁押期限届满七日前提出，
并书面呈报延长羁押期限案件的主要案情和延长羁押期限的具体理由，
人民检察院应当在羁押期限届满前作出决定。
３１．最高人民检察院直接立案侦查的案件，
符合刑事诉讼法第一百二十四条、第一百二十六条和第一百二十七条规定的条件，
需要延长犯罪嫌疑人侦查羁押期限的，
由最高人民检察院依法决定。
３２．根据刑事诉讼法第一百二十八条的规定，
公安机关在侦查期间，
发现犯罪嫌疑人另有重要罪行，
重新计算侦查羁押期限的，
由公安机关决定，
不再经人民检察院批准。
但须报人民检察院备案，
人民检察院可以进行监督。
３３．刑事诉讼法第一百二十二条规定：“对犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。
”根据上述规定，
犯罪嫌疑人、被告人在押的案件，
除对犯罪嫌疑人、被告人的精神病鉴定时间不计入办案期限外，
其他鉴定时间都应当计入办案期限。
对于因鉴定时间较长，
办案期限届满仍不能终结的案件，
自期限届满之日起，
应当对被羁押的犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施，
改为取保候审或者监视居住。
九、侦查终结３４．人民检察院受理同级公安机关移送审查起诉的案件，
按照刑事诉讼法的管辖规定，
认为应当由上级人民检察院或者同级其他人民检察院起诉的，
应当由人民检察院将案件移送有管辖权的人民检察院审查起诉。
十、移送起诉３５．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，
人民检察院提起公诉的案件，
应当向人民法院移送起诉书、证据目录、证人名单和所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。
对于移送材料中的一些具体问题，
按以下办法办理：（一）人民检察院移送证人名单应当包括在起诉前提供了证言的证人名单，
证人名单应当列明证人的姓名、年龄、性别、职业、住址、通讯处。
人民检察院对于拟不出庭的证人，
可以不说明不出庭的理由。
（二）人民检察院移送证据目录应当是起诉前收集的证据材料的目录。
（三）关于被害人姓名、住址、通讯处，
有无扣押、冻结在案的被告人的财物及存放地点，
被告人被采取强制措施的种类、是否在案及羁押地点等问题，
人民检察院应当在起诉书中列明，
不再单独移送材料，
其中对于涉及被害人隐私或者为保护被害人人身安全，
而不宜在起诉书中列明被害人姓名、住址、通讯处的，
单独移送人民法院。
（四）鉴定结论、勘验检查笔录已经作为主要证据移送复印件的，
鉴定人、勘验检查笔录制作人姓名已载明，
不再另行移送。
３６．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，
人民检察院提起公诉的案件，
应当向人民法院移送所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。
“主要证据”包括：（一）起诉书中涉及的各证据种类中的主要证据；
（二）多个同种类证据中被确定为“主要证据”的；
（三）作为法定量刑情节的自首、立功、累犯、中止、未遂、正当防卫的证据。
人民检察院针对具体案件移送起诉时，
“主要证据”由人民检察院根据以上规定确定。
３７．刑事诉讼法第一百五十条规定：“人民法院对提起公诉的案件进行审查后，
对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，
应当决定开庭审判。
”对于人民检察院提起公诉的案件，
人民法院都应当受理。
人民法院对提起公诉的案件进行审查后，
对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，
应当决定开庭审判，
不得以上述材料不充足为由而不开庭审判。
如人民检察院移送的材料中缺少上述材料的，
人民法院可以通知人民检察院补充材料，
人民检察院应当自收到通知之日起三日内补送。
人民法院对提起公诉的案件进行审查的期限计入人民法院的审理期限。
３８．对于适用简易程序审理的公诉案件，
无论人民检察院是否派员出庭，
都应当向人民法院移送全部案卷和证据材料。

十一、开庭审判３９．刑事诉讼法第一百五十四条规定，
开庭的时候，
审判长查明当事人是否到庭。
根据上述规定，
应当由审判长查明当事人是否到庭，
不能规定由书记员查明。
４０．关于在法庭审判中询问证人的顺序，
法庭审判在审判长的主持下进行，
公诉人、辩护人向证人发问的顺序由审判长决定。
４１．刑事诉讼法第一百五十八条第一款规定：“法庭审理过程中，
合议庭对证据有疑问的，
可以宣布休庭，
对证据进行调查核实。
”第一百五十九条第一款规定：“法庭审理过程中，
当事人和辩护人、诉讼代理人有权申请通知新的证人到庭，
调取新的物证，
申请重新鉴定或者勘验。
”根据上述规定，
人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料；
人民法院也可以根据辩护人、被告人的申请，
向人民检察院调取在侦查、审查起诉中收集的有关被告人无罪或者罪轻的证据材料。
人民检察院应当自收到人民法院要求调取证据材料决定书后三日内移交。
４２．人民检察院对于在法庭上出示、宣读、播放的证据材料应当当庭移交人民法院，
确实无法当庭移交的，
应当在休庭后三日内移交。
对于在法庭上出示、宣读、播放未到庭证人的证言的，
如果该证人提供过不同的证言，
人民检察院应当将该证人的全部证言在休庭后三日内移交。
４３．修改后的刑事诉讼法第一百六十九条规定：“人民检察院发现人民法院审理案件违反法律规定的诉讼程序，
有权向人民法院提出纠正意见。
”人民检察院对违反法定程序的庭审活动提出纠正意见，
应当由人民检察院在庭审后提出。
十二、二审４４．刑事诉讼法第一百八十八条规定：“人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，
同级人民检察院都应当派员出庭。
”根据这一规定，
出席第二审审判的应当是同级人民检察院的检察人员。
４５．人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，
在二审中出庭的检察人员和辩护人需要出示、宣读、播放一审中已移交人民法院的证据的，
出庭的检察人员和辩护人可以申请法庭出示、宣读、播放。
４６．对于人民检察院抗诉的案件，
经第二审人民法院审查后，
认为应当判处被告人死刑的，
按照刑事诉讼法第一百八十九条的规定处理，
即第二审人民法院认为原判决认定事实没有错误，
但适用法律有错误，
或者量刑不当的，
应当改判；
认为原判决事实不清或者证据不足的，
可以在查清事实后改判或者发回重审。
其中，
对于第二审人民法院直接改判死刑的案件，
无论该案件的死刑核准权是否下放，
都应当报请最高人民法院核准。
十三、死刑复核４７．高级人民法院核准死刑缓期二年执行的案件，
应当作出核准或者不核准的决定，
不能加重被告人的刑罚。
十四、赃款赃物４８．对于赃款赃物，
除依法返还被害人的财物以及依法销毁的违禁品外，
必须一律上缴国库。
任何单位和个人都不得挪用或者私自处理。
关于赃款赃物的处理，
应当按照刑事诉讼法第一百九十八条的规定执行，
并应当根据不同情况作以下处理：（一）对作为证据使用的实物，
应当依法随案移送。
对不宜移送的，
应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，
不得以未移送赃款赃物为由，
拒绝受理案件。
（二）侦查机关冻结在金融机构的赃款，
应当向人民法院随案移送该金融机构出具的证明文件，
待人民法院作出生效判决后，
由人民法院通知该金融机构上缴国库，
该金融机构应当向人民法院送交执行回单。
（三）查封、扣押的赃款赃物，
对依法不移送的，
应当随案移送证据清单、照片或者其他证明文件，
待人民法院作出生效判决后，
由人民法院通知查封、扣押机关上缴国库，
查封、扣押机关应当向人民法院送交执行回单。
国家安全机关依照法律规定，
办理危害国家安全的刑事案件，
适用本规定中有关公安机关的规定。
本规定自公布之日起施行。
最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，
以本规定为准。

江主席会见英外交大臣新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾·库克时表示，
中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，
而且有助于亚欧合作，
有利于世界的和平与发展事业。
江泽民表示很高兴与库克在北京再次见面，
希望他的此次访问将增进两国间的相互了解，
推动中英关系发展到一个新水平。
江泽民说：“去年６月３０日，
我与查尔斯王子共同主持了举世瞩目的香港政权交接仪式，
并与布莱尔首相进行了很好的会谈。
香港回归祖国以后，
‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，
香港特别行政区保持了繁荣与稳定的良好局面，
经受住了包括东南亚金融危机冲击在内的各种考验。
中英两国关系也呈现出改善和发展的良好势头。
这一局面来之不易，
值得我们共同珍惜。
”库克说，
香港顺利交接之后，
“一国两制”、“港人治港”构想在香港得到很好的实施，
这是值得双方引以自豪的。
香港成为英中两国发展关系的桥梁，
而不是障碍。
他说，
香港经济的基本要素健康、强劲，
相信香港能够经受住东南亚金融风波冲击的考验。
江泽民说，
在新的国际形势下，
中英两国之间的共同利益不是在减少，
而是在增加；
合作的潜力不是在缩小，
而是在扩大。
库克说，
在新的形势下，
希望英中两国关系有一个新的开始。
英中两国同为重要大国，
英国希望同中国发展广泛的合作关系。
会见中，
江泽民向客人介绍了中国国内的政治、经济形势。
库克对此表示感谢。
他说，
中国人民币保持稳定、坚挺非常重要，
这样不仅可以保持香港的经济稳定，
而且有助于有关亚洲国家和地区尽快摆脱金融困境。
外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖等参加了会见。

江主席会见美国防部长新华社北京１月２０日电（记者杨国强）国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见美国国防部长科恩时希望，
中美两军关系继续保持发展势头，
使两军关系能够更加务实、稳步地前进。
江泽民对科恩在新春之际来访表示欢迎，
并表示相信科恩此次访问有助于增进中美双方的相互了解和信任，
推动两军乃至两国关系的进一步发展。
江泽民回顾了他去年１０月对美国的国事访问。
他说：“那次访问达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的。
尤其是与克林顿总统就面向２１世纪的中美关系框架和发展方向达成了重要共识，
双方决心共同致力于建立建设性战略伙伴关系。
”在谈到两军关系时，
江泽民说：“在过去的一年里，
两军交往十分活跃，
两军关系呈现积极发展的势头。
希望在新的一年里，
双方继续保持这一发展势头，
使两军关系能够更加务实、稳步地前进。
”江泽民还对美国对中国张北地震灾区人民所提供的援助表示谢意。
科恩在会见中说，
美国重视发展同中国的友好合作关系，
这种关系符合两国人民的利益和愿望。
根据江泽民主席和克林顿总统达成的共识，
两国军队的交流和合作已经有了一个很好的开端，
这是两国关系的重要组成部分。
他表示，
这是他第八次访华，
希望今后再来访问，
以便更好地增进了解和合作。
科恩向江泽民主席转达了克林顿总统的问候，
并说克林顿总统期待今年访华。
江泽民请科恩转达对克林顿总统的问候，
并表示欢迎他今年访华。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，
中国人民解放军副总参谋长熊光楷，
外交部副部长李肇星，
以及随科恩来访的美国国防部副部长斯洛科姆、美军太平洋总部司令普吕厄、美国驻华大使尚慕杰等参加了今天的会见。
会见后，
科恩离开北京前往东京。

『卑微』者的崇高严平洛阳民工王凤兴去年三月在黄河小浪底工地做工时，
发现外籍工长偷工减料，
危及工程质量，
他愤而制止，
消除了一起重大的工程质量隐患。
看着这则报道，
我的心情一直难以平静，
小浪底工程举世瞩目，
谁能想到这样一项荫及子孙后代的宏伟工程，
竟然也有人使假。
王凤兴只是一个识字不多的普通农民，
一个『卑微』的打工者，
然而『位卑未敢忘忧国』，
王凤兴的正义之举，
让人油然而生敬意，
让某些『高贵』者显得渺小。
让我们再现一下当时的情景吧：王凤兴举报后，
有人对举报产生疑问。
王凤兴说：『我是穷光蛋，
但我懂得我是中国人，
我用生命作担保！
』『你们要是不查彻底，
我就躺在这里，
让你们将我一块儿埋进去。
』事情暴露后，
有人以金钱利诱，
让王凤兴改改口，
以减轻责任，
他义正辞严：『你连十二亿人民都不顾，
我哪能要你钱！
』一名外籍管理人员责怪王凤兴没有事先跟他讲，
对他们承包造成了很大损失。
王凤兴的回答是：『你光说你们的损失，
我们中国的损失就不大吗？
你们只管十年内的问题，
二十年、三十年、一百年后出了问题谁来管？
』这就是王凤兴！
一个为维护国家、民族、人民的利益置个人利害于度外的人，
一个在利诱、恐吓和打击面前正气凛然、挺直腰杆的硬汉子。
我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，
对王凤兴遭遇种种不公，
最终被以莫须有的理由解雇的事，
感到深深的忧虑和悲哀。
我在想，
对于外国人承建的工程，
如何管理和监督，
如果没有王凤兴，
这件偷工减料的事会暴露吗？
推而广之，
其他工段会不会也有偷工减料的事呢？
这是一。
其次，
少数同胞胸无国家，
麻木不仁，
唯利是图，
更让人扼腕叹息。
『谁管这闲事！
小浪底修好了，
我们有啥好处？
』『你挣钱不多，
管事不少。
』这样的话出自同胞之口，
让人加倍痛心。
这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！
『卑微』者王凤兴是一面镜子，
照出了我们工作中的某些疏漏和不足，
照出了某些人唯利是图的冷漠心肠。

钱其琛会见美国客人新华社北京一月二十日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在中南海会见了美国联邦参议员约翰·洛克菲勒，
宾主就中美关系和共同关心的问题友好、坦诚地交换了意见。
洛克菲勒是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。
外交学会会长梅兆荣等会见时在座。

明天气象预报（１月２１日２０时—１月２２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，
北方大部地区的气温正在缓慢回升；
南方地区持续间断性阴雨（雪）天气，
贵州、湖南和江西两省南部还出现了对交通、电讯有严重影响的冻雨天气。
预计２１日晚上到２２日，
受弱冷空气影响，
华北、东北等地将有４—６级偏北风，
但气温不会明显下降；
江南、华南以及贵州、四川等地仍将维持阴雨（雪）天气。

公安部民政部致信慰问公安战线英烈家属你们也是当之无愧的功臣据新华社北京１月２０日电公安部、民政部今日致信全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属，
向他们致以节日的祝贺和亲切的慰问。
公安部、民政部在慰问信中说，
在过去的岁月里，
全国公安机关人民警察在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，
忠实履行保护人民，
打击敌人，
惩治犯罪，
管理社会治安的神圣职责，
为国家的长治久安，
人民群众的安居乐业，
付出了巨大的牺牲，
涌现出了许许多多可歌可泣的英雄事迹。
“金色盾牌，
热血铸就”，
一代又一代公安英烈为了国家和人民的利益，
献出了热血和生命。
他们是中华民族的优秀儿女，
是全国百万民警的优秀代表和亲密战友，
他们的英名与共和国同在，
永远活在人民心中。
慰问信说，
全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属为支持亲人献身公安事业，
作出了无私奉献，
承受了失去亲人的巨大精神压力和沉重的生活负担，
克服了常人和健全家庭难以想象的困难。
公安部、民政部感谢养育了英雄儿女的英烈父母，
感谢含辛茹苦抚养英雄后代的英烈伴侣，
希望英烈的子女能够继承父辈遗志，
勤奋学习，
自强不息，
茁壮成长。
慰问信说，
拥有你们的爱是人民警察的骄傲，
正是因为有了你们的奉献和牺牲，
广大公安民警才得以前仆后继，
勇往直前。
你们也是公安战线当之无愧的功臣！
全体公安民警和民政工作者特向你们致以最崇高的敬意！
你们永远是全国百万公安民警的亲人。

中央台春节联欢晚会进入彩排丁关根李铁映看望晚会演职人员新华社北京１月２０日电（记者秦杰）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，
中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天看望了正在紧张排演的中央电视台春节联欢晚会的编导演和全体工作人员，
向他们表示亲切慰问，
预祝演出成功。
丁关根、李铁映说，
春节联欢晚会是深受广大群众欢迎的传统节目，
晚会的编、导、演和所有工作人员为晚会的演出付出了辛勤的劳动，
向你们表示感谢，
希望大家再接再厉，
精益求精，
抓紧最后几天时间，
进一步提高演出水平，
力争使晚会更加精彩，
更加好看，
让广大群众高高兴兴、喜气洋洋过新年。
中宣部、广播电影电视部等有关部门的负责人也随同看望并观看了春节晚会的彩排。

纪念邓小平逝世一周年纪念邮票将发行新华社北京１月２０日电（记者孙杰）邮电部定于２月１９日发行《中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世一周年》纪念邮票１套６枚。
据介绍，
这６枚纪念邮票的图名分别为《邓小平同志像》、《解放战争时期的邓小平》、《和毛泽东同志在一起》、《中央军委主席邓小平》、《在建国三十五周年庆典上讲话》、《一九九二年视察南方发表重要谈话》。
这６枚邮票的规格为３０×５０毫米，
面值分别为５０分、１００分、１５０分和２００分。
这套邮票的设计者为邹建军。

专项斗争力度加大禁毒意识深入人心去年禁毒工作取得好成效本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。
针对近年来日益严峻的毒品犯罪问题，
去年３月，
国家禁毒委员会召开全国禁毒工作会议，
部署在全国开展禁毒专项斗争。
据初步统计，
１９９７年全国公安机关共缴获海洛因超过５吨，
是历年来缴获数量最多的，
缴获鸦片１．９吨，
大麻２．３吨，
冰毒１吨多，
以及各类易制毒化学品３５０多吨。
检察机关办理毒品犯罪案件１万多起，
逮捕毒品犯罪嫌疑人１．６万多人，
人民法院审结毒品犯罪案件１．２万多起。
目前，
全国已建立强制戒毒所６９０多所，
戒毒床位７．７万张，
去年共强制戒毒１８万多人次。
国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，
通过去年的专项斗争，
初步摸清了毒情，
登记吸毒人员５３万多名，
禁毒意识更加深入人心，
广大人民群众踊跃参与，
共举报毒品违法犯罪线索４万多条，
许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。
白景富同时指出，
随着禁毒专项斗争的深入，
一些深层次的问题逐渐暴露出来，
同毒品犯罪的斗争仍将是一项长期的艰巨的任务。
为此，
国家禁毒委员会要求各地抓住当前有利时机，
下大气力开展禁毒宣传教育活动，
特别是加强对青少年的毒品预防教育，
增强全民族的禁毒意识，
坚决遏制新吸毒人员的滋生，
同时进一步加强对禁毒工作的领导，
落实禁吸戒毒的各项措施，
加大禁毒执法力度，
依法打击各类毒品违法犯罪活动。

红红火火过大年（图片）春节临近，
各地年货市场商品丰富，
货源充足，
煞是红火。
图为成都街头生意兴旺的灯笼摊点。
（新华社记者刘向刚摄）
就台湾政要频繁到部分东南亚国家活动外交部发言人发表谈话新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。
他说，
近期以来，
一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动，
利用这些国家因金融危机而出现的暂时困难，
在本地区开展所谓“务实外交”，
以达到特定的政治目的。
他们声称要重启“南向政策”，
并明确要求东南亚国家对他们的金融援助、金融合作予以“政治回报”。
很明显，
这是一种有计划、有预谋的政治活动，
目的在于提升与东南亚国家的所谓“实质关系”，
进而破坏中国与有关国家之间的友好合作关系。
台湾当局的所作所为是不得人心的，
也是注定要失败的。
这位发言人指出，
世界上只有一个中国。
中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，
台湾是中国领土不可分割的一部分。
中国政府在台湾问题上的立场是一贯的、明确的和坚定不移的。
沈国放说，
中国政府理解一些东南亚国家的特殊困难和处境，
对有关国家同台湾的民间经贸往来不持异议，
但坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。
他说，
我们希望有关国家对台湾当局的政治图谋保持警惕，
妥善处理与台湾的关系问题。
他说，
中国不会做任何有损目前处于困境中的有关国家利益的事情。
中方也要求有关国家尊重中国的立场，
信守“一个中国”政策的承诺，
共同维护双方友好合作大局，
使之继续健康、稳定地向前发展。

迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。

科恩在记者招待会上说访华将推动中美关系发展据新华社北京１月２０日电（记者刘东凯）美国国防部长科恩今天在他举行的记者招待会上说，
他此次对中国的访问将对中美两国、两军关系的发展起到积极作用。
科恩说，
中美两军关系正在不断加深，
双方在高层互访、舰艇访问和人道主义行动等方面的合作进展良好。
在过去一年中，
中国在发展两国、两军关系中采取了一系列非常具有建设性的行动，
美方对此表示赞赏。

辽阳记者大篷车现场直播本报讯由电台、电视台记者、编辑、播音员、主持人和工作人员组成的“辽宁省辽阳市广播电视局心连心艺术团”，
自去年４月份成立以来，
上山下乡、进部队、到工厂，
已经为群众演出了１１场，
人们称他们是深受群众喜爱的记者编辑文艺大篷车。
这个演出团有一个最受群众欢迎的节目，
叫做《现场直播》，
即由播音员把演出前记者到演出所在单位采写的稿件进行现场播音。
其他的节目也是根据演出对象编排的，
与观众生活贴得很近，
使人感到真实、亲切，
每次演出群众都报以热烈的掌声。
演出团专门到贫困山村、困难企业、驻地偏僻的解放军营地演出，
并且不吃饭，
不收礼品，
不要报酬。
除了普通的编辑记者外，
局、台领导也以普通演员身份为群众登台献艺。
因为每个演员都有一份本职工作，
所以他们的排练演出都是利用业余时间。
深入基层群众中演出，
使所有团员都多了一分感触。
电视台年轻记者夏晓云说：“到贫困山区演出，
所见所闻使我深受触动，
有助于净化我的灵魂。
”局长贾成伟则说：“送去精神食粮，
吸取政治营养，
这就是我们组建这个心连心艺术团的初衷。
”（陈殿升）
文汇报喜庆六十华诞本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，
北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，
请另一位艺术家林连昆代表他发言。
他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，
是《文汇报》牵线搭桥，
促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，
盛况空前，
当时在上海工作的江泽民和朱镕基同志都饶有兴致地观看了每出戏。
上海的轰动反馈到北京，
仅《天下第一楼》就连演了３４０场。
对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，
他们感念不已。
长期以来，
《文汇报》丰富多彩的新闻、“文汇百家”的胸襟、大雅大俗的定位，
得到了广大读者的认同和赞赏。
《文汇报》１９３８年１月２５日诞生于国难深重时期的“孤岛”上海，
创刊伊始就表现出强烈的爱国倾向，
屡遭日伪威胁而被迫停刊。
抗战胜利后，
复刊的《文汇报》积极声援工人、学生反饥饿、反内战、反迫害的民主运动，
至１９４７年５月再次被勒令停刊。
１９５６年我党提出“双百方针”后，
《文汇报》以“电影锣鼓”为开端，
组织了马寅初的新人口论、《红楼梦》、历史剧、鬼戏、轻音乐等学术问题的争鸣，
促进了新中国科学文化事业的第一次大繁荣。
“文革”结束后，
《文汇报》率先发表《于无声处》、《伤痕》等作品，
对思想解放起了推动作用。
如今，
《文汇报》已成为立足上海、面向全国、发行世界的综合性大型日报，
发行量近６０万份，
成为拥有《文汇电影时报》、《文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。
全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，
以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。

图片新闻为了过一个欢乐祥和喜庆的春节，
大庆油田职工业余文艺爱好者在油田文化艺术中心的帮助下赶排文艺节目，
准备春节演出。
（本报记者张雅心摄）
贺岁影片《甲方乙方》票房火爆据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场传来令人欣喜的消息：国产贺岁片《甲方乙方》连创四项纪录。
去年１２月２４日，
由北京紫禁城影业公司和北京青年电影制片厂合拍的贺岁片《甲方乙方》上演后，
得到了各个方面的好评，
截至１月１８日，
连创北京电影市场的四项纪录：以９４４万元国产影片的票房收入，
超过任何一部进口大片的票房纪录；
以９４４万元收入，
创单片全市票房纪录；
以首都电影院的９９万元，
创全市单片一家影院票房纪录；
以８７万元，
创国产影片日票房纪录。
数字的确令人振奋，
它告诉人们：国产精品完全有资格、也有能力赢得中国观众。
北京市委常委、宣传部长龙新民说，
这部影片的成功再次说明，
有精品就有市场。
专家认为，
国产影片的崛起并不是排斥优秀外国影片，
进口大片与国产影片争雄，
必将带来电影市场的生机和繁荣。
导演冯小刚对此充满信心。
谈起《甲方乙方》在上海、天津等１８城市上演的盛况，
他激动地说，
广大观众争睹《甲方乙方》，
使我们看到了中国电影走向世界的希望。

中汇：现代中药的一方新绿肖烨人类在与疾病斗争的同时也造就了新的疾病。
面对疾病谱的变化和病菌产生抗药性周期的缩短，
有人悲观地发出了“救救西药”的哀叹。
于是，
一股寻找天然药物的浪潮在全球悄然兴起。
具有悠久历史和卓越疗效的中药，
作为中华文明的一部分，
受到世人关注。
据统计，
我国的中药已进入７０多个国家和地区，
年销售额已达１５０多亿美元，
而我国中药材的出口仅６亿美元左右，
其中多半是廉价的中药材，
技术附加值高的中成药仅占不到３０％。
在国内市场上，
还出现大量进口的中药！
面对这种情况，
国家主管部门出台了中药现代化科技行动纲领。
“振兴中药”成了我国中医药界一项艰巨的历史使命。
笔者日前来到设在成都市区的中国中医研究院中汇制药公司采访，
目睹了现代中药的一方新绿。
中药插上科技翅膀公司代总经理、３２岁的工商管理硕士刘臣恢带着我参观了这座总面积达４个足球场大的现代化制药基地。
办公大楼仿照美国摩托罗拉公司的智能化设计，
公司管理人员可以通过可视通讯手段与全国各地的分公司面对面交谈。
计算机管理使公司的销售、生产、管理一目了然，
调控方便。
生产部分则按照国际药品生产规范标准设计，
人流、物流严格区分。
走进净化车间，
一道又一道的除尘无菌机关令人叹为观止。
提起中药，
人们自然会想起药渣和煎药锅，
想起浓浓的中药味，
然而在这里却不是这样。
宽敞明亮的车间里，
现代化的不锈钢生产流水线有序地工作着，
连一根草药的踪迹也找不到，
连一点中药的气味也闻不到。
在技术人员的带领下，
透过观察镜，
我才能看到这是经过科学配方的药材在煎煮，
那是药水在浓缩，
再过去是将几种药物进行调配……从生产线末端出来的则是可直接服用的口服液、冲剂和颗粒剂。
正在生产的糖脉康颗粒，
是中汇公司最近投放市场的治疗糖尿病Ⅱ型的国家级新药保密品种。
此药在降糖的基础上突出活血化淤作用，
对空腹血糖、餐后２小时血糖、２４小时尿糖等都有定量指标，
在治疗糖尿病并发症方面显示出独特的优势。
公司负责人说，
面对竞争日益激烈的国际市场，
国际范围内医药产业都在加速发展高新技术，
增强自身竞争实力。
他们在开发新药过程中，
重视依靠现代科学技术，
对中药进行现代化研究，
提高其疗效、质量和规范化水平，
逐步建立现代中药研究开发体系，
提高中药产业现代化、规模化水平。
我们来到检验室，
技术人员正在用先进的高效液相色谱仪对药品组方成份进行含量测定，
虽然对其中的道理知之不多，
但眼前的一切已与人们头脑里固有的师徒相传的中药作坊相去甚远。
古老的中药，
在这里插上了现代科技的翅膀。
高起点高科技更有特色西药是化学合成药物，
每一种成份都有确切的含量，
经过动物试验、临床试验之后一种新药才能诞生。
而以前的中药，
常常是千年验方，
从“神农尝百草”开始，
由我们的祖先一味一味地尝出来的。
今天，
要按现代科技手段制造中药，
就必须讲定量分析，
也必须做大量的动物和临床试验。
衡量中药的疗效，
不能只凭主观观察，
更要注重客观指标。
中汇的新药开发，
坚持走高起点、高科技、有特色的道路。
毋庸讳言，
现在人们的大部分疾病要靠西医、西药来治疗，
中药要异军突起，
非突出自己的特色不可。
西药治不了或疗效差的，
我中药上。
作为中国中医研究院科研成果转化的唯一基地，
中汇具有得天独厚的技术优势。
但对企业而言，
技术优势并不一定会转化为市场优势。
管理人员向笔者展示了一本又一本市场调研报告。
每一种新药开发前，
调研人员都要跑遍全国城乡，
要搜集、分析国外情况，
还要反复召集中西医界的专家开咨询会，
确定出真正高水平的新药。
１９９５年，
他们开发出治疗老年病的中汇川黄液，
第一年的销售额就突破１亿元。
糖尿病是三大世界疑难病之一，
随着人们生活水平的提高，
发病率有逐年升高的趋势，
在我国城市人口中已高达２．５％。
西药能有效降糖，
但对治疗并发症乏术，
许多病人最后正是被并发症夺去生命。
中汇公司组织国内著名的中医专家，
严格按照国家新药开发规范，
开发出具有确切疗效的中汇糖脉康颗粒，
经卫生部六大临床基地试验后，
现已列为我国第一个中药保密品种，
成为我国享有独立知识产权的新药。
构筑现代中药大厦在车间、在检验室、在成品包装线上，
中汇高水平的管理和高素质的人才，
给人以现代大工业的气息。
公司对外学摩托罗拉，
对内学长虹、学邯钢，
创造性地把思想政治工作和企业文化建设融为一体，
既有严格的岗位责任制，
又善于培养每一位员工的主人翁意识。
“发展民族工业，
弘扬传统医药”成了每一个中汇员工的座右铭。
尽管在这个几百人的公司里，
大专以上学历的员工已达６８％，
然而“培训—任用—再培训—再任用”几乎成了每一个人的必经之路。
分布在全国各地的分公司经理每月要回总部培训一次，
交流经验，
请专家讲药学、管理、法律和市场方面的知识，
干部要送出去进行更长时间的培训。
所有培训都要考试，
总经理监考，
人人过关。
当问到在国外制药企业大举进入中药市场的重压之下中国民族药业何以立足时，
中汇制药公司董事长莫始奎对记者说：“我国企业只有领先高科技、高质量的产品，
雄厚的实力，
先进的管理，
先进的营销策略，
以及企业家高瞻远瞩的战略眼光和敢为天下先的大无畏胆略，
才能在竞争中生存、发展、壮大。
”中汇是一个朝阳企业。
去年公司的销售额已突破２亿元，
今年将逼近６亿元。
员工平均年龄仅有３１岁，
个个都是早上八九点钟的太阳。
这些充满活力又具现代意识的年轻人，
既有飞鹰俯视式的敏锐，
又像黄牛垦荒一样务实，
现代中药的大厦必将被他们的双手托起！

衡南出土五代窑据新华社长沙１月２０日电（赵雨杉）湖南省考古人员近日对衡南县车江窑的考古发掘获得重大突破，
出土了两条烧制青瓷的龙窑，
其中一条保存完整的五代窑在全国属首次发掘。
据了解，
自去年１０月下旬以来，
考古人员对车江窑的两条龙窑遗址进行了考古发掘，
发现两条窑烧制的青瓷器形有碗、盘、碟、钵、枕等，
釉色分为草黄、灰青、翠青等。
其中一条龙窑长度达５０米，
窑头挡火墙、窑壁、烟道等均保存完整。
在窑中发掘出土了刻有“太平兴国四年”款的油灯柄，
刻有“衡阳县界”的窑具托瓶以及刻有“黄竹下窑”的匣体。
专家认为，
此次考古发掘获得的丰厚文字及实物资料，
对我国陶瓷考古具有重要研究价值。

珙县发现恐龙化石群本报成都１月２０日电记者罗茂城报道：四川南部的珙县新近发现恐龙化石群，
古生物学家经研究认为，
这一发现在我国乃至世界早侏罗世的恐龙发现研究史上均占有重要的一页。
古生物学家们认为，
这批化石为早侏罗世早期的恐龙动物群，
散而不乱，
排列有序地埋藏于浅湖环境之中，
以原始的蜥脚类恐龙为主。
据了解，
我国已经发现的侏罗纪恐龙化石，
基本上都在中、晚侏罗世，
而早侏罗世的恐龙化石很是稀少。
在此之前国内也有所发现，
但比较零散，
材料不多。
它介于云南禄丰恐龙动物群和四川自贡恐龙动物群之间，
对研究蜥脚类恐龙的起源和进化，
提供了重要的实际材料。

大连育出多头铁树（图片）坐落在大连甘井子区的大连盆景公园，
日前成功育出４０多盆“多头铁树”，
这是人工培育园林盆景技术上的突破性成果，
在我国东北地区尚属首例（如下图）。
铁树属苏铁科，
是名贵的大型盆栽观赏植物，
通常都是单株。
铁树只有经过雷击、电闪等大自然暴力式物理现象的破坏，
才能出现不规则的“多头”，
并且发生在南方地区。
大连市园林技师衣宝泰从１９９３年开始科学实验，
解开了雷、电暴力促成铁树由单株变为多头的物理现象之谜，
认为是雷、电暴力击开了铁树封闭式生长点。
衣技师以科学的方法，
人为地破坏了单株铁树的生物性生长点，
再精心润泽，
促进各“坏点”萌发新的芽包，
使单株变为３至４个头。
（本报记者张书政摄影报道）
庄河文化小分队跟踪服务本报讯入冬以来，
辽宁省庄河市涌动着阵阵文化下乡热潮，
每天都有数百名电影、图书、文化等部门的干部职工走进山乡渔村，
为农民送去盼望已久的书籍、戏剧和电影。
去年以来，
庄河市委、市政府将文化下乡列为加强精神文明建设的重要工作，
实施了“图书下乡”、“科技信息跟踪服务”和“电影下乡”三项工程。
为了落实“图书下乡工程”，
市新华书店对农村供销社的售书让利由１５％提高到２２％，
并建立了由６０多名供销社营业员组成的图书销售、发行队伍，
同时，
他们还派专人坚持常年下乡送书，
重点扶持３个乡镇建立村级图书室，
为全市普及村级图书室做出示范。
在实施“科技信息跟踪服务工程”过程中，
这个市收集服务课题１５０多项，
有针对性地深入乡村送书，
并利用农村集市等阵地开展“图书馆服务宣传周活动”。
为乡村干部编辑印发《决策参考》和《科技荟萃》等期刊。
文化下乡为农民带来了致富信息，
促进了经济的发展。
如今，
由于农民人均收入接近２５００元，
庄河市农村经济实力已跻身辽宁省十强县，
并成为全国科技实力百强县。
广大农民都说：“庄河经济再上台阶，
文化下乡功不可没。
”（任向军范春生）
本报讯第二届德彪中国癌症研究基金会『中国奖』颁奖会日前在香港会展中心举行。
来自法国、瑞士、比利时和中国的肿瘤学家参加了会议。
三位获奖者分别是昆明医学院第一附属医院陈昆昌医师（一等），
中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院青年博士黄镜（二等），
兰州大学生物系郑荣梁教授（三等）。
（张湘茹张和平）
本报讯首都骨伤病研究所第三届学术研讨会及三花接骨散研究成果发布会日前在京举行。
与会专家认为，
由首都骨伤病研究所所长柳海峰研究员发明的国家级新药三花接骨散，
有促进生长激素的生成和骨折早期愈合的作用，
为证实纯中药制剂的科学性起到了重要作用。
（杨晨）
本报讯日前，
ＤＥＣ电脑中国有限公司与通源科技公司共同宣布，
通源成为ＤＥＣ公司ＷＩＮＤＯＷＳＮＴ工作站在中国的总代理。
这是继通源公司成功代理ＤＥＣ公司个人电脑及网络产品后，
双方在工作站市场的再次携手。
通源公司丰富的分销经验与ＤＥＣ先进的工作站产品相结合，
堪称电脑业优势互补、联合发展的典范。
（晓白）
本报讯为消除传统灭火剂挥发出的气体对大气臭氧层破坏，
湖北省公安厅消防局局长、高级工程师李金文等经过三年的刻苦攻关，
研制成功ＨＦＭ１型高效低毒灭火剂，
经专家鉴定其灭火效能好，
对生态环境无污染。
（腾华）
两伊外长会谈取得成果同意尽快解决战争遗留问题新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，
伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，
为两国关系正常化铺平道路。
报道说，
伊朗外长哈拉齐与来访的伊拉克外长萨哈夫经过多轮会谈后达成一致，
决定设立一个人道委员会，
负责解决两伊战争遗留的战俘和失踪人员问题以及两国间其他人道主义事务。
双方还决定设立贸易和朝觐事务委员会，
负责协调双方在联合国安理会有关决议许可的范围内进行贸易合作及两国公民到对方国家旅游等问题。
两伊战争１９８８年结束以来，
双方关系一直冷淡，
相互指责对方扣留战俘。
去年８月，
伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，
但两国未能就此达成协议。
１２月，
两国官员利用伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，
双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，
以使双边关系正常化。
萨哈夫于１６日抵达德黑兰访问。
据悉，
他此行的目的不仅是为了改善两国关系，
同时也是希望说服伊斯兰会议组织主席国伊朗帮助解除联合国对伊拉克的制裁。

联合国特委会负责人强调伊应无条件允许武器核查新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，
根据联合国安理会有关决议，
伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，
同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。
巴特勒在记者招待会上说，
特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，
因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。
他指出，
特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，
而是要通过核查加以证实。
在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，
巴特勒表示，
伊拉克方面如能同特委会完全合作，
核查工作将会进展得很快。
他说，
三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，
在人员构成经过补充和调整后，
仍将返回伊拉克继续核查工作。
巴特勒说，
他将于当晚就上述问题开始同伊拉克副总理阿齐兹举行会谈，
陪同他一起访问的中国、俄罗斯、英国、加拿大和意大利等国的特委会代表也将参加会谈。
本月１２日，
伊拉克以联合国武器核查小组的人员组成“不平衡”为由，
宣布禁止特委会下属的武器核查小组在伊执行任务，
直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国的人员在小组中的比例达到平衡。

商讨政治解决北爱危机布莱尔同亚当斯会谈据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，
商讨政治解决北爱危机等问题。
布莱尔的发言人在会谈后对记者说，
会谈“具有建设性”，
双方都谴责了最近在北爱发生的枪杀事件，
并认为应该继续通过民主与和平的方式解决北爱冲突。
亚当斯称会谈是在“坦诚的气氛中”进行的，
但他拒绝了最近英国和爱尔兰联合提出的解决北爱冲突的新建议。
该建议允许在北爱设立拥有一定权力的地方议会，
并建立负责北爱同爱尔兰进行经济合作的委员会。
亚当斯说，
那些认为这个新建议能行得通的人“没有生活在现实世界里”。
这次会谈是布莱尔同亚当斯最近几周来举行的第二次会晤。
自去年底一位亲英派的极端组织领导人被杀后，
北爱地区一共发生了６起枪杀事件。
就在这次会谈当天，
一名亲英派的新教徒在北爱首府贝尔法斯特郊区的一家商店里遭到两名持枪者的暗杀。
人们担心，
这种报复性的仇杀会使刚有转机的北爱和平进程陷入新的危机之中。

游行集会（图片）１月１９日是美国的马丁·路德·金诞辰纪念日，
美国各地纷纷举行活动，
纪念这位黑人民权运动领袖。
图为辛辛那提城的居民举行游行集会。
（新华社发美联社照片）
韦德里纳外长访华前表示希望增进法中合作本报巴黎１月１９日电记者果永毅、王芳报道：即将访华的法国外长于贝尔·韦德里纳今天接受中国记者采访时表示，
法国对华政策是有连续性的，
法国现任领导人都希望大力发展法中双边关系，
法中关系将遵循两国去年签署的联合声明继续发展，
现政府将会进一步增进两国在政治、经济和文化方面的合作。
韦德里纳认为，
中国在世界上占有十分重要的地位，
她的作用在不断加强，
我们希望两国间能展开更为频繁和定期的政治对话。
他特别指出，
对于台湾问题，
法国将继续信守１９９４年１月中法联合公报中重申过的原则。
谈到双边经贸关系时，
韦德里纳说，
两国经贸关系的势头不错，
但还不够。
法国在航空、核电、金融服务、农产品等方面具有潜力，
两国应进行长期的经贸战略合作。
在论及国际局势时，
他说，
多极的世界还没有完全形成。
法中两国应就如何面对国际局势的重大变化进行协调。
在谈到亚洲金融危机时，
韦德里纳外长说，
中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，
法国对此很感兴趣。
应钱其琛副总理兼外长的邀请，
韦德里纳将于本月２２日至２３日对中国进行正式访问。

俄积极支持建立多极世界叶利钦说应加强独联体工作新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，
俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。
据俄通社—塔斯社报道，
叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。
叶利钦还说，
俄罗斯真诚希望加强世界的稳定与安全，
希望发展同所有国家的合作。
他强调，
俄特别重视同独联体国家的友好关系，
尤其是俄罗斯与白俄罗斯之间的联盟关系。
关于同美国的关系，
叶利钦说，
俄罗斯重视同美国的合作，
但俄美应是平等的伙伴，
他们只能在平等的基础上进行合作。
叶利钦同时表示，
俄也希望发展同亚太地区国家的合作。
谈到与欧洲国家关系时，
叶利钦说，
俄罗斯与欧洲国家正在共同制定欧洲安全宪章。
本报莫斯科１月２０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天指出，
俄今年必须大力加强在独联体方面的工作。
他认为，
去年俄在独联体问题上工作不力，
“有人甚至想脱离独联体了”。
叶利钦是在会见俄副总理谢罗夫时说这些话的。
他指出，
去年俄在独联体一体化方面虽然取得了一些成绩，
但原先设想的计划远远没有实现。
谢罗夫认为，
去年在叶利钦总统的直接过问下，
俄还是为加强独联体做了不少事情。
他强调，
叶利钦去年１２月致独联体各国元首的信非常及时，
得到了他们的支持。
叶利钦和谢罗夫详细讨论了定于本月２２日举行的俄白联盟首脑会晤以及俄白吉哈“四国集团”首脑会议上俄拟采取的方针。

迎接日中邦交正常化２５周年日两团体举行特别演讲会本报东京１月２０日电记者张国成、于青报道：为纪念日中邦交正常化２５周年和日中和平友好条约缔结２０周年，
日本经济团体联合会和亚洲论坛今天在东京举行特别演讲会。
中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，
指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，
不仅对亚太地区，
而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。
汪道涵说，
去年下半年以来，
在亚太地区的大国关系上出现了一系列良性变化。
中美、中日、中俄、日俄关系同时改善，
相互推动，
这是世界特别是亚太地区多极化趋势加速发展的结果和集中表现。
他说，
中日邦交正常化２５年来中日关系有了重大发展。
经过两国政府和各界人士的共同努力，
构筑面向２１世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。
日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。

国际社会向我震区提供援助欧盟本报布鲁塞尔１月２０日电记者丁刚报道：欧盟决定向中国河北张家口地震灾区提供５２．５万埃居（约合５６．７万美元）的人道主义援助。
欧盟的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，
向受灾民众提供衣服、毛毯、食品及医疗用品。
澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表新闻公告宣布，
澳大利亚将提供７．５万澳元作为对中国河北张家口地震灾民的紧急援助。
该救济款将通过澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。
联合国发展署目前正在协调各国的救援物资。

印度尼西亚总统苏哈托二十日表示接受执政党专业集团提名他为一九九八年至二○○三年任期的总统候选人。
今年三月上旬，
印尼人民协商会议将选举下届总统和副总统并制定国家的方针大纲。
印尼总统和副总统每届任期为五年。
苏哈托是一九六八年三月正式就任印尼总统的。

伊朗总统哈塔米十九日重申，
伊朗不需要同美国恢复和发展关系。
哈塔米在伊朗前最高领袖霍梅尼陵墓前发表讲话时说：『我们不需要美国在我们身边，
没有美国的帮助，
我们照样能够继续前进。
』哈塔米说，
美国现在以世界霸主自居，
对任何不屈服于美国的国家实行制裁，
伊朗伊斯兰革命的成果就是『将伊朗从美国的枷锁下解放出来』。

英国外交国务大臣德雷克率欧盟『三驾马车』代表团十九日晚抵达阿尔及利亚访问。
德雷克说，
欧盟代表团此次访问旨在保持并推动欧盟与阿尔及利亚的政治对话。
『三驾马车』代表团成员还包括奥地利和卢森堡两国外交国务秘书。
阿尔及利亚最近发生一系列屠杀无辜平民事件。
欧盟派出『三驾马车』代表团访阿，
以便为定于二十六日在布鲁塞尔举行的欧盟总务委员会讨论阿局势做准备。

世贸组织总干事呼吁联合对付贸易保护主义据新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）世界贸易组织总干事鲁杰罗近日说，
世界各国领导人应采取一致立场，
以对付因东南亚金融危机而诱发的贸易保护主义的威胁。
鲁杰罗在接受英国《泰晤士报》记者采访时说，
他将利用庆祝关贸总协定成立５０周年之际，
呼吁各国领导人致力于自由贸易。
关贸总协定是世贸组织的前身。
鲁杰罗的谈话发表在１９日的《泰晤士报》上。
他说，
解决亚洲这场金融危机很大程度上有赖于贸易，
只有开放市场，
这场金融危机才能得到缓解，
时间也会缩短。
鲁杰罗还表示对遏制贸易保护主义抱有信心，
因为世贸组织是贸易保护主义者不可逾越的障碍。

金价创近二十年最低新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）１９９８年新年伊始，
国际市场黄金价格即出现下跌，
伦敦市场８日金价每盎司２７９·５美元，
跌破每盎司２８０美元的大关，
创１９７９年６月２９日以来最低水平。
金价下跌的主要原因是什么？
其影响如何？
日前，
记者带着上述问题走访了英国黄金矿业服务公司总裁斯图尔特·默里先生。
英国黄金矿业服务公司是一家专门研究和分析世界黄金市场行情的专业服务公司。
该公司每年发表一份全球黄金市场供求情况和前景预测的报告。
关于金价跌破每盎司２８０美元这一心理线的问题，
默里认为，
这是１９９７年全球黄金市场异常现象的继续。
然而，
尽管金价不断下跌，
许多金矿关闭，
但世界黄金产量仍比前一年增长了２·３％，
达到２４０２吨。
默里认为，
官方机构在黄金市场上的异常活动，
即许多国家的中央银行大量抛售黄金，
是导致金价下跌的主导原因。
去年，
在荷兰、阿根廷等国中央银行相继宣布出售储备黄金后，
世界黄金市场价格连续出现大跌，
至１２月１２日，
金价已跌至１８年来的最低点，
即每盎司２８３美元。
默里说，
黄金价格呈下跌趋势的另一个主要原因是，
黄金的计价货币美元较为坚挺。
这一点在去年深受东南亚金融危机影响的泰国和印尼两国表现得尤为突出。
这两个国家是世界黄金首饰的主要产地和投资市场，
但自金融危机爆发以来，
泰铢和印尼盾与美元的比价均大幅下跌，
这不仅严重影响了两国市场的金价，
而且大大挫伤了投资者的信心。
展望１９９８年的全球黄金市场，
默里认为，
黄金价格还会在一定程度上受东南亚金融危机的连带影响，
但这还不足以危及西方发达国家的经济发展。
他说，
对全球经济产生较大影响的是美元的地位及美国的债务状况，
而不是金价的波动。
默里先生说，
金价能否在１９９８年得以回升，
首先取决于人们对黄金市场的信心。
他指出，
欧洲单一货币将于１９９９年１月１日启动，
有关的欧盟成员国很可能会赶在为加入单一货币联盟而冻结黄金储备之前抛售黄金，
从而使国际市场的金价继续受到影响。

欧佩克原油产量去年大幅增加油价下跌拉美损失巨大利比亚希望能制止跌势据新华社巴黎１月１９日电据新出版的《石油战略》周刊报道，
１９９７年石油输出国组织（欧佩克）的原油平均日产量达到２５９０万桶，
比上一年增加了７·３％。
但是，
另一家具有权威性的杂志《中东经济研究》所作的估计与《石油战略》的报道有相当大的出入。
据这家在塞浦路斯首都尼科西亚出版的刊物最新一期报道，
１９９７年欧佩克的原油平均日产量为２７１４万桶，
比上一年增产５·９％。
不过，
这两家刊物报道的数字都明显高于欧佩克当年每天２５０３·３万桶的生产限额。
《石油战略》周刊发表的数字还显示，
１９９７年欧佩克原油平均价格下降了约４％，
从上一年的每桶１９·２５美元降为每桶１８·５６美元。
据新华社蒙得维的亚１月１９日电（记者胡积康）最近一个时期，
国际市场石油价格猛跌，
给拉美石油生产国带来巨大经济损失。
据报道，
１月１６日，
纽约市场２月份原油期货价格已跌至每桶１６·５１美元，
比一年前下降了１／３。
墨西哥和委内瑞拉的原油出口价格更低，
每桶仅１３美元左右。
拉美第二大石油生产国和出口国委内瑞拉因油价下跌损失惨重。
委内瑞拉日产石油３４０万桶，
石油部门产值占国内生产总值的１／３，
油价的浮动对其经济至关重要。
专家估计，
油价下跌将使委内瑞拉今年的石油出口收入减少３０亿美元，
石油相关产品出口减少２５亿美元，
总损失将达到５５亿美元左右。
因此，
委内瑞拉政府对今年经济增长率的预测也由原来的６·５％降到５·５％。
墨西哥的经济损失也很惊人。
墨西哥财政部长古里亚日前宣布，
由于油价下跌，
政府将压缩财政开支２０亿美元，
并不得不取消一些公共部门的投资项目。
哥伦比亚、厄瓜多尔和阿根廷等拉美石油生产国的经济也受到不同程度的影响。
新华社突尼斯１月１９日电（记者刘上阳）据利比亚官方通讯社１９日报道，
利比亚能源部日前发表一项公报，
对最近世界石油价格持续下跌深感不安，
并主张通过欧佩克成员国内部协调来制止油价的下跌。
公报指出，
利比亚能源部在密切注意事态发展的同时，
正在同欧佩克其他成员国进行频繁的接触，
争取通过欧佩克内部协调，
使石油价格恢复到两年前的水平。
利比亚能源部认为，
要想恢复石油价格，
必须同时考虑东南亚金融危机的影响和世界石油市场供需失衡这两大因素。
去年１１月，
欧佩克将其成员国的原油生产限额提高了１０％，
但由于东南亚金融危机和其他因素的影响，
世界石油市场的需求量反而减少，
从而导致石油价格连续下滑。
目前，
原油价格已从１９９７年的平均每桶１８·６８美元跌至上周的每桶１３美元。
欧佩克成员国、特别是以石油为主要收入来源的中东产油国对此感到忧虑。

意可望搭上欧元『头班车』据新华社布鲁塞尔１月１９日电（记者潘永明）欧盟财政部长理事会１９日审议并通过了意大利政府提出的关于意大利实现欧盟经济趋同标准的计划，
从而使意大利有望在１９９９年初搭上欧元“头班车”。
欧盟各国财政部长指出，
意大利１９９８年财政预算中所提出的措施将使该国的财政赤字达到２·８％以下，
低于《马斯特里赫特条约》规定的３％的标准。
欧盟财政部长们鼓励意大利严格执行财政预算，
以便到２０００年时将其财政赤字降到只占国内生产总值的１·８％。

克隆技术有突破基因表达重编排据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，
他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。
这是克隆技术研究领域一项重要的新进展，
这项技术如果最终获得成功，
将具有极其广泛的用途，
包括利用动物培育用于人体移植所需的器官、繁殖牲畜家禽以及挽救濒危物种等。
科学家尼尔·弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的国际胚胎移植学会会议上说，
他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，
成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。
他们使用的是与英国科学家克隆绵羊“多利”相同的方法，
即先去掉牛卵细胞里的遗传物质，
然后植入待克隆的成年动物的耳细胞基因。
研究人员们曾设法让克隆出的胚胎发育分裂到含有６０到１２０个细胞的程度，
然后将其植入“代理母亲”的子宫，
但是实验没有成功，
胚胎全都流产了。
美国《科学》杂志评论说，
这项成果的真正突破在于证实了基因表达是可以重新编排的。
这一实验表明，
牛卵细胞里负责基因表达的“分子机器”与其它哺乳动物相同或相似，
不同物种的基因在牛卵细胞里都要经历基因重新表达的过程，
因此有可能利用一种哺乳动物的卵细胞来作为其他哺乳动物基因的“通用受体”。

石油跌价冲击波本报驻委内瑞拉记者管彦忠１月１４日，
委内瑞拉的原油出口价格在１３日略有回升之后，
又跌到每桶１２．７５美元。
同一天，
石油输出国组织的原油出口价格每桶下跌１０美分，
降到１４．４６美元。
美国得克萨斯和英国北海的原油价格也都下跌。
就委内瑞拉来说，
这是近３０个月来最低的油价。
去年１０月，
委内瑞拉的原油价格曾因伊拉克问题而上扬，
达到每桶１７．０７美元。
但在１１月，
就开始下跌，
到了１２月中旬，
每桶只卖１４．５０美元，
是当年的最低纪录。
但去年的平均价格仍为１６．５５美元，
超出政府原来的估计，
国家石油公司外汇收入增加，
政府财政的日子好过。
新年伊始，
石油市场行情低落，
头７天委内瑞拉的原油价与去年的平均价格相比，
每桶下跌３美元以上。
１月７日跌到１３．０７美元。
一周之后，
形势更加不妙，
跌至１２．７５美元。
石油工业是委内瑞拉国民经济的中流砥柱。
石油工业占国内生产总值的１／３，
出口收入的３／４。
去年国家石油公司的收入达到１８０亿美元，
上缴国家１１０多亿美元，
等于国内生产总值的１４个百分点。
政府的开支２／３以上来自石油收入。
１９９８年国家预算的收入项目是以原油出口价格每桶１５．５０美元计算的，
比１９９６年的平均价格少１美元，
原以为是比较稳妥的。
可天有不测风云。
新年刚过，
油价就不断下滑，
让石油公司和财政部门的官员如坐针毡。
因为原油下跌１美元，
国家少收入１１亿美元。
如果全年平均按每桶１３美元算，
就要少收２７．５０亿美元。
这可是个举足轻重的数字。
原油价格为何急剧下跌？
委内瑞拉石油公司总裁吉乌斯蒂近日在与外国记者座谈时作了解释。
能源市场供求关系的变化直接影响到原油价格的升降。
亚洲一些国家和地区发生的金融危机使它们对原油的需求减少４０万桶。
今年北半球冬季气候温和是近６０年少见的，
这些国家的石油进口每天减少５０多万桶，
两者加起来，
世界石油市场每天少销１００万桶。
但据《宇宙报》引用外国专家的估计，
今年１月份头１０天世界石油需求每天减少约２００万桶。
在需求减少的同时，
世界石油供应却在增加。
吉乌斯蒂估计，
目前日供应过剩１００万桶。
去年１１月世界石油输出国组织雅加达会议决定将成员国生产限额提高１０％，
今年１月１日生效。
这个组织每天向市场多投放５０多万桶原油。
根据联合国和伊拉克石油换食品的协议，
伊拉克将在二三月份回到世界石油市场，
这对油价的发展趋势也产生影响。
面对石油跌价的冲击，
委内瑞拉政府被迫重新调整预算，
将原来确定的每桶原油出口参考价格从１５．５美元调低到１４．２美元—１４．５美元。
中央政府的总支出也相应减少。
财政紧缩将给各级政府带来新的困难，
对整个经济形势产生不利的影响。
新的财政调整能否获得国会通过，
还是未知数。
石油跌价之后，
委内瑞拉能矿部长阿列塔与石油输出国组织的部长们紧急联络，
磋商对策。
据透露，
该组织的部长们要等到６月份才到维也纳聚会。
在此之前，
由跟踪石油市场的一个委员会３月份召集３名部长开会，
就石油价格问题先行磋商。
目前，
部长们在接触中倾向于就超过限额生产的国家回到雅加达会议确定的限额达成一致，
以实现石油市场的供求平衡，
扭转油价下跌的趋势。
（本报加拉加斯１月１９日电）
纽约公祭赵艳珍（图片）１月１９日，
纽约各界为舍己救人的华人学生赵艳珍举行公祭仪式。
本月９日，
一些砖块从纽约某小学正在施工的教学楼落下，
危及一位１０岁白人孩童的生命，
路经此地１７岁的赵艳珍奋不顾身推开孩子，
但自己却献出了年轻的生命。
（新华社记者毛众役摄）
英国疯牛病未去德国瘟猪疫又来据新华社波恩１月１９日电（记者杨华升）德国梅克伦堡州和下萨克森州等州的农牧区最近几天发生猪瘟。
政府发出紧急通令，
要求将瘟疫地区的生猪全部宰杀，
以防蔓延。
梅克伦堡州的罗斯滕地区是发生猪瘟最早和最严重的地区，
迄今已经屠宰了６·２万头生猪，
由此造成的经济损失至少达２０００万马克（１马克约合５６美分）。
发生猪瘟的还有石荷州和北威州等州，
全部宰杀的生猪已达８·２万头。
德国的一些邻国对德国出现猪瘟表示关注。
比利时政府已经下令禁止进口德国猪肉，
欧盟总部决定２０日在布鲁塞尔商讨对策。
德国绿党农业政策发言人威廉—格拉夫１９日在德意志电台说，
如果猪瘟得不到控制，
将不排除禁止猪肉出口的可能性。
德国动物保护协会主席阿佩尔在波恩发表声明说，
在德国出现猪瘟是“十足的丑闻”。

四岁儿童食物过敏百次诊断束手无策新华社伦敦１月１９日电（记者毛磊）年仅４岁的英国男孩布莱克·克莱天生患有一种罕见的食物过敏症，
对绝大多数食物都过敏，
严重时还会出现过敏性休克。
专家们已对他进行了上百次诊断，
迄今依然束手无策。
据英国报纸报道，
克莱一生下来就对母乳过敏，
后来其父母发现奶制品、巧克力、糖果等儿童爱吃的食品克莱都不能吃。
连碰一碰某些食品或者身上溅上了某种饮料，
都会有生命危险。
克莱能吃的“安全”的食物屈指可数，
仅有甘蓝、花椰菜、香蕉、干面包等为数不多的几样。
由于营养结构严重不合理，
克莱还身患湿疹、癫痫和气喘等多种疾病。
负责给克莱进行治疗的诺丁汉城市医院儿科专家史密斯说，
现在医生们只能寄希望于随着年龄的增长，
克莱的免疫系统功能会略有恢复，
使他能接受一些其它种类的食物。

埃及展出古埃及第六王朝法老王青铜像（图片）古埃及第六王朝（公元前２３００年）法老王彼比一世全身青铜立像日前修复，
在埃及国家博物馆展出。
该铜像高２英尺，
距今约４３００年，
是世界上最古老的金属塑像。
铜像的修复工作是埃及与德国专家用了一年多时间合作完成的。
图为一位外国游客在观赏修复后的彼比一世铜像。
（新华社记者姚大伟摄）
东亚经济传真日预测今年经济低增长韩国采取措施稳定物价据新华社东京１月２０日电根据日本政府日前公布的经济预测，
日本在１９９８年度（１９９８年４月至１９９９年３月）的经济增长率将为１．９％。
这是历年公布的官方预测的最低水平。
但是，
从各项预测指标来看，
１９９８年度日本经济将在个人消费和民间设备投资缓慢增长的带动下有所回升。
据新华社东京１月１９日电据此间帝国资料库今天发表的一份统计材料表明，
１９９７年日本倒闭企业负债总额比上一年增加７５．４％，
达１４·０２０９万亿日元，
创战后最高纪录。
本报汉城１月２０日电记者王林昌报道：韩国政府今天召开物价对策长官会议，
决定今年上半年冻结医疗保险和邮电等公共费用价格，
抑制物价进一步上涨。
政府还决定放开对商店中工业品和图书类价格的管制，
允许商店和书店自由定价并引导初、高中课本降价出售。
同时放开对设置降价商店的限制。
允许在居民区空地开设降价商店出售生活必需品。
为了防止生产部门借机提价，
政府还决定加强对生活必需品价格的监督。

美银行兼并空前活跃据新华社纽约１月１９日电（记者丁宝忠）过去５年中，
美国商业银行兼并活跃，
在大企业兼并案中名列榜首。
据美国证券数据公司统计，
过去５年里，
美国商业银行兼并共达２４９２起，
涉及金额２０００亿美元以上，
居于首位；
居第二位的是视听传媒，
共发生兼并案１４３５起，
金额１６２０亿美元；
第三是保险业，
兼并５１１４起，
金额１１００亿美元。
此外，
统计还显示，
１９９７年不仅是美国历史上企业兼并额最高的一年，
而且是大额兼并案最多的一年。
全年涉及金额１０亿美元以上的兼并案共发生１５６起，
比上一年增加了６０％。

举重若轻显本色荣登金榜扬美名举重世界冠军和创纪录选手上光荣榜仪式在京举行（附图片１张）本报北京１月２０日讯中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。
杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，
他们的名字和照片登上了光荣榜。
国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，
重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，
再创佳绩。
在１９９７年举行的第六十八届世界锦标赛、第二届东亚运动会和第二十八届亚洲锦标赛上，
中国举重队的８名男运动员共获得１０个世界冠军，
打破５项世界纪录。
至此，
中国举重队光荣榜上的世界冠军和世界纪录创造者增至３６个。
中国举重队的运动员目前正在北京集训，
备战第十三届亚运会。
图片：图为上世界冠军光荣榜的部分选手。
（新华社记者官天一摄）
北京市举办大规模少年儿童棋赛（附图片１张）由北京棋院、北京晓林棋校和朝阳区青少年活动中心举办的“晓林杯”北京市少年儿童棋类新星大赛，
于１月２０日下午结束。
来自北京城近郊１２个区县的１５８所中、小学及１３个幼儿园的６８４名小棋手参加了比赛。
比赛项目为中国象棋、国际象棋和围棋，
按年龄分设８个组别进行个人赛。
北京市少年儿童棋类新星大赛是京城传统比赛，
从１９９１年开始已经连续举办了九届。
（王志摄影报道）
新春北京：体育健身乐融融本报讯今年春节怎么过？
对于北京的老百姓来说，
除了吃团圆饭、拜年等习以为常的形式外，
他们有了更多的选择。
虎年春节期间，
北京市体委、北京市体育总会将在全市范围内开展１９９８迎新春“体育健身乐融融”系列活动。
整个系列由３项全市性的全民健身活动为主线，
这３项活动是：１月２４日的迎新春万人健身秧歌比赛；
１月３０日（大年初三）在八大处公园举行的“桑普电器杯”万人登山活动；
１月３０日、３１日进行的市民保龄球大赛。
同时，
北京各区县还将举办５９项次比赛或健身活动。
春节期间，
北京市大部分体育场馆也将正常开放，
迎接市民们的到来。
在古老的节日来临之际，
体育，
将为老百姓带来更多“其乐融融”的感觉。

共铸女排辉煌本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军的荣耀很快就被大奖赛和洲际冠军杯赛的失落冲淡。
今年又将面临世界锦标赛和亚运会两次重大考验。
女排主教练郎平于去年底赴美国休假养病。
据中国排协秘书长高沈阳透露，
郎平目前的身体状况非常差。
即使这样，
郎平日前还是带病前往意大利考察其联赛。
意大利排球联赛有男女３００多支队参赛，
各队都吸纳了许多世界顶尖高手，
不仅水平高，
而且各种流派打法兼容。
郎平是想借此机会了解世界排球发展的最新动态，
并结合中国女排的实际情况制订发展计划。
就在郎平在意大利考察之时，
全国排球联赛激战正酣。
四轮过后，
中国男排国手们的表现还属正常，
各项技术统计平均值达６０％，
而女排国手们的表现却不尽如人意，
各项技术统计平均值仅达３０％，
且队员各场比赛表现反差很大。
此外，
还出现国手张锦文的打人之事。
这些现实情况令人担忧，
仅郎平一人怎能解决得了，
必须引起女排各队教练的足够认识。
难怪郎平去年底接受记者采访时曾感慨地说：国家队主教练本应是怎样要求队员按照其设计的技战术训练。
可由于种种原因，
目前的女排国手中许多人的基础和意识都很差，
很难跟得上训练要求。
所以她和几位教练不得不从许多基础东西抓起。
这样，
就很难有质的飞跃。
面对俄罗斯、巴西和古巴等女排强大的网上实力以及世界排球日新月异的发展，
郎平并不缺乏率领女排再攀高峰的观念和理论上的准备，
她头痛的是女排缺乏跃升的基础，
新人难有出众的表现。
即便这样，
郎平从来没有放弃过追求的目标，
就像队伍解散参加联赛前她向队员们布置了一道道作业一样，
她自己也会在新的一年里交出一份新的答卷。
冰冻三尺，
非一日之寒，
那么冰消雪融也非一日之功。
但愿女排各队教头们能够在联赛中对队员有更高的要求，
并加速对新队员和二、三线队员的培养，
与郎平共铸中国女排昔日的辉煌。

昔日『冰球沙皇』今朝认罪服法本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，
在美、加两国司法部门的穷追猛打下，
１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。
昔日以脾气火爆著称的北美职业“冰球沙皇”，
６日在法庭上表现得异常沉默，
甚至不敢抬头正视法庭内那些曾经遭他欺诈的冰球球员。
主审法官哥顿在判决时严厉地谴责曾是律师出身的伊格尔森：“你用欺骗的手段非法剥削那些在冰场上挥汗苦战的职业运动员。
”法官随后判决伊格尔森赔偿１００万加元、令其向曾遭到欺诈的球员作出赔偿和在铁窗内吃１８个月的牢饭。
早在４年前伊格尔森就开始受到美、加两国政府的指控。
在此之前，
伊格尔森不断与两国的检察机关在庭外进行讨价还价，
以求用主动认罪换取较轻的刑罚。
最后检方与伊格尔森达成的协议是，
先直接到美国受审，
然后再回加受审，
并将他的有罪判决公布于众。
在６日的法庭上，
伊格尔森声音颤抖地向那些两鬓飞霜的老冰球队员认罪说：“我真诚地对所有因我而受到伤害的球员表示道歉，
并希望今后有机会对此作出补偿。
”８日在多伦多法庭上的审讯，
是伊格尔森从天堂跌入地狱的转折点。
莱奇法官对衣领上还别有加拿大最高勋章的伊格尔森说：“你因伤害别人而变得如此无耻，
完全是咎由自取。
”审判结束后，
伊格尔森被押入市中心的当河监狱服刑。
在北美地区大名鼎鼎的伊格尔森究竟何许人也？
１９６６年以前，
他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，
但就在那一年，
他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，
由此在职业冰球界声誉鹊起，
一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，
最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。
（上）（本报渥太华电）
国手更当自律排球管理中心要求加强管理据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，
要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，
对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；
要求裁判员提高业务水平，
杜绝在比赛中充当领导角色。
排球中心副主任高沈阳说，
由于一些裁判的业务水平偏低，
致使一些比赛出现误判，
包括前国家队主教练和前国家队主力队员在内的一些人，
出现了在比赛现场摔饮料瓶子，
讲丧失理智的话等过激行为。
高沈阳还证实，
现役国家女排队员、江苏的张锦文在单位公共浴室洗澡时，
因争夺淋浴喷头与一家母女发生口角，
后来演化成“动武”，
致使对方一人受伤，
缝合两针。
现役国家队主攻手张翔请假赴加拿大探亲，
途经日本时应朋友之邀，
冒名顶替参加日本的业余排球联赛。
打了两场球，
一胜一负，
后被认识他的人揭发。
日本排协经过查实，
已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。
中国排协也在积极调查此事。

去年全国联赛和全运会双料冠军四川男排因为张翔缺阵，
在前４轮比赛中已经两次输球，
卫冕的难度增大。

第四届全国城运会筹备工作进展顺利据新华社香港１月２０日电（记者周宗欣）中华人民共和国第四届全国城市运动会筹备委员会副主任雷志敏今天在这里说，
运动会的各项筹备工作进展顺利。
第四届城运会由陕西省和西安市承办，
定于１９９９年９月举行。

参加运动会的单位大约有５０多个，
其中包括全国各省省会、自治区首府、计划单列城市、沿海开放城市、经济特区和北京、天津、上海、重庆四个直辖市以及香港特别行政区。
雷志敏说，
主办单位国家体委已决定邀请台湾省和澳门地区派队参赛。

１９９８世界杯足球赛快报６月创办本报讯第十六届世界杯足球赛将于今年６月１０日至７月１２日在法国举行。
经国家新闻出版署批准，
中国体育报社在此期间将临时创办’９８世界杯快报。
快报为四开八版，
彩色印刷，
在全国发行，
全方位报道世界杯足球赛，
引导球迷正确认识我国足球运动。

沈阳军区举办迎新春体育游艺赛本报讯为丰富老干部文化生活，
由沈阳军区政治部主办的沈阳军区驻沈老干部１９９８年迎新春体育游艺比赛于１月１５日在沈阳军区八一体育馆拉开战幕，
来自沈阳军区司令部、沈阳军区政治部、沈阳军区后勤部和辽宁省军区等４个单位的２００余人参加了本次赛事。
（张春启）
１９９８年：难以忘却的日子《共产党宣言》发表一百五十周年（附图片１张）一八四八年二月，
马克思、恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领《共产党宣言》在伦敦发表。
这是科学社会主义的第一个纲领性文献，
完整、系统而严密地阐述了马克思主义的主要思想。
这部著作从它诞生之时起，
就鼓舞和推动全世界无产阶级争取解放的斗争，
成为无产阶级最锐利的战斗武器。
恩格斯指出，
它无疑是全部社会主义文献中传播最广和最具有国际性的著作，
是从西伯利亚到加利福尼亚的千百万工人公认的共同纲领。

华水发和他的义务茶亭江西会昌县永隆乡与福建闽西武平大禾的“分水岭”阳石隘，
有一个人人称道的义务茶亭，
它的主人就是永隆乡小（石示）村村民、有着４５年党龄的老党员华水发。
１９７９年早春，
华水发从永隆综合厂退休回到小（石示）村。
华水发不愿过“清闲”日子，
他时常问自己：作为一名共产党员，
怎样才能退休不褪色呢？
一个月后，
他用一次性所得５００元退休金请来泥水匠，
在前不挨村后不挨店的阳石隘盖起一间茶亭。
１只杉木茶桶，
４条排椅，
２０只茶碗，
这便是茶亭最初的全部家当。
从此，
５６岁的华水发就开始为过往行人义务送茶，
一送就是１８个春秋！
每天晨曦初露，
华水发就挑上一担茶水，
送到５里外的茶亭，
一年四季，
风雨无阻，
从未间断过。
老人的儿子华汉生回忆说，
在这１８年中，
他父亲只有两天离开过那担杉木茶桶和那根光溜溜的扁担，
那是他病得连站都站不稳的日子！
１９８５年春的一天，
已搬迁至福建武平坪坑的林小顺，
以小（石示）村刘仲昆屋场有碍他家祖茔为由，
怂恿本族人欲扒刘仲昆的新屋，
一场械斗迫在眉睫。
华水发闻讯，
便请来双方当事人。
就在这间茶亭，
烫心的茶，
掏心的话，
足足３个多小时调解，
化解了一场由愚昧引发的纷争。
他用多年卖山苍籽、木耳、香菇的积蓄，
购回１００多册思想道德建设方面的书籍，
整整齐齐排放在茶亭壁橱上，
让人们在喝茶的同时，
得到心灵的净化。
１０多年来，
永隆、大禾两个边界山区乡发生过多起民事纠纷，
双方当事人均主动来到华水发的茶亭，
心平气和地协商解决问题的办法。
茶亭变成了“民心亭”。
近几年，
华水发又买回许多农业科技书籍，
订了《农村百事通》、《江西科技报》等报纸杂志，
逐月摆上壁橱，
于是，
茶亭又成了“科技亭”。
华水发常说：“我不会放下肩上的担子，
直到走不动为止。
”这就是一个老共产党员无怨无悔、永不改变的情怀。
（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）
好妈妈教出好儿女一个边远山村，
自我国恢复高考以来，
先后有５０多人考取大学，
去年一次就考取９个。
现在，
该村有２０多名学生在北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、武汉大学等全国重点大学读书，
硕士生、博士生都有。
这个村，
就是位于三峡坝区的湖北省宜昌县鄢家河村。
这里有一批教子有方的好妈妈。
罗泽秀：能吃苦的孩子知努力三间低矮的土木结构住房，
墙上裂缝满目，
地上坑坑洼洼。
就是从这栋不起眼的土房子里，
走出去了一个大学生、一个博士生。
大学生和博士生的妈妈叫罗泽秀，
５２岁。
她的女儿张敏，
毕业于西安第四军医大学，
现在部队当军医；
儿子张罗，
现正在北京科技大学攻读博士学位。
提起她是怎样教育子女的，
罗泽秀想了想说，
首先是孩子们天性聪明、听话、爱读书，
再就是大人不娇生惯养，
让孩子们从小多吃苦。
罗泽秀清楚地记得，
８０年代初，
女儿张敏读高中时，
家里每月只给１０元生活费，
没钱买菜吃。
她每个星期给女儿送菜，
夏季是南瓜青椒，
冬季是洋芋白菜。
每逢寒暑假，
罗泽秀就带张敏上山挖药材，
进城拾破烂，
凑齐下学期生活费、学杂费。
张敏被西安第四军医大学录取后，
父亲凑了５０元钱送女儿到武汉湖北省军区招待所，
张敏舍不得用，
剩下３０元，
又给父亲带了回家。
女儿大学毕业了，
儿子张罗又进了大学。
张罗自小过惯了苦日子，
读中学时帮妈妈种田养猪，
卖水果，
从不乱花一分钱。
进了大学，
读硕士生时，
仍不忘记自己是农民的儿子。
他从微薄收入中攒钱寄回去，
为家里装了一部电话，
经常在电话中向爸爸妈妈汇报学习情况。
罗泽秀说：“吃得苦中苦，
才有出息人。
如果家里非常富有，
孩子们未必这么争气。
”卢军：用爱心送子进大学１９９５年高考，
鄢家河村四组刘波以６７１分的好成绩，
成为宜昌县高考理科状元，
被清华大学工程物理系录取。
提起刘波，
人们就联想到他的母亲卢军。
卢军是村里的民办教师，
丈夫在县属企业上班，
刘波主要是妈妈带大的。
卢军说，
爱孩子是母亲的天性。
刘波小时候多灾多难。
６岁时高烧成肺炎，
卢军背他到医院连打了一个月针；
７岁时大腿骨折，
卢军连续两个月每天背他上学回家，
一天四趟，
往返四五里。
天真的儿子趴在妈妈背上说：妈，
您老了走不动的时候，
我也背您。
刘波读初中时，
阑尾炎急性发作，
妈妈陪床半个月，
三个日夜没合眼。
卢军认为，
爱孩子，
一定要注意培养孩子的上进心。
对孩子的长处要肯定、鼓励，
但要防止骄傲自满。
刘波幼年聪明过人，
１００多担桔子的卖价，
他用心算，
不仅结果正确，
而且速度比计算器还快。
卢军充分肯定孩子心算能力不错，
鼓励他再努力，
千万不能骄傲，
争取当个数学家、科学家。
刘波读高中时，
获全国奥林匹克物理竞赛一等奖。
卢军对刘波说，
这是你努力的结果，
更是老师教育辅导的结果。
从此，
刘波上进心更强了。
曹代英：从严教子结硕果曹代英是鄢家河村党支部副书记、治保会主任。
她的大儿子鄢光荣从重庆建筑大学毕业。
小儿子鄢光华，
去年又进了葛洲坝水电工程学院。
“对孩子进行教育，
一定要严，
不护短，
孩子才有出息。
”曹代英这样说。
曹代英对孩子严要求、不护短，
在鄢家河无人不知。
儿子鄢光荣儿时调皮，
有一次，
用同学来历不明的钱买娃娃书看，
曹代英知道后，
把儿子送到管理区，
请干部训话，
并当着干部群众的面，
要孩子下保证，
才将孩子领回家。
曹代英认为，
对孩子严，
要严得恰到好处，
靠打骂捆绑，
有损孩子身心健康，
还容易引起孩子对大人的不满，
破罐子破摔。
究竟怎样教育孩子？
她请县电大一位心理学老师到村里讲学，
没想到所有家长都听得津津有味。
她印象最深的是，
老师讲１０岁左右小孩特别好动，
想帮妈妈做事，
往往力不从心，
容易把事情办糟。
那天她回到家里，
二儿子鄢光华硬要端汤上桌，
结果把汤连碗摔在地上。
她照老师讲的道理，
没打孩子，
孩子自己却很难过，
从此办事更加谨慎了。
如今，
在鄢家河村，
不比谁家钱多，
也不比谁家财产多，
只比谁家子女上了大学，
已成为一种时尚。
在评选“教子有方的好妈妈”活动中，
全村每年有数十名家庭主妇荣获县、镇、村颁发的“教子有方好妈妈”证书。
（湖北宜昌县委宣传部杨建章）
敢说向我看齐乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队队长、共产党员张鹏，
以身作则，
克己奉公，
受到厂内外广泛好评。
他在警卫中队响亮地提出：向我看齐！
张鹏用自己的实际行动，
在群众中间树起了一面旗帜。
“向我看齐”这四个字，
说起来容易，
做起来很难。
向我看齐———表明说者给群众一面明亮的镜子，
让群众每时每刻都能用这面镜子检验其一言一行、一举一动，
看其是否符合共产党员、国家干部的标准；
向我看齐———表明说者给自己一根无形的鞭子，
时时刻刻用它鞭策自己不做一丝一毫有损于党、国家和人民利益的事情。
说“向我看齐”，
需要胆量。
有人认为，
每天的工作千头万绪，
一年３６５天难免不做一件错事，
怎敢轻易说“向我看齐”？
实际上，
“向我看齐”是对自己的高标准、严要求。
只要你按照这个标准和要求去做了，
就不会办错事。
即便偶尔办错一件事，
群众也是会谅解你的。
有的人在这个地方，
在没有利害关系或关系小的事情上敢说“向我看齐”，
但是在另一个地方，
在有利害关系或关系大的事情上却不敢说“向我看齐”。
归根结底，
是他们缺乏和“私”字彻底决裂的勇气。
如果每一个党员干部都敢于说向我看齐，
那么令老百姓深恶痛绝的腐败现象就会销声匿迹，
社会风气也将大为好转。
乌鲁木齐石油化工总厂邓本金
爷爷办起“托儿所”天下的事儿真是无奇不有，
谁能相信我爷爷７０多岁了，
居然在村里办起了托儿所，
还挂起了“义务服务”的牌子。
爷爷种了一辈子地，
现在年岁也大了，
家人都劝他在家享享清福。
可看着村里那些热火朝天的人们，
爷爷还是闲不住，
憋不住整天围着村子转。
最后爷爷发现，
村里的成年人整天东奔西走地忙活，
却苦了那些不够上学年龄的孩子们，
村里又没有托儿所，
父母们只好将孩子带在身边，
既麻烦，
又让孩子受苦。
看到这些，
爷爷便萌发了办托儿所的念头。
他跟家里人一商量，
大家都同意。
于是，
家里腾出新盖的三间砖瓦房，
爷爷的托儿所便开张了。
因为人手不够，
爷爷把刚高中毕业的孙女也叫过去帮忙了。
看着爷爷的托儿所，
我却犯了疑。
按说，
家中的日子还算富裕，
也没必要让爷爷开这个托儿所。
想到这儿，
我便问：“爷爷，
你这一月也能挣几百元吧。
”爷爷却笑着说：“挣啥呀，
都是乡里乡亲的。
”“不挣钱，
那你图个啥呀？
”没想到爷爷竟吹胡子瞪眼地急起来：“你小子，
白在部队上呆这几年了，
张口闭口就是钱！
我这叫发挥余热！
”望着生气的爷爷和那些快乐的孩子，
我心想自己真的误解爷爷了。
我真为自己的爷爷而高兴！
（天津警备区某部张海军）
雨夜农民被撞幸遇县长相救１９９７年１１月３０日晚，
雨雾交加，
河南省方城县县长张国伟和司机周勇从南阳开完会返回方城。
１８时３０分，
车行至郑南公路券桥乡夏湾路段时，
发现路旁有一群人正焦急地向过往车辆招手，
张国伟马上让周勇把车停下来。
他下车拨开人群一看，
一名大约２０岁左右的年轻人躺在地上，
不省人事，
鲜血正从腿部渗出。
张国伟说：“赶快送医院。
”他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，
直接送到方城县公安局法医院。
张国伟跑前跑后为伤者挂号、取药。
伤者的父亲赶到医院，
看到这些好人正为自己儿子忙这忙那，
赶快跑到医院门口代销店买了两条好烟，
送给张国伟等人。
张国伟婉拒伤者父亲的谢意后，
又去问医生，
得知伤者确无危险，
方才离去。
原来，
伤者叫张悌，
住方城县券桥乡夏湾村，
１１月３０日晚在路上行走时，
被由北向南行驶的一辆三轮拉沙车撞伤。
伤愈后的张悌，
经多方打听，
才知道救命恩人是方城县县长张国伟。
（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）
从封闭到透明（附图片２张）火车站小窗口售票历来是统一的模式，
１９９１年新建成的湖北汉口火车站也是如此（见图）。
去年９月３０日，
汉口火车站投资４０余万元，
打掉了厚厚的封闭墙，
改变了小小的售票窗。
１０月６日，
售票大厅全新透明的１９个窗口以崭新的姿态迎接旅客（见图）。
从封闭到透明，
这是服务观念的转变。
透明的服务，
使火车站和旅客的交流更直接了，
心也贴得更近了。
（湖北武汉市魏振华摄影报道）
刘志祥与他的扶贫户在革命老区安徽省泾县，
县委书记刘志祥与他的扶贫户胡忠友的一段动人故事，
被人们传为佳话。
１９９６年六七月间，
泾县遭受特大的洪涝灾害。
上任不久的县委书记刘志祥，
经过深入调查研究，
从全县扶贫工作的现状出发，
提出并组织实施了“一帮一”、“三扶一”扶贫奔小康工程，
即副科级以上干部每人扶持一个贫困户；
一个县级领导、一个有实力的科局和一个企业，
共同扶持一个贫困村。
这样，
刘志祥就与云岭乡新兴村贫困户胡忠友结成“一帮一”扶贫对子。
胡忠友全家７口人，
四世同堂。
他上有８６岁的奶奶和年迈的父母，
下有两个未成年的娃娃，
妻子体弱多病，
仅靠胡忠友一人艰难地支撑着这个家。
他家承包的７亩地，
由于缺肥料、缺良种、缺劳力，
粮食收成低，
又没有副业收入，
结果成了有名的贫困户。
县委机关也有人担心胡忠友这个贫困户在短时间内很难扶起来，
建议刘志祥调换一户，
他听了摇摇头说：“我们的目标，
是在２０００年以前彻底解决贫困人口的温饱问题，
绝不能落下一个贫困户。
像胡忠友这样难扶的贫困户就是要坚决帮扶。
”在１９９６年９月召开的全县扶贫奔小康攻坚战的动员大会上，
刘志祥又重申了扶贫的决心，
并要求全县所有结成“对子”的机关干部在年内至少三次上门扶贫：第一次上门“认亲”，
熟悉情况；
第二次拿出具体措施，
制定扶贫方案；
第三次解决扶贫户过冬问题，
同时保证有米有肉过好年。
会后，
刘志祥来到胡忠友家“认亲”。
沿着一条羊肠小道步行数公里，
他来到胡忠友家。
只见几间破烂不堪的房子里黑洞洞的，
看不见粮食和牲口，
老人病卧在床上，
身材瘦小的胡忠友痴呆呆地望着来人。
看到这种情景，
刘志祥心里很不是滋味，
实际情况比他想象的还要难。
刘志祥临走时从自己的口袋里掏出２００元钱让胡忠友收下，
并说：“你家的困难，
政府会想办法帮助解决的，
大伙儿也会帮助你的。
”胡忠友双手接过钱，
眼眶里噙满了泪水。
几天后，
刘志祥再一次出现在胡忠友的家门口，
给胡忠友一家带来一大包半新的衣服和鞋子等物。
刘志祥进门还没坐下，
乡、村干部也相继来到胡忠友家，
刘志祥要大家为帮助胡忠友一家脱贫致富理思路、想办法。
在场的人你一言我一语，
提出很多脱贫方法。
根据山区的特点和胡忠友的身体状况，
认为养一群羊是条好路子。
刘志祥帮助胡忠友解决２２００元扶贫贷款，
很快买来３０只羊。
新兴村的干部群众被刘志祥这种“动真情”、“真扶贫”、“扶真贫”的精神所感动。
１９９７年春节前夕，
刘志祥第三次来到胡忠友家。
刘志祥询问了胡忠友一家的生活情况和春节安排，
又从口袋里掏出２００元钱递给胡忠友，
说：“快过年了，
这是我的一点心意。
”随后，
他又来到羊圈旁，
仔细询问了羊的饲养和繁殖情况。
胡忠友指着活蹦乱跳的小羊羔说：“老母羊上月产下６只小羊羔，
前几天与村干部合计，
趁春节期间羊肉价格高，
出售１５只羊，
收入１７００元，
全部还了贷款。
”刘志祥听后满意地点了点头。
我见到胡忠友是在１９９７年８月，
他激动地说：“我家有了今天，
全亏刘志祥书记的帮助。
”在场的村干部告诉记者，
从刘志祥与胡忠友结“亲”扶贫算起才１１个月，
胡忠友一家就发生了很大的变化。
他家两个孩子报名入了学，
１９９７年的小麦、油菜比以往任何一年都收得多，
秋季农作物长势喜人。
然而，
变化最大的是胡忠友本人。
村干部说：“现在的胡忠友就像换了个人似的，
农忙时他与妻子白天黑夜在承包地里忙，
农闲时他一边放羊，
一边砍柴。
１９９６年下半年仅卖柴一项就收入３００多元，
解决了孩子的学习费用和买油盐的零花钱。
平时，
他把羊粪积起来作肥料，
他家４亩水稻每亩增产１００公斤左右，
解决了他家７口人的吃饭问题。
眼下，
又有五六户村民到他家订购羊羔。
看来胡忠友家脱贫已经有了希望。
”（安徽新闻出版报金兴安）
难忘和平火车站真情温暖老人心我是一位年近７０的老人。
今天，
我怀着万分感激之情，
讲述一段令我终身难忘的经历。
１９９７年１２月１２日，
我和我老伴从合肥乘４０３次列车去广州，
看望在广州工作的女儿。
列车在１３日上午７时左右到达和平车站，
我想活动一下身子，
便下了车。
谁知，
由于我年纪大、耳朵不好，
只顾活动，
没有听到开车的铃声，
等列车开动了才发觉误了车。
我患有高血压病，
我老伴身体也不好，
而且和平车站距广州还有好几百公里，
我万分焦急。
正在我一筹莫展、不知所措的时候，
一位车站工作人员走了过来，
问清情况后对我说：“老师傅，
你不要着急，
跟我来。
”到了他的办公室，
一位４０多岁的师傅给我倒了杯开水，
另一位小师傅搬来他们办公室最好的椅子给我坐，
然后又带我到食堂吃饭，
还不让付钱。
吃过饭，
他们又进一步地了解情况，
多次打电话给我在广州的孩子，
以免他们担心。
同时，
打电话给前方站，
让前方站通知４０３次的列车长，
由列车长转告我老伴说我转乘Ｋ６次快车到广州，
要我老伴放心。
之后，
一位姓彭的师傅一直把我送到河源站，
并亲自把我送上车，
这时已中午１１时多。
我站在缓缓启动的列车上泪水禁不住掉了下来，
我没想到在我有生之年还会遇上这么多好心人。
１３日晚，
我和我老伴到了我女儿家，
和平车站的那几位师傅还打电话到我孩子家，
问我是否平安到了广州，
这更是让我及我的家人感动不已。
我在这里向这些热心帮助我的人说声谢谢，
更希望我们这个社会会有更多这样的人。
（安徽合肥市铁四局老干部活动室杨久庸／口述刘武东／整理）
谨防“金蝉脱壳”山西大同市闻诚当前，
在党的十五大精神的推动下，
以探索公有制多种实现形式为重点的经济体制改革，
正在普遍深入地展开。
一大批国有企业特别是中小企业，
为实现两个根本性转变，
围绕企业的资产组织形式和经营方式进行改组改制。
我们既要充分肯定改革的有效成果，
又要保持清醒的头脑，
加大反腐力度，
高度警惕那些长期胡作非为，
给企业造成巨大损失，
甚至有严重贪污腐化问题的人，
借企业改制之机，
“金蝉脱壳”，
溜之大吉。
在资产评估中，
有关部门发现许多企业有说不清道不明的国有资产流失现象。
究其原因，
客观上有市场疲软、设备老化、产品科技含量低、社会负担沉重等诸多原因，
但也不乏人为的因素。
国有资产流失的人为因素大致有三：一是一些企业人员管理能力低下。
二是企业的厂长、经理权力过于集中，
而又缺乏完善的权力制衡机制和监督约束机制，
致使一些人不能正确对待手中的权力，
随意挥霍浪费，
贪污腐化。
三是有的企业管理人员心存侥幸，
企图借改制之名，
压低国有资产价码，
缩小债权，
扩大债务，
或千方百计地将有效资产折为无效资产私分、隐匿。
毋庸讳言，
由于人们普遍存在改制的愿望，
为了加大步伐，
加快速度，
有关方面放松了对企业国有资产的评估，
放松了对企业经营管理人员的审计监督，
忽视了企业经济犯罪问题。
一些人将企业搞垮之后，
积极要求改制，
其目的是乘改制之机，
堂而皇之地溜出法网。
与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，
企图一改了之。
在此，
我认为有必要大声疾呼：绝不能让那些有严重经济问题的人在企业改制中轻松愉快地溜走！
要始终坚持一手抓改制，
一手抓反腐。
在积极推进改制的同时，
严格按照法定程序，
由有资格的中介机构实事求是地对企业国有资产进行评估，
并对企业的经营状况、财务状况进行严格的审计，
发现问题要弄清是非，
严肃处理。
绝不能在改制中“包裹”问题，
一股了之，
一破了之，
一并了之。

禁毒——切不可放松近年来，
全国各地开展的禁毒专项斗争，
取得了显著成效。
现在，
人们关心的是这项工作能否长期坚持下去，
巩固已有的成果，
在现有的条件下继续扩大战果。
我认为，
禁吸戒毒工作应该成为有关政府部门的一项经常性的工作。
要达到这一目的，
须防止以下几种思想倾向：一、对集中斗争行动重视，
对经常性斗争不够重视。
集中行动与专项斗争是迫于毒情严重而采取的工作形式，
是为经常性斗争创造条件，
我们要力求以经常性斗争来巩固和发展集中行动的成果。
如果不认真抓好经常性斗争，
就有可能出现毒情发展的严重局面，
有可能前功尽弃。
二、毒情严重的地方重视，
毒情尚不严重的地方不重视。
毒情如火灾，
禁毒如救火，
稍不警惕就会蔓延。
１９８５年前，
浙江省尚未发现吸毒者，
近两年来则成倍上升，
现在登记在册的已有万余人。
吸毒者为筹集毒资满足毒瘾，
往往铤而走险，
作案不讲时空条件，
不计后果，
具有极大的疯狂性。
禁毒斗争的经验教训告诉我们，
能否将毒品问题处置在始发阶段，
先发制毒，
是做好这项工作的关键。
三、上级作专门部署就重视，
没有专门部署就不重视。
禁毒斗争是关系到民族兴衰存亡的重大政治问题，
应该自觉地将其列入政府工作的日程，
以对人民高度负责的态度，
常抓不懈。
严密控制现有吸毒人员，
严防滋生新的吸毒人员，
是禁毒工作一项战略性任务。
一方面要依靠基层、依靠群众调查摸底，
以“吸”查吸，
以“贩”查吸，
以“药”（管制的精神药品、麻醉药品）查吸，
把现有吸毒人员全部掌握起来，
并区别情况采取有效的戒毒措施，
减少复吸率，
提高戒断率；
另一方面要对容易染毒人群和尚无吸毒人员的地区，
有针对性地落实防毒的各项教育管理工作，
构筑严密的御毒、抗毒防线。
控制毒品供应，
是遏制毒品需求的另一个重要方面，
要加强对制贩毒品案件的侦查、情报工作，
适时破案。
对贩毒者不论数量多少，
务必及时依法追究其刑事责任，
通过严格执法，
造就震慑犯罪的高压区，
使毒贩不敢轻举妄动，
以切断毒源。
吸毒人员就其行为性质看，
既是违法者，
又是吸毒的特殊病人，
不采取强制措施是不行的。
因此，
强制戒毒所的管理既区别于监狱，
又区别于普通医院。
强制戒毒所要贯彻教育、治疗与适当劳动相结合的工作方针，
通过教育使吸毒者深刻认识毒品对个人、家庭、社会的危害，
增强法制观念，
提高戒毒自觉性。
组织戒毒人员进行适当劳动，
使他们有事可做，
同时还可以使一些好逸恶劳的人增强劳动观念，
缓解经济困难。
尽快建立相应的强制戒毒所与劳教戒毒所，
是禁吸戒毒的一项基础措施。
办强制戒毒所，
只能讲一个效益，
那就是社会效益，
不能再有别的什么效益。
要合理收费，
吸毒人员在戒毒所的费用应该依据法律规定由本人或家庭承担，
但对确实无力承担者，
政府要给予补助。
春节快到了，
包括贩毒在内的刑事犯罪活动正呈增多趋势，
大批外出人员回家过年，
其中有的已在毒灾区染上了毒瘾，
有关方面应适时加大禁吸戒毒工作的力度。
禁毒从专项斗争转入经常性工作，
人们容易产生松劲情绪，
如果工作不紧而稍有松懈，
就可能出现毒品犯罪猖獗，
吸毒人员大增的局面。
负有禁毒责任的部门应抓住时机，
开展宣传教育活动，
采取有效措施打击制贩毒品犯罪，
扎扎实实做好各项禁吸戒毒工作。
（浙江省公安厅副厅长蔡扬蒙）
小轧花机破坏棉花品质最近，
我们在抽查中发现，
私人收棉并用小型轧花机轧花的现象又有所抬头，
个别棉区多年未开的陈旧小轧花机又转动起来。
根据国务院关于做好棉花收购工作的《通知》精神，
我国棉花市场仍执行『四统一，
三不放开』的政策。
但由于个别地区收棉资金被挤占挪用，
加上轧出的皮棉调销不畅，
资金回笼慢，
不少企业利润较低或亏损等原因，
有些棉花收购加工部门收棉积极性不高，
个别地方还变相『打白条』，
使棉花贩子有了可乘之机。
棉贩子没有科学的试轧检验测试手段，
更没有棉花品级实物标准，
不按标准分等级储存加工，
将白棉、黄棉、灰棉、拔秆剥桃棉、地脚棉等各种类型的棉花混在一起加工销售。
用这种棉花生产的产品『花纱』多，
质量次。
棉花贩子的小型轧花机大都属于淘汰设备，
对棉纤维损害很大。
经抽样检验，
有百分之十二左右的棉花纤维被轧断，
增大了纺纱落棉，
加大了成本。
用小轧花机加工的棉花『索丝』、『棉结』、『带纤维籽屑』等有害疵点严重超标，
直接影响纱布质量。
由于私人收棉加工管理不善，
常用塑料编织袋装运棉花，
致使棉花中含有异性纤维。
有的甚至向棉花中掺混再生棉，
纺成纱织成布后，
因棉纤维和异性纤维着色率不一致，
出现大量次布。
有的棉贩子因没有测水仪器，
全靠手工检验，
收购的棉花水分大，
棉垛产生高温，
棉花色泽变异，
纤维强力下降。
呼吁有关部门采取有力措施，
取缔私人或集体经营的小型轧花机，
以免国家棉花资源遭受损失。
（山东潍坊市纤维检验所张景坡）
３１９线渝长路段何时不再堵车？
最近，
常听往返于３１９线渝（重庆）长（长寿）路段的汽车驾驶员及出差办事人员反映，
晏家镇、沙溪桥、沙坪镇等处天天堵车，
尤其是沙溪桥附近，
一堵就是三四个小时，
有时长达十多小时。
１９９７年１２月３日下午４点多钟，
笔者一行四人去重庆出差，
从长寿县城乘车出发，
行至新沙乡镇，
见前面沿路停靠的汽车排成长龙。
问其故，
有人答曰：“前面沙溪修高速公路穿越沙溪桥，
有一段临时便道狭窄不平，
有人抢道撞车没人解决，
堵了大半天了。
”我们一直等到深夜１１点也没人来处理，
眼看无望，
我们只好返回长寿。
沿途见那堵车长龙还在向晏家镇方向延伸。
１２月４日早晨７点钟，
我们又从长寿县城出发，
半小时后到新沙乡镇路段，
排队等到１０点多钟才通过。
１２月５日早晨７点钟，
笔者从重庆乘车返回长寿，
９点钟行驶到洛渍岔路口前面不远处，
停靠的汽车长龙又出现在面前。
１２时５０分才驶过那段“卡脖子”临时便道。
（重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明）
盲目挖砂影响江堤安全长江流经江西九江市境内１２６公里，
处于赣鄂皖毗邻地区。
长期以来，
在这段长江江面上，
数十艘挖砂船竞相作业，
严重影响了长江的水质、航运、环境和堤坝的安全，
也直接威胁着浔阳城的安全。
据统计，
近５年来，
由于混乱的“挖砂大战”引发的事故达１９起，
沉船１０艘。
去年年初以来，
九江市境内的长江水面上，
有２０艘挖砂船轮番在深水航道区挖掘优质黄砂，
并在长江通航干道上夜间作业，
给夜航船舶的安全带来巨大隐患，
至今已发生３起航船与挖砂船碰撞事故，
并造成１人死亡。
大部分挖砂船违章在离长江护堤３００米以内挖砂，
对长江大堤产生了严重的危害。
（江西九江日报社潘浔）
对交通事故调解不服怎么办？
编辑同志：我是一名出租汽车司机。
４个多月前，
我在一交叉路口撞倒了一个闯红灯的骑自行车人。
经医院检查，
骑车人左腿骨折，
需要住院治疗。
医院要求交住院押金４０００元。
我向单位说明情况，
单位说不管。
在骑车人住院期间，
我垫付了全部医药费。
前不久，
交警部门进行调解，
要我赔偿对方１２０００元，
我不同意。
我认为，
对方闯红灯应负主要责任。
请问：对交通事故调解不服该怎么办？
（江苏读者郝友好）郝友好同志：公安交警部门对交通事故的调解，
应根据交通事故现场勘验和调查讯问作出准确的记录，
并根据确认的事实和有关规定，
裁定各方当事人的责任。
交通事故一般分为全部责任、主要责任、同等责任和次要责任四种。
根据我国《道路交通事故处理办法》第三十一条关于“交通事故责任者对交通事故造成的损失，
应当承担赔偿责任……”的规定，
有责任的一方应当赔偿对方相应的经济损失，
经济赔偿的多少应按照责任的大小，
由责任者全部承担或部分承担。
如果承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿，
由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。
根据你信中所述，
如果你是在执行职务中发生的交通事故并负有交通事故的责任，
应由你所在单位或者你本人承担赔偿责任。
你所在单位在赔偿损失后，
可根据实际情况，
向你追偿部分或者全部费用。
因你在信中未写明１２０００元赔偿费的构成及交通事故责任认定书认定你与伤者的责任，
因而无法判断你是否应当赔偿１２０００元。
需要指出的是，
公安交警部门对道路交通事故所作的调解不具有最终法律效力。
如果双方不能达成调解协议或调解后一方反悔，
另一方可向有管辖权的人民法院提起民事诉讼。
此外，
根据有关规定，
公安交警部门对道路交通事故的调解期限为３０天，
最多只能调解两次，
经两次调解达不成协议或调解期满后未达成协议的，
应制作调解终结书。
（本版法律顾问）
进京施工『不扰民』江苏省金坛市现有４万多名建筑工人在首都施工，
为建设北京作贡献。
２０年来，
进京的建筑工程队先后参与了亚运村、中央电视台发射塔、北京图书馆新馆、中日友好医院、首都机场、北京西站、国家行政学院等２００多项重点工程建设，
获得鲁班奖１０项，
省（市）优秀工程奖１００多项。
金坛市的建筑队伍在施工过程中坚持“创文明工地，
当文明市民”，
“便民、安民、不扰民”，
每天下班，
坚持步行或骑自行车回生活区，
不洗浴更衣绝不乘地铁、公共汽车，
以免穿着沾满泥、水的工作服蹭脏车上乘客，
弄脏车厢。
在居民区施工，
机械作业晚上不超过２１时，
午休时一般不启动搅拌机、卷扬机、塔吊等噪音大的动力机械；
在闹市区施工，
围好绿色隔离墙，
配备安全装置，
防止“天外来物”误伤行人；
在承担危房改造工程时，
坚持“破路之前先造便民路”，
“断水之前先接便民水管”，
并装上“放心灯”，
在行路、饮水以及路灯照明上尽可能地为居民提供方便。
这支建筑队伍还坚持“工地在哪里，
就将党团工会组织建到哪里，
党报党刊订到哪里，
工地俱乐部办到哪里”，
和当地职工、居民一起开展精神文明共建活动，
共同落实首都文明市民公约。
他们说，
我们进京施工办的是临时户口，
是“编外市民”，
但在创建社会主义精神文明活动中却没有编内编外之分。
坚持文明施工，
建设精神文明不分编内编外的精神，
值得大力提倡。
（江苏常州市沈成嵩徐忠敏）
扶贫资金急需归位扶贫资金是国家为扶助贫困地区的贫困户脱贫致富发放的一种低息贷款，
它同样具有流动性、有偿性和效益性。
因此，
同其它贷款一样，
在放贷之前，
贷户也须找担保单位或担保人，
或提供规定比例的抵押物。
可是，
贫困的农户很难找到担保，
更没有什么有价证券、存单作抵押，
达不到政策性贷款的发放条件，
急需资金的贫困户也只能望『贷』兴叹。
相反，
那些既能找到担保单位，
又能提供相应抵押物的富裕户，
却能得到大量扶贫贷款，
使扶贫资金变成了扶『富』资金。
这种扶贫资金错位现象，
严重影响国家『八七』扶贫攻坚计划的顺利进行。
建议有关部门尽快采取合理而有效的措施，
让扶贫资金及时『归位』，
真正发挥其脱贫致富之功效。
（江西信丰县城市信用社钟义仲林峰）
酒广告管理须规范最近一个时期，
在我们这里城乡交通要道醒目处，
酒广告泛滥，
应当引起重视。
如『太和殿』酒、『景芝』酒等厂家、销售单位在公路沿线村庄、建筑物上乱涂、滥写广告，
原有的宣传标语或整条被涂或涂去一两个字，
如『计划生育人人有责』被涂成『……生育人人有责』，
『计划生育光荣』涂成『……生育光荣』等等，
造成不良影响。
据了解，
这些广告的书写、张贴一般都未经有关部门许可。
建议有关部门加强管理，
清除不规范的『酒』广告，
用宣传社会主义精神文明的标语去占领这些阵地。
（安徽庐江县陈埠乡文化站徐州）
莫把『意见箱』当摆设近日笔者下基层，
发现有的单位意见箱上的铁锁锈迹斑斑。
群众抱怨说，
我们提的问题和意见总是没有回音，
有的意见箱一年到头也不开一次。
设立意见箱是为了更好地听取群众的批评、建议，
接受群众的监督，
以便不断改进工作，
促进两个文明建设。
千万不能把意见箱当摆设。
（济南军区驻青岛市某部姚锋）
警惕身边的骗局最近，
大姐告诉我，
在她周围，
一星期之内发生了三起上当受骗的事。
细细想来，
骗子的手段并不高明，
人们受骗的原因是警惕性不高，
好心上当；
或私欲太重，
贪心上当；
或缺少科学常识，
迷信上当。
现将这三件事实录下来，
提醒人们注意修正自我，
引以为戒。
好心上当大姐晨练至月坛北街路口，
看到七八个人围着一个戴围巾的乡下妇女，
出于好奇，
走上前去。
原来这位乡下妇女手拿两张狐狸皮在向人们哭诉，
说她的丈夫得了癌症，
住进肿瘤医院，
急等钱做手术，
求人们将狐狸皮买下，
价钱是３６００元。
这时，
一辆小轿车停到路旁，
从车上下来一男士，
询问狐狸皮价格，
经讨价还价，
双方准备以２４００元成交，
但他没带这么多钱，
提出让其坐上他的车去他家取钱。
卖者正欲上车，
一老年妇女拉住她说：“你可不能轻易跟他走，
万一他是坏人怎么办？
”乡下女人哭道：“我急需用钱，
不跟他去又没人买怎么办？
”大姐见她怪可怜的，
恻隐之心顿起。
心想：自己的生活也还过得去，
买下来送给女儿做围巾，
也可帮助这位乡下女解难。
于是，
拉住乡下女的手说：“干脆我买下，
你跟我到家中去拿钱。
”乡下女转悲为喜，
连说：“谢谢您了，
大妈！
”大姐将钱付给乡下女后，
又给了她几元钱的车费，
还一再嘱咐她：“千万小心，
别上坏人的当！
”星期日，
大姐的女儿回家，
拿上狐狸皮让有关人员鉴定，
才知仅值四五百元。
贪心上当大姐的邻居大妈，
一天上午正在家中看电视，
两个中年男子敲开了她的家门，
自称是保险公司的，
拿出工作证，
请求大妈暂借给６万元钱，
以解燃眉之急，
并告诉她，
当天下午送还，
并给３万元利息。
大妈开始不信，
推说自己手头没钱，
但两人反复劝说解释，
并说可以把工作证留下，
大妈听他们讲得很诚恳，
利息又高，
就同意将存款取出借给他们。
大妈一再说这钱是老两口的活命钱，
千万不能坑了她。
那两个人又说了许多“放心”、“不会骗人”一类的话，
拿着钱走了。
大妈心神不定地盼着他们来还钱，
想着３万元的利息，
结果是借钱者一去不复返。
迷信上当大姐夫的妹夫患气管炎多年，
久治未愈。
一天上街碰见一僧人给人看病，
听那僧人讲得头头是道，
就将其领回家中。
僧人在他家一连住了３天，
每天发功、把脉、传道，
对他进行精神治疗，
使之心情舒畅，
感觉良好。
于是，
他将僧人奉若神明，
家人劝说不要鬼迷心窍，
以免受骗上当，
但他一句也听不进去。
第四天上午，
为表示自己的诚意，
他按照僧人的吩咐，
将家人全部打发出去，
打开保险柜，
将２０万元钱取出，
看着僧人用黄纸包好，
用黄绳系牢，
上压一印制的佛祖像，
放回保险柜锁好。
然后躺到床上，
由僧人发功做最后的除病根的治疗。
不一会儿，
他就沉沉睡去。
待家人中午回来，
僧人早已不知去向。
急忙将他唤醒，
打开保险柜一看，
包内全是废纸，
２０万元钱已被那僧人偷走。
他当即休克过去，
被送进了医院。
事后，
他痛悔自己不该迷信僧人的法术。
（北京第四清洁车辆场王自端）
燃放爆竹莫忘安全（附图片２张）最近，
有些地方作出规定，
允许城镇居民春节期间燃放烟花爆竹。
于是，
街头一下子出现了许多出售烟花爆竹的摊点（见图）。
刚进牛年腊月，
性急的孩子们便三三两两地聚在一起，
过起了鞭炮瘾（见图）。
家长们怎不为孩子们担心？
（辽宁锦州铁路公安处龙太新１月１日摄于锦州市街头）
北京老人牵挂小王磊（附图片３张）杨雪梅吕游不知读者是否还记得１９９７年８月２２日本版发表的《３１名小学生的爱》一文？
文章讲述了河南鹤壁市的３１名小学生５年来坚持背残疾的小王磊上下学的故事。
北京的一位老人看到这篇文章后，
寄给小王磊１０００元人民币，
在没有透露真实姓名的信中，
老人希望王磊的父母能用它替孩子买一辆轮椅，
减轻那么多好孩子的负担。
王磊的父母收到钱及来信，
感激万分。
他们本想将钱退回去，
苦于不知老人的真实姓名，
没敢贸然行事。
为了不辜负老人的一片诚意，
他们按老人的意思买了一辆轮椅。
王磊坐着新轮椅到照相馆高高兴兴地照了一张像，
寄给了老爷爷。
寄信时王磊一家颇费心思，
因为他们只知道老人姓王，
还有一个不知是否确切的地址：北京市广安门南街６０号。
还是小王磊聪明，
索性在信封上直接写了“王磊收”，
落款是“王磊寄”。
最近王磊又写了第二封信，
将自己的近况向老人作了汇报，
这一次他干脆写成“老王磊收”。
王大爷收到了信没有？
王磊的父母和这位素不相识的好心老人联系上了没有？
鹤壁市的记者把老人资助小王磊的事告诉了我们，
我们决定在北京找一找这位善良的老人。
１９９８年１月７日下午，
一个雾蒙蒙看不见太阳的冬日，
记者几经周折，
找到“广安门南街６０号”这个地址，
发现这里根本不是居民区，
而是一幢办公楼，
分别出租给台球城、五金商店、旅行社和北京市泵业联合公司。
五金商店的一位男同志说，
这一片至少有十几个姓王的老头，
大家彼此又不熟悉，
挨个儿问都未必找得到。
又有人讲，
说不定老头留的是假地址。
我们有些泄气，
但实在不忍心放弃。
台球城里是不可能有的了，
我们随便推开了隔壁北京市泵业联合公司的门。
还没等我们把故事叙述完，
几位同志就接过话茬儿：“前几天王老头刚收到小孩寄来的照片，
坐在轮椅上的。
”“要不是小孩寄信来，
我们都不知道老大爷还做了这么一件好事。
”“王老头这辈子尽干好事，
这样的人现在真是不多了。
”真是得来全不费功夫！
我们觉得运气不错，
兴奋顿时跃上眉梢。
从几位师傅的谈话中我们了解到，
老人名叫王沛林，
今年已８５岁（１９１３年１月出生），
退休前在北京市物资局工作。
现在帮北京市泵业联合公司值夜班，
老人住在白纸坊，
每天下午四点半骑三轮车来这儿，
第二天早晨八点半再骑回去，
月工资几百元，
加上退休金４８０元，
生活过得还算好。
老人身体很硬朗，
耳不聋眼不花，
在这儿已经干了５年了。
老伴十几年前已去世，
老人单过，
自己做饭；
女儿女婿在大兴东方炼油厂工作，
一星期过来几次，
外孙们也常来陪一陪老人。
老人平常闲不住，
自己花钱买各种自行车零件，
义务为大家修车。
这一片的环境卫生，
他也一个人全包了。
几年前，
他家附近的过街天桥修好了，
但没有人打扫卫生，
老人义务扫了３年。
赶上救灾捐资，
老人总是毫不犹豫。
大家也说不出王大爷有什么特别的大事，
只是异口同声说他是一个没得说的好老头。
说话间已快下午四点，
屋里暗了下来。
他们叫我们别着急，
一般四点过一点儿王大爷就会来。
果然四点过五分，
就看见一位老人推着三轮车进来。
挺和善的样子，
也没有８０岁人的老态。
我们把经过讲了一遍，
老人很不好意思地笑了：“这也算不了什么，
我只是心疼那３１个好孩子。
”翻来覆去就是这句话。
王沛林老人是北京本地人，
５岁丧母，
９岁无父，
１２岁便独立谋生，
什么苦都吃过。
参军解放海南岛以后转业到北京市物资局工作，
１９７４年退休。
退休后曾返聘在几个企业工作。
他说这辈子只知道宁可亏自己也不能亏公家。
一个人省吃俭用怎么都能过，
钱又不能带走，
留着也是留着。
现在孩子们都自立了也不指望他什么，
除了个人自食其力，
唯一的愿望就是尽己之力为社会做一点点事情。
况且小事做多了也就成了一种习惯，
一来多活动活动对身体好，
二来自己心里也舒坦。
老人说，
看到报道后，
原打算在北京帮小王磊买一辆轮椅寄过去，
一打听光邮寄费就６００元，
算一算还是寄钱划算。
老人高兴地拿出王磊坐轮椅的照片，
向记者夸这孩子以后肯定有出息。
老人还拿出王磊的信给我们看。
王磊在信中讲，
买了轮椅后他已很少走路，
大部分时间都在轮椅上。
现在他已经小学毕业，
以全班第一名的好成绩进入鹤壁市一中读初中。
新的学校知道他的事情后，
特意派人量了尺寸，
准备为小王磊做一个专用桌。
新的班级的班主任任老师还组织了一个由８名同学组成的“爱心奉献”小组，
负责接送王磊上下学。
王磊由一个充满温暖的班级转到了又一个乐于助人的班级。
鹤壁市电视台听说了这件事，
专门采访了王磊及他的同学们。
当地一家医院也准备为王磊治病。
王沛林老人已和王磊的父母通过电话，
想在适当的时候请他们到北京来看病，
或者他到河南去看一看他们。
为了给小王磊治病，
老人又开始省吃俭用往银行存钱。
王磊在信中还讲，
他们班的同学都非常羡慕他，
觉得这世界上还是好人多，
很多同学都认为做一个像王大爷这样的好人是一种光荣。
王磊的父母在给王沛林老人的信中也表示了内心的感激之情，
他们说一定会好好教育孩子，
用优异的成绩来报答老人的恩情。
不善言谈的王沛林老人一再告诉记者，
他所做的真的不值一提。
当我们问他还做过什么好事，
他便闭口不说了，
他甚至连修自行车、扫过街桥这样的事情都没讲。
华灯初上，
给灰色的天空加了些温暖的色调。
街上人来人往，
正是下班的高峰时间。
冷风如剪。
我们看着穿梭而过的人流，
想象着在他们之中不定有多少曾默默帮助过别人的好人。
８５岁的王沛林老人是不是最老的一位呢？
＊＊＊编辑手记：刊登在去年８月２２日本版头条位置的《３１名小学生的爱》，
是一篇读者来稿。
当时，
我们不仅感动于３１名小学生的行动，
更注意到了学生背后的几位班主任老师，
正是由于他们的倡导和培育，
才使孩子们逐步树立了团结互助的好品质。
这样的教育将使孩子们终身受益。
现在围绕着这些好孩子和小王磊，
又引出了北京老人王沛林的故事，
在这位老人身上，
我们同样看到了一种动人的光辉。
“做一个像王大爷这样的好人是一种光荣”。
这种信念深深地刻在了小王磊和他的同学们心中，
它也必将获得广大读者的认同。

切实为困难职工送温暖缪绍强时下，
全国各地都在积极开展为困难职工“办实事、送温暖、献爱心”活动。
春节即将来临，
开展这个活动，
体现了党和政府以及广大人民群众对困难职工的关心。
部分职工之所以出现困难，
是由于一些企业不景气、效益差，
职工收入减少或职工下岗后一时找不到工作所致。
这本是发展市场经济不可避免的正常现象，
可社会上或某些家庭中有人对困难职工不理解，
埋怨指责，
给困难职工的心灵造成伤害。
开展送温暖活动，
首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操，
鼓励他们振作精神，
努力寻求新的就业门路，
为早日冲出困境做不懈努力。
一些困难职工平时只领基本生活费，
日常开支十分紧张，
逢年过节生活更难安排。
在送温暖活动中，
要着重解决部分困难职工的生活困难，
及时给他们送去慰问金或慰问物品，
还可以发动群众开展互相帮扶活动，
使困难职工与全国人民一道，
过个欢乐、祥和的春节。
不少下岗困难职工在人才市场中跃跃欲试，
但要么因专业不对口、要么因技术单一、要么因无特长而望洋兴叹。
各地劳动部门应集中社会有关力量，
继续加大智力投资的力度，
更多地为下岗困难职工提供各种专业培训，
让他们多学会几套就业本领，
以适应社会发展的需要。
中小城市及边远地区的困难职工，
受交通不便、信息不灵等因素制约，
一部分人无处施展才华。
各地在送温暖活动中，
应同时把有关产品供销信息、市场需求信息、人才招聘信息、技术转让信息、科技致富信息等提供给他们，
帮助他们尽快摆脱困难。
据了解，
有相当多的下岗职工仍把企业当作靠山，
把脱困的希望寄托在企业振兴上。
各级政府应因地制宜，
制订有关兴企措施，
多为企业办实事；
企业也要加快改革步伐，
及时调整产品结构，
走质量、科技兴厂新路，
使企业早日再现生机。
职工们说：“只有企业兴旺了，
国家、企业、职工才能受益，
这才是我们盼望的最大温暖。
”
违背“程序”吃官司樊文立１９９１年１０月２５日，
郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。
１９９７年５月，
郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，
便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，
认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，
在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，
根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，
限１９９７年６月１８日前拆除。
张某不服，
要求复议，
复议结果是维持原处罚决定。
然而，
由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，
是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，
而路政科在作出行政处罚决定之前，
又未告知张某依法应享有的权利，
而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，
这些皆违背了行政处罚的一般程序。
为此，
张某一纸诉状，
将交通局送上了郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。
法庭经过审理后认为，
公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，
依法应当给予行政处罚的，
行政机关必须查明事实；
违法事实不清的，
不得给予行政处罚；
行政机关在作出行政处罚决定之前，
应当告知当事人作出行政处罚决定的事实、理由及依据，
并告知当事人依法享有的权利；
调查终结，
行政机关负责人应当对调查结果进行审查，
根据不同情况，
分别作出决定；
不遵守法定程序的，
行政处罚无效。
被告作出的交通行政处罚决定书违反了《中华人民共和国行政处罚法》第三十条、第三十一条、第三十八条之规定，
法庭不予支持，
并判决撤销交通局行政处罚决定书，
案件受理费也由其承担。
判决生效后，
交通局不服，
于１９９７年９月３日上诉到郑州市中级人民法院。
上诉状递上去后，
不知出于什么考虑，
交通局却迟迟未预交诉讼费。
于是，
１９９７年１１月１２日，
郑州市中级人民法院作出了“本案按自动撤诉处理”的裁定，
并将裁定书送达交通局。
这里，
我们给国家机关工作人员提个醒，
在依法行政的同时，
一定不要忽略了法定程序，
以免被动；
也给公民提个醒，
在您自觉遵纪守法的前提下，
当您的行为受到政府和司法部门工作人员纠察或处罚的时候，
不要忘记行使自己的监督职能和依法享有的权利。

贴近社会贴近读者１９９７年１０月３１日，
“读者之友”版发表《让孩子懂得消费规范》和《应教育孩子学会理财》两篇文章后，
我们广播电台在“知识与服务”节目中摘要编播，
在社会上引起较大反响，
收到听众来电来信近百封（次），
大家一致认为：文章为教育孩子提供了一份好教材。
鄢陵县只乐乡吕屯村的梁明勋在来信中说：“以前，
我觉得自己家穷，
小时缺吃少穿，
近几年手里有钱了，
就让孩子随意花钱，
觉得这样才对得起孩子，
可听了广播，
我认识到这对孩子有害无益。
只有正确引导孩子从小参与家庭消费的各个环节，
让孩子觉得钱来之不易，
才能使孩子学会艰苦朴素、勤俭持家，
从而学会花钱，
以较少的钱办较大的事。
”我们电台的编采播人员很爱看“读者之友”，
认为它贴近社会、贴近实际、贴近读者，
希望她越办越好，
同时希望能把这个版的精彩内容集册出书，
便于大家保存查阅。
（河南许昌市人民广播电台梁国安郑曦卿）
深圳有个打工者阅览室去年１２月，
我在广东深圳市出差，
听说南山区工商分局为打工者建了个免费图书阅览室，
这件新鲜事引起了我的兴趣。
１２月１８日下午，
我来到了这个阅览室。
阅览室位于桂庙，
临南油大道，
是一间轻体房，
面积约有４０平方米，
内部装修得整洁干净，
四周的书架上摆满了书，
并按政治、哲学、法律法规、文化教育、经济、科技、艺术、中国文学、外国文学等分类，
屋中央有两排书架，
上面也摆满了图书和杂志。
一些打工青年或站或蹲，
认真地阅读，
不时有人到借阅台前办理借书或还书手续。
南山区在深圳市西边，
地处城乡结合部，
外来打工者较多。
去年２月，
南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，
有时还滋扰生事。
为了给这些打工者提供一个充实自己的场所，
他提议由全分局工作人员捐款，
兴建一个免费阅览室。
领导带头，
群众响应，
大家捐款１．４万元，
购买了近千册图书。
３月６日，
建在南头繁华的南新路和金鸡路交叉口的阅览室开放了。
从此，
这里每天都吸引了众多借书、看书的人们，
其中不仅有打工者，
还有机关干部、公司职员和个体户。
到了夏天，
由于阅览室所在地被工程征用，
南山区工商分局便把阅览室迁到了桂庙。
阅览室的管理人员是两名青年，
男的叫张攀，
女的叫赵阳。
张攀自己就是湖北来的打工者，
听说南山区工商分局办免费阅览室，
便主动应聘来服务。
阅览室每天从早９时开到晚１０时，
夜里张攀就住在这里。
他谈起阅览室里的图书，
翻着一本本的借阅名册，
如数家珍，
对图书和工作的挚爱之情溢于言表。
我在这里碰到南山区华英大厦一位叫聂煜的女青年，
她说她也是个打工者，
由于春节探家回来后就要去市内工作，
很留恋这里的这个免费阅览室，
想抓紧时间多看些书，
她还把自己买的几本杂志捐给了阅览室。
在阅览室的捐书登记簿上，
记录着这样的数字：工商系统内部捐书３５５０册，
社会各界捐书２５０册。
我在阅览室读到了这样几封感谢信：深圳瑞兴光学厂的王志明写道：“我们这些年轻人远离了家乡，
来到繁华紧张的都市打工，
辛劳之余，
能有机会看书读报，
感到特别充实。
”深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，
给我们打工者提供良好的学习环境，
鼓励我们求知上进，
真是办了一件大好事，
他们是我们打工者的知音。
”（本报记者罗华）
卖灯草的老人（图片）灯草，
是过去湘西人传统生活中不可缺少的物品，
把它浸在桐油灯盏里，
晚上用来照明。
随着时代的发展，
现在的湘西各族人民大多用上了电灯，
而油灯只在逢年过节时偶尔用用，
难怪卖灯草老人的生意这么清淡哟！
（湘西土家族苗族自治州永顺县二中政教处王承良）编辑手记：“世相百态”是本版从创刊之初就着力经营的一个图片栏目。
人们常说小说是描摹人情世态的，
其实图片在反映人民生活、记录社会历史方面更有着不可替代的直观性。
一幅好的图片应该是时代的一个瞬间，
应该是真实的，
有意味的，
应该有它独立存在的价值。
这幅《卖灯草的老人》较好地体现了本栏目的要求。
如果不是随风飘起的灯草盖住了老人的帽子，
那么作品在构图上就更加完美了。

帮助孩子健康成长徐浩渊我在１９９７年１２月１９日的文章中谈到了孩子心理发育失衡的问题。
纠正孩子的发育失衡需要具体措施。
欲改变孩子的行为，
家长首先要改变自己的行为模式。
一个人的行为模式是多年来形成的，
刻意地去改变它，
最初会使人感到痛苦。
另外，
每一个家庭是一个行为系统，
年复一年，
日复一日，
按照它特有的规律在运行。
如果这个系统中的任何一个环节作了改变，
在此系统中生存的其他成员就会感到不舒服、不适应。
还以上篇文章提到的蓉蓉为例。
１３岁的蓉蓉不能自已去游泳一事，
使妈妈意识到女儿独立生存的能力与同龄的孩子相差太远，
决心让她锻炼，
规定蓉蓉除了做暑期作业以外，
每天收拾自己的屋子，
洗自己的小件衣服，
倒垃圾，
洗碗，
并且到邮局去给奶奶拿晚报，
顺便捎带回牛奶。
星期一，
蓉蓉干得不错。
几天以后，
新鲜劲儿过了，
问题就来了。
星期四蓉蓉在外面玩得晚了，
忘了拿晚报和牛奶。
一进家门，
妈妈没招呼她吃饭，
问道：“你下午到哪儿疯去了？
晚报呢？
牛奶呢？
”最护着孙女的爷爷不干了：“孩子不就今天忘了吗！
她奶奶不是把报和奶取回来了吗！
”“都是您老宠的，
蓉蓉越来越没样儿了！
”妈妈开始责怪爷爷。
大人吵起来了，
全家乱作一团。
经过一晚上的吵闹，
第二天又恢复了过去生活的平静。
家务仍是由大人操持。
蓉蓉还是长不大，
并且下意识地承认自己在生活上就是不行。
在她以后生活道路上，
如果尽是这样过不去的坎儿，
蓉蓉便成了个常败将军。
在这件事上，
蓉蓉的错误行为没有得到其自然后果。
由于奶奶把报纸、牛奶替蓉蓉拿回来了，
大家有奶喝，
奶奶有报看。
除了全家人生了场气以外，
没有直接的自然后果影响任何人的现实生活。
犯了错的蓉蓉对此事的记忆，
是大人拿她出了气，
根本不会从中学到任何正面的经验。
试想，
如果奶奶只管自己出去散心、聊天，
蓉蓉忘了拿晚报和牛奶，
结果是蓉蓉自己喝不上牛奶，
奶奶晚上没有晚报读，
只好来找蓉蓉聊天，
弄得蓉蓉看不成最喜欢的电视节目，
心里再烦，
也得忍着。
谁让她忘了拿报纸呢！
最后，
她的行为后果自然地落到了自己头上。
第二天，
她说什么也得记着改。
总结起来，
帮助孩子健康地成长，
有几条说来容易做来难的原则：（１）尊重你的孩子。
中国文化教导我们尊敬长辈。
尊敬，
作为一种心态和行为也是学来的。
如果你不尊重你的孩子，
他也就不懂得尊重自己，
很难真正尊重你。
孩子小的时候，
因为要靠家长活下来，
你还可以用长辈的至尊地位压服他。
但是，
他总有一天会长大成人。
到那时，
如果你们从来没有形成一种互相尊重的关系，
两代人的关系就变得很难相处。
尊重孩子的具体内容很多，
我认为有两点特别重要：一、同孩子讲道理。
记得我儿子两三岁的时候，
每天要问几十个问题，
我都耐着性子解释。
因此，
他养成了事事问个究竟的习惯。
到了五六岁时，
他可以对我的行为提出很尖锐的批评，
我总是肯定他的正确意见，
检讨自己的错误行为。
我们之间形成了在道理面前人人平等的关系。
现在，
他１６岁了，
人比我高，
力气比我大，
逆反心理也特别强，
但是，
他还得讲道理。
因为这已经成为他人格的重要组成部分了。
二、给孩子以足够的生长空间。
随着孩子年龄的增长，
责任感的增强，
他们的隐私权利的范围应该增大。
有些家长有检查、翻看孩子东西的习惯，
使孩子感到不被信任，
甚至觉得人格受到侮辱。
家长的理由是“怕孩子犯错误”。
世上哪有不犯错误的人呢？
人都是在磕磕绊绊中长大的。
允许孩子犯错误，
并且相信他们有能力纠正错误，
就是给他们发展空间。
蓉蓉的家长们在决定让她拿牛奶和报纸的时候，
就应该知道她有忘记的可能，
并且准备让她自己承担其后果，
蓉蓉最终一定能负起她的责任的。
（２）养成与孩子沟通思想感情的习惯，
变成孩子的朋友。
中国文化不提倡人们直接表达情感，
推崇“只可意会，
不可言传”，
往往使人与人之间产生许多不必要的误解，
以至伤害感情。
如果家里人之间没有沟通的习惯，
你的孩子走出家门后，
也不容易与旁人相处。
在现代的社会生活中，
要想成就事业，
与人打交道的能力和具备有关的专业知识同等重要。
正确的沟通方式又是与他人建立健康关系的关键。
一、经常沟通，
不要积累一大堆问题一起爆发。
情绪大发泄不等于情绪表达，
往往造成人与人之间更深的隔阂。
二、表达时用“我”字开始，
避免用“你”字开始。
例如，
奶奶应该说：“蓉蓉，
我今天没看上晚报，
心里很不是滋味。
”不应该说：“都是你没拿报纸，
搞得我很不愉快。
”因为，
前一句话是表达奶奶当时的心情，
蓉蓉听了以后，
会感到抱歉，
会说：“奶奶，
对不起，
我明天一定记住拿报。
”但是，
如果奶奶说后一句话，
蓉蓉感到是在责备她，
当然她的本能反应是防御：“烦死人了！
您老还有完没完呀！
”三、正面的情感也需要表达。
蓉蓉第一天事情都做得不错，
应该受到大家的赞扬和感谢，
这样她才会坚持做得更好。
鼓励往往比批评更容易使人进步。

不得克扣打工者工资赵会平最近，
听到一位在西安打工的安徽青年诉苦：辛辛苦苦地干了一年，
眼看临近春节，
就要回家同亲人团聚，
老板却赖着不发工资。
据了解，
像这种春节前随意克扣、拖欠或者打折发放打工者工资的现象，
在许多地方都较常见。
少数私营、个体老板对打工者工资打折，
一是想靠“押金”来拴心留人，
二是仗势欺人，
明目张胆赖账。
我国劳动法规定，
劳动者享有“取得劳动报酬的权利”，
“不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。
用人单位违反此规定侵犯劳动者合法权益的，
由劳动行政部门责令其支付劳动者的工资报酬，
并可以责令支付赔偿金。
在市场经济条件下，
克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，
也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，
不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，
甚至可能激化矛盾，
给社会带来不稳定因素。
因此，
用人单位应当体谅打工者的辛苦，
自觉遵守国家法律规定，
按时、足额发放打工者工资，
让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。
劳动行政部门应加大监督、检查力度，
及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，
并对有关责任人和单位严厉处罚。
打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，
依靠法律讨回公道，
保护自己的合法利益。

从轻松的话题说起建达中国的年轻妇女历来注重仪表美，
例如头上那堆“三千烦恼丝”，
一定是要“乌黑如漆”、“油黑发亮”才算精品。
谁知如今有人偏偏不买账。
据报道，
许多城市的爱美女性，
纷纷开始染发，
黄的、红的、淡黄的、玫瑰红的……放眼街头，
真个是五彩缤纷，
叫人目不暇接。
上海一位女性更超前，
满头青丝特意留出一缕染成白色，
走出大门竟招来极高的回头率。
这使许多中年以上的人颇为惊喜———原来头上生出白发并不可怕，
说不定还是一种时髦呢！
人还是这样的人，
发还是这样的发，
为什么审美上的差距竟会如此大？
说得通俗一点，
就是换个角度看问题，
更新观念天地宽。
审美上是这个道理，
生活中的其他方面何尝不是如此呢？
比如下岗和再就业，
这个分量很重的话题，
其实也是可以从各个角度去体会的。
从大的方面讲，
党和政府极为关心下岗职工，
正从加大改革力度等方面，
从根本上去解决这个问题；
各级工会大力开展“送温暖”活动、启动“再就业工程”，
千方百计解决困难企业和困难职工的实际问题；
各地政府和有关部门采取种种措施，
帮助下岗职工再就业，
如北京市去年就使八成下岗职工重新走上工作岗位。
从小的方面说，
下岗职工自身也有个更新观念的问题。
下岗，
对于绝大多数人来说，
是一件沉重的事。
按部就班上惯了班，
拿惯了固定工资和奖金，
如今突然改变了一切，
确实令人无奈。
尽管专家们论证，
这是计划经济向市场经济转变过程中一种不可避免的结果，
是企业走向市场的一种正常现象，
但是，
人们的心头还是难以平衡。
然而，
正如生活中的道理一样，
假如跳出多年来已经固定的思维模式，
换一个角度看问题，
就会觉得天也高、地也宽，
这个世界上还有很多事情可以做呢！
不是吗？
江苏省仪征市的一对夫妇下岗后，
主动到农村去养鸭，
后来成了远近闻名的“鸭司令”。
山东省安丘市下岗女工袁素芹，
敢与命运抗争，
办起了清洗中心，
彻底改变了自己的命运。
还有去年“职工天地”专版报道过的上海市的几位女工，
下岗后敢对命运说“不！
”后来成为再就业的明星，
受到全国总工会的表彰。
这些下岗职工并没有什么特异功能，
更没有什么神灵在冥冥中相助，
他们完全是在当地党组织和政府的支持下，
依靠自己的力量，
用艰苦的劳动取得成功的。
说深一点，
是他们义无反顾地冲破了旧习惯的束缚，
转变观念，
面对现实，
走别人没有走过的路，
干别人不愿干的活，
抓住了生命中的机遇。
他们的拼搏精神，
不但为党和政府所倡导，
也是职工朋友应该学、能够学的。
更新观念天地宽。
亲爱的职工朋友，
您是否也试一试呢？

到农村去……胡琳珍听说江苏省仪征市政府表彰的几个养殖示范大户中，
有一对下岗夫妇。
笔者来到长江边十二圩镇夫妇俩的养鸭场，
探寻他俩下岗后的人生轨迹……这对夫妇同龄，
今年４４岁。
男的叫吴习洲，
仪征人氏；
女的叫倪巧银，
上海知青，
原为两个效益欠佳企业的正式职工。
９０年代初，
在仪征链条厂干了近２０年的吴习洲，
因工厂收益不高，
家庭负担又重，
为解决温饱问题，
同时也为减轻企业负担，
他听从有关方面“振兴仪征养殖业”的劝导，
考虑到自己有一些养鸭经验，
便主动下岗，
在当地政府支持下，
来到长江边开发起江滩荒地。
说时容易做时难。
吴习洲经常碰上的是异样的目光：丢掉“铁饭碗”，
下乡当让人瞧不起的“鸭司令”？
从城里到乡下，
从工人到农民，
城乡的差别，
行业的悬殊，
在相当一部分人眼里简直有天壤之别！
或许当初确实是为生计所迫，
吴习洲没有想得太多，
而是一心一意走自己的路。
初次尝试一举成功，
一年一下子赚了２万元，
他俩虽苦犹甜，
同时坚定了信心，
再苦也要硬着头皮干下去！
当吴习洲津津乐道养鸭经时，
当倪巧银细细描述鸭子也通人性时，
笔者感到他俩眼下已“钻”进鸭群不能“自拔”了。

“清洗专家”潘继明王燕在山东安丘，
下岗女职工袁素芹创办的晨星化学清洗服务中心及其优质服务远近闻名，
袁素芹则由下岗女工成为清洗专家。
今年３８岁的袁素芹，
原是安丘市某公司的一名职工。
前年４月，
她下岗后承包了一家油品店。
初战告捷，
袁素芹并没有满足。
去年５月，
她勇敢地在油品店旁竖起了“安丘市晨星化学清洗服务中心”的牌子。
后来，
她的清洗中心又上了汽车、拖拉机水箱清洗和锅炉除垢等新的清洗项目，
前来清洗的客户络绎不绝，
袁素芹也成了小有名气的“清洗专家”。

追求宋启明韩中朝苗清波王纲敏有自己的追求。
１９９４年，
河北省大名县化肥厂破产了，
许多干部职工下岗，
生活困难。
６０年代天津工学院化工系毕业的高工王纲敏看在眼里，
急在心上。
他跑天津，
下上海，
日夜兼程，
捕捉化工信息，
引进先进科技产品和先进设备。
渴了喝杯凉开水，
饿了，
啃口干粮，
曾几次连累带饿，
加上感冒，
差一点晕倒。
跑项目，
引进高科技产品，
缺资金，
他把他和妻子从牙缝里省下来的钱都拿出来垫付，
直拿得成为扶贫对象。
就这样，
他克服了重重困难，
终于建成大名县染料化工厂，
生产出一批新产品，
畅销海内外。
１００余名原化肥厂下岗职工重新就业了，
人们敬佩地说：“他是救命厂长，
靠科技兴工的铁人。
”在一片赞扬声中，
他和他创办的企业步入省、市、县先进行列，
他也被县委、县政府任命为县经济委员会兼职副主任、党总支副书记。
一个风雨交加的夜晚，
他从天津学技术回来，
不顾吃饭和休息，
坚持刻苦钻研技术到深夜。
家里人心疼他，
劝他休息一会儿再研究，
可他坚定地说：“开发新产品要紧！
国家化工工业急需开发研制能填补国家和世界空白的新产品，
下岗职工需要尽快再就业。
我不能松劲呀！
”就这样，
几年来，
他又引进、开发和研制成功了十多种高科技新化工产品。
为了支农，
王纲敏建起了北丰复合肥厂，
生产出多元素复合肥，
畅销十多个省的农村，
深受农民青睐。

马德海和他的“杯水工程”本报记者崔士鑫认识马德海的人，
都知道他总是闲不住。
在这位普通农家子弟的心中，
有一个念头始终支撑着他：那就是让这片土地彻底摆脱贫困的热望。
这使他那很显单薄的身体，
却似乎总有使不完的劲儿。
１９８３年，
马德海受命来到一家酿造小厂当厂长。
当时，
地处内蒙古自治区宁城县八里罕镇的这家小厂，
厂房“四通八达”，
设备简陋，
产品单一。
只有职工２００人，
固定资产仅２０多万元。
重压之下，
闲不住的马德海看到的不是种种困难，
反而来了干劲。
他发现，
工厂名气虽小，
产品却总是供不应求。
有了这个资本，
蒙古包能飞出“金凤凰”。
在他的力主之下，
厂里先后进行了４次大规模的技改，
并在全国３０个省区市建立起了３００多个销售网点。
经过十年奋斗，
宁城集团由一个县里的小厂发展成为总资产逾２．５亿元、年创利税近７０００万元的全国闻名的大企业。
与此同时，
一个构想慢慢地在马德海的头脑中形成了。
经过深思熟虑，
马德海给自治区的领导写了一封信，
提出了“杯水工程”的设想。
就是开发全区丰富的农副产品和山杏、沙棘等野生植物资源，
以饲料加工和育肥牛羊为基础产业，
以酒类、天然饮料、矿泉水等为主导产业，
发展贸工农一体化的饮料食品加工集团，
围绕“杯中之水”做文章，
早日让贫困地区脱贫致富。
这一想法得到了区领导的肯定和支持。
马德海利用企业自身优势率先在宁城启动了“杯水工程”。
１９９４年，
宁城集团投资１２万元，
在８个乡镇建起了山杏基地；
投资１０００多万元建起了饮料厂，
生产的杏仁饮料很快挺进陕、豫、津、京等大市场，
产品供不应求。
这一举措，
就使山区２万农户、８万多人受益。
“水”的文章还可以往深里做，
马德海又动起了脑筋。
他受到农户用酒糟等副产品做饲料的启发，
开始搞饲料加工，
让农户育养肥牛。
很快就带起了全县１００多个养殖专业村，
为数千个家庭创收２９５０万元。
马德海用他的心血和汗水，
捧出了“一杯水”回报他的乡亲，
他也先后被评为全国劳动模范、全国优秀食品企业家等称号，
获得了全国“五一”劳动奖章。

荆楚大地涌动『温暖』潮动真感情拿硬措施花大力气下真功夫（附图片２张）董友斌／文周立群／摄隆冬季节，
风寒水冷。
湖北省总工会大楼会议室里，
省委书记贾志杰专程来此听取省总工会、部分地市工会和产业、企业工会关于当前职工生活情况的汇报。
“实施送温暖工程，
要动真感情，
拿硬措施，
花大力气，
下真功夫，
为下岗职工和困难职工排忧解难。
省政府已同意拿出１５０万元支持今年的送温暖活动，
届时，
省委、省政府主要领导将分头参加送温暖。
”贾志杰说。
在湖北省，
从企业工会一直到省总工会，
掌握着所辖地区或单位的困难职工情况。
１９９４年以来，
工会在全省范围内逐步建立了生活困难职工档案制度，
为实施“送温暖工程”摸清了底数，
夯实了坚实的基础。
领导干部攀“穷亲”武汉市一家副食品商场女职工王美珍下岗时泪流满面。
她是一个腿残人，
下岗后哪容易再找到工作？
在“一帮一”结对扶贫活动中，
区劳动局长主动上门认“穷亲”，
把王美珍家作为长期结对扶贫对象，
当即送上慰问金１１００元，
解决了王美珍儿子的学费，
并多方奔走，
解决了她女儿的工作。
１９９５年以来，
省总工会在全省推行党政机关和领导干部联系困难企业和困难职工制度，
作为保障监督体系中的举措之一。
两年多的时间，
全省有５００多个县以上党政机关部门、８０００多名县以上党政领导干部与２０００多个困难企业、３万多名生活困难职工结成帮扶对子。
然而，
有更多的困难职工家庭不可能成为领导干部的扶贫对象，
省总工会通过参与政策制定，
从１９９４年开始，
在全省推行了造福于特困职工的《特困职工证》制度。
每个持证特困职工每年可减少支出１０００多元。
互助互济闯难关实施“送温暖工程”需要资金。
钱从哪里来？
１９９３年，
鄂州市在全省率先成立市级职工扶贫帮困互助会，
通过政府拨一点、工会资助一点、社会募集一点等措施，
筹集资金１２０多万元。
如今，
全省已有１０个省辖市和４８个县（市、区）建立了送温暖基金（或职工扶贫互助会）。
全省已筹集送温暖工程专项资金６０００多万元。
几年来，
先后从各级基金中拿出近２０００万元，
扶持了近百家亏困企业恢复发展生产，
帮助１０多万贫困职工开展生产自救，
还从基金的增值中拿出２００多万元，
用于补助生活特别困难的职工。
职工互助补充保险体系为“送温暖工程”提供了又一资金保障。
自１９９４年以来，
全省有１１００多家企业兴办了互助保险组织，
筹集保险金１．２亿元，
已有８万多名职工因伤、病、亡及天灾人祸得到救助。
对特别困难，
又丧失了劳动能力的职工给予物质救助，
进行“输血”；
对更多的下岗职工，
则既扶贫又扶志，
既帮困又设法解决再就业，
“造血”是送温暖工程的重点。
湖北各级工会创造条件拓宽下岗职工就业渠道，
协助政府、企业先后安置下岗职工２０多万人。
各级工会还兴办各类经济实体、解困市场和职工夜市等，
每年可直接解决约２万名职工的再就业和临时就业。
图片：１、孙先敏下岗后重新就业，
如今被一家商场提升为业务主管。
２、下岗女工当服务员，
工作努力，
深受顾客好评。

群众的认可１９９７年，
辽宁省本溪人寿保险公司荣获“公众形象最佳单位”称号。
这个称号有何意义呢？
公司总经理李春久说，
这是———（附图片１张）于力王述举压题图为公司领导班子成员。
右三为总经理李春久。
１９９７年，
本溪人寿保险公司最大的一件事就是荣获了“辽宁省公众形象最佳单位”称号。
对于一个获得众多国家、省、市荣誉称号的“老先进”来说，
这个称号意味着什么？
公司党组书记、总经理李春久说得再明白不过了：“这一荣誉是全省老百姓给的，
这说明我们公司的工作得到了群众的认可。
”描绘美好人生中保人寿保险有限公司本溪分公司对山城人民曾作出“美好人生、寿险相伴”的承诺。
谁都知道，
开办学生幼儿住院医疗保险业务是得不偿失的。
这一险种的基本特点是：低收费、高保障和高赔付。
但是，
为了建立保护青少年儿童健康成长的良性机制，
他们还是在开办学生幼儿团体平安保险的基础上，
于１９９２年开办了学生幼儿住院医疗保险。
据统计，
从１９９２年至今，
参加保险的学生已有３５６７０人次因意外伤害或疾病住院领取了各类保险金。
仅１９９６年公司就为４５０６人次学生给付医疗保险金１８７．５万元。
今年是本钢１５万职工１０年期简易人身险还本期，
涉及全民、集体、劳服等大小单位３００多家，
给付任务十分繁重。
为了取信保户，
公司简易人身险处的职工加班加点清理账卡，
在确保几十万笔数字无一差错的前提下，
对到期的保费及时返付。
他们诚实守信的工作精神使本钢领导大为感动。
爱心洒遍山城在本溪，
人寿保险公司不仅以其美好的工作，
为山城人们所称道，
同时，
因为他们在社会公益事业上的突出贡献，
又被山城人民称为“慈善天使”。
去年，
因煤气管道发生泄漏，
溪湖等地曾发生爆炸事件。
这个公司除派人赶赴现场对投保当事人从速理赔外，
还给煤气公司拿出１８万元防灾费，
用于安装煤气泄漏报警器和维修煤气管道，
以防止类似事件发生。
明山区开展绿化美化城区活动，
他们出资帮助修建花坛；
驻军某部建军史馆，
他们出资予以援助；
他们资助市太阳剧社拍摄了儿童轻松小喜剧《啊，
咱们的保护神》；
举办“人寿保险杯”中国女篮、辽宁女篮表演赛，
使本溪的球迷们大饱眼福……当然，
这个公司最热衷于支持本溪教育事业的发展。
仅这两年来，
就为改造教育基础设施捐资２０多万元。
在扶贫助困这场攻坚战中，
这个公司更是走在头里。
桓仁满族自治县北甸子乡长春沟村，
是远近闻名的贫困村。
他们与该村结成帮扶对子后，
公司领导先后十多次来到村里，
帮助出谋划策，
寻找脱贫致富的门路。
又先后拿出６．５万元，
帮助村里改造小学校，
上磨米坊。
逢年过节，
公司领导亲自登门慰问村里的２２个贫困户和３个特困户，
送去精粉和过年钱。
他们还提供上万元奖品，
支持乡里举办了首届运动会，
使全民健身活动在这个贫困山区开展起来。
别看中保人寿保险有限公司本溪分公司对社会公益事业肯于多尽一份责任，
多尽一份义务，
可对本公司的经费开支，
他们却精打细算，
从不乱花一分钱。
特别是公司领导班子，
一直把发扬艰苦奋斗精神作为公司建设和发展的强大动力，
作为领导干部廉洁自律的重要内容，
时时激励自己。
树立美好形象辽宁省劳模、公司总经理李春久总爱说这样一句话：“要想让员工们在公众面前树立美好形象，
首先，
公司领导要在员工心目中树立美好形象。
”从这个公司１９９２年分业经营之日起，
就实行了回避制度，
领导班子成员的子女亲属一律不许调入本公司工作。
对于票子，
李春久看得更透：你收了人家的钱，
人家就管你。
你不服人家管，
不给人家办事，
人家就让你卧倒。
每年春节放假前的会上，
李春久都讲，
春节是和父母、兄弟团聚的节日，
不是串领导家，
溜须拍马，
花钱买了个坏印象，
被别人看见了，
还留个坏名声。
一语既出，
谁还敢上门送礼？
近几年，
要求调入这个公司的人比较多，
公司领导从不借机谋取个人好处。
有些调进公司的同志想表示感激之情，
给公司领导送礼金，
都被想方设法退回去。
仅李春久本人去年以来就拒收各种礼金５次，
共２．９２万元。
他被辽宁省评为“廉洁奉公先进个人”。

减员不宜只盯着老工人企业实施下岗分流、减员增效的途径是多方面的，
但有的企业却把减员增效的目标主要盯在老工人的提前退休上。
一些符合条件的老工人纷纷提出申请要求预退，
导致一大批工作经验丰富、技术精湛的老工人提前从工作岗位上退下来。
有关资料显示，
一个成熟的技术工人需要１５年—２０年的培养和磨练。
这部分提前退休的四五十岁的老工人，
正是技术最成熟的鼎盛期。
在这一时期，
青工的技术正趋成熟，
企业技术人才青黄不接。
在这一节骨眼上，
却让这批老工人提前退了，
无疑是对企业技术人才的浪费和企业技术、人才资源的严重流失。
这应引起企业决策者和有关部门的高度重视。
（四川苟冰心）
企业破产厂长“破产”吗？
在社会主义市场经济发展中，
企业破产是在所难免的，
但一下子出现大批破产企业，
就不能不引起人们的深思。
这里我想问一声：企业破产了，
厂长经理个人“破产”了吗？
对于破产企业，
笔者认为不能只顾清算，
一破了之，
而应追根溯源，
惩前毖后。
各审计监察部门要对破产企业进行认真的清查和审核，
要弄清导致企业破产的原因，
是决策者的失误，
还是生产经营者的问题；
是外部环境的原因，
还是内部管理的问题；
是客观因素，
还是主观原因。
对决策错误者、经营不善者、玩忽职守者、损公肥私者，
均要视其情况，
严加查办，
触犯刑律的要追究刑事责任，
违反党纪政纪的要给予相应处分，
让这类“企业管理者”个人也来个“破产”。
（浙江石秀山）
与工地合影（图片）国家重点工程上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。
它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。
许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。
中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。
婚礼进行中，
新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，
留下这美好而具有意义的瞬间。
（胥国成摄影报道）
可口饭菜送井下（图片）年初，
江苏省宝应拾屯煤矿为改变井下矿工长期吃馒头的历史，
专门购置了二百多只饭盒，
每天做好可口的饭菜送往井下。
瞧，
图片上的矿工在二百多米深的井下吃得多香、多开心！
（潘福东振华摄影报道）


江泽民为中国青年志愿者题名热情勉励广大青年服务社会弘扬新风据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，
团中央书记处表示，
这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，
对青年志愿者行动的发展具有重大意义。
中国青年志愿者行动自１９９３年１２月实施以来，
围绕全党全国工作大局，
着眼于青年的成长成才，
开展了扎实有效的工作，
初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。
目前，
参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达７００万人。
“讲文明、树新风”活动开展以来，
各地青年志愿者成为最先参与的群体之一。
广大青年志愿者还为农村扶贫开发和“三下乡”活动作出了积极贡献。
青年志愿者在我国举办的国际国内大型活动和抢险救灾中发挥了生力军和突击队作用。
几年来，
参加志愿服务的青年累计达５５２０万人次。
团中央负责同志表示，
江泽民总书记为青年志愿者行动题词，
对各级共青团组织和全国青年是一个巨大鼓舞，
必将有力推动青年志愿者行动的全面深化和发展。
团中央要求，
各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望，
进一步加大青年志愿者行动的实施力度，
１９９８年“一助一”结对数要达到１５０万对，
青年志愿服务基地要达到１万个，
青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到２０个省，
力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。

中宣部总政治部湖南省委联合举办报告会彭楚政先进事迹感人至深新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，
今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。
这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。
１４年来，
彭楚政以“群众不脱贫，
寝食不安宁”的强烈责任感和使命感，
按照当地政府的统一部署，
在贫困落后的湘西山区，
带领广大军民完成了“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”四大扶贫工程，
解决了３１万人的饮水困难，
使７万人告别了栖居山洞、草棚的生活，
帮助５·３万名儿童上了学，
２０万少数民族同胞脱了贫。
报告会上，
湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，
从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。
彭楚政的事迹感人至深，
催人泪下，
报告多次被热烈的掌声打断。
国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。
他说，
彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。
他要求全国扶贫系统的干部，
要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；
学习他为党分忧，
为民解困的高度责任感；
学习他身先士卒、乐于奉献的精神。
我们要按照中央的要求，
努力把扶贫事业不断推向前进。
报告会由总政治部副主任袁守芳主持。
他说，
彭楚政的先进事迹和高尚情操，
充分体现了我党我军的优良传统和作风，
体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，
回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，
党员领导干部怎样用好权、如何干事业的问题，
为全军树立了榜样。
在京党政军机关和各界干部群众３０００多人参加报告会。

请农民给乡政府打分曹玉林去年初，
某乡通过广播郑重地向全乡农民许诺：年内乡政府将围绕修路筑渠、疏浚河道等，
为农民兴办８件实事。
公开承诺后，
乡政府便集中力量按规划分期分批狠抓落实。
秋种结束，
待最后一件实事办成，
乡政府邀请了２０多名农民代表，
由乡长带队对所办实事进行逐个验收。
结果，
８件实事有６件拿了满分。
首次验收结束，
乡政府又采取措施，
对农民代表不满意的两件事进行“补课”，
直至第二次验收打出满分为止。
这种求真务实的作风，
着实让人佩服。
可以说，
这样做赢得的是民心，
树起的是威信。
然而，
现在有些乡政府缺少这样的勇气。
究其原因，
重要的一条就是不自信，
生怕农民提意见找麻烦，
其结果是疏远了与农民的关系，
削弱了政府的威信，
到头来还是丢分太多，
甚至是丢人显眼，
实在是得不偿失。

李岚清会见美国客人新华社北京１月２１日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉及其一行，
双方就加强中美两国经贸合作以及其他共同感兴趣的问题交换了意见。

乔石会见贝宁总统新华社北京１月２１日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了来访的贝宁总统马蒂厄·克雷库一行。
乔石祝克雷库这次访华取得成功，
并表示相信中贝关系将在和平共处五项原则的基础上进一步发展。
乔石对克雷库总统再次来华访问表示热烈欢迎。
他说：总统阁下是中国人民熟悉的老朋友，
一贯重视发展对华关系，
支持贝宁国民议会与中国全国人大的友好交往。
总统阁下昨天与江泽民主席进行了很好的会谈，
对此我感到高兴。
乔石说：中贝复交２５年来，
两国在政治、经贸、文化、卫生等各个领域进行了真诚、有效的合作，
在国际多边领域相互支持、密切配合。
克雷库总统和贝宁政府重视发展贝宁与中国的关系，
在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，
支持中国的统一大业，
我们对此表示赞赏。
实践证明，
中贝友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，
是经受得住时间和国际风云变幻考验的。
克雷库说，
他这次访华的重要目的之一就是转达贝宁人民对中国人民良好的情谊。
他这次访问很成功，
昨天同江泽民主席进行了长时间友好会谈。
他表示相信通过这次访问贝中两国关系将继续得到发展。
乔石说，
中国全国人大和贝宁国民议会之间近年来交往频繁，
关系发展很快。
全国人大愿意继续加强同贝宁国民议会的交流与合作，
为进一步巩固两国在各个领域的友好合作作出积极贡献。
乔石说：贝宁政府和人民在总统阁下的领导下，
在民主与法制建设、依法治国等方面作出了不懈努力，
贝宁政权保持稳定、经济持续发展、人民生活得到改善。
他祝愿贝宁取得更大成就。
克雷库说，
中国是非洲的朋友，
一直支持发展中国家维护自己的独立和尊严。
今后发展中国家应继续相互帮助、团结合作、共同发展。
参加会见的有：中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，
中国驻贝宁大使段春来，
外交部部长助理吉佩定；
陪同克雷库总统访华的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，
计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，
贝宁驻华大使米歇尔·阿代希安等。
今天下午，
克雷库总统一行离京赴海南省参观访问。

政协举行５２次主席会议李瑞环主持新华社北京１月２１日电政协第八届全国委员会第５２次主席会议今天下午在京举行。
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
会议听取了政协第八届全国委员会第２３次常委会议各组召集人关于小组会讨论情况的汇报；
朱训秘书长就《关于授权主席会议审议政协第八届全国委员会常务委员会第２３次会议未尽事宜的决定》（草案）所作的说明，
会议决定将这一草案提交本次常委会议审议通过。
全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。

李瑞环会见中国天主教代表时希望爱国爱教团结进步振兴中华本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。
李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，
对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。
他说，
４０年来特别是第五届天主教全国代表会议以来，
我国天主教广大神职人员和教徒贯彻党的宗教政策，
坚持独立自主、自办教会的方针，
在为两个文明建设服务等方面取得了很大成绩，
发挥了积极作用。
他希望新一届领导班子发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，
带领广大教徒办好教务，
与全国各族各界人士一道，
为完成中共十五大提出的各项任务，
为实现中华民族的伟大振兴做出应有的贡献。
李瑞环最后说，
春节即将来临，
借这个机会，
我向在座的朋友，
并通过你们向全国天主教的朋友们致以节日的问候，
祝大家新春愉快，
身体健康，
阖家欢乐。
中国天主教第六届全国代表会议于１月１７日至２０日在北京举行。
会议确定了继续高举爱国主义旗帜，
坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；
并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；
选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；
审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，
以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。

兴修水利泽被子孙（图片）全国水利建设先进单位广东省化州市去年入冬以来，
筹集资金１亿多元，
完成３１项中小型水库的防险加固维修工程，
维修、新修三面光防渗水渠２１３公里，
水利建设再上新台阶。
图为化州市连介水库。
（黄均雨摄）
欢欢喜喜迎接虎年（图片）今年中央电视台春节联欢晚会进入彩排阶段，
晚会将向观众呈现一派独特、新颖、欢快、祥和的气氛。
图为歌舞《迎春贺岁》在彩排中。
（新华社记者杨飞摄）
首都佳节礼花缤纷文化娱乐精彩纷呈据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，
首都文化娱乐活动异彩纷呈。
作为特别节目，
１月２８日（正月初一）晚８时，
首都将在京郊烟花爆竹非禁放区施放礼花。
届时，
“拜年鞭炮”、“东方之光”、“普天同庆”、“欢天喜地”将腾空而起，
形成十分壮观的景象，
给节日增添喜庆、欢乐、吉祥气氛。
为充分满足北京人的习俗要求，
还特别在京郊辟出一些专门地点，
燃放烟花爆竹。
节日的天安门广场红灯高挂，
流光溢彩。
自北向南３个灯饰造景巧夺天工。
在十里长街两端，
两道彩虹门与四五千米长的灯光隧道和沿线的火树银花交相辉映，
将给人灿若星河的深刻印象。
北京市１８个区县举行的几十项庙会、灯会、游园会、冰灯展等娱乐活动，
具有浓郁的民族特色。
历来深受群众喜爱的龙潭、地坛、大观园春节庙会，
圆明园游园会，
北普陀灯会，
龙庆峡冰灯艺术节，
八达岭长城观夜景，
百姓大赶集等，
内容丰富，
京味十足。
首都春节文艺舞台更为吸引人，
高雅艺术与民俗表演交替登场。
７００多场演出将令观众享受到改革开放以来，
首都文艺工作者和广大群众创造的艺术成果。

上海新春观光旅游特色鲜明新颖别致据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将是上海旅游业的黄金时节。
这次春节休假长达一周，
市旅游业集中推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等５大类１０条线路、２０多个项目。
今年是上海旅游管理体制调整后第一次组织、安排节日市民旅游。
上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，
一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；
另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。
这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，
还对１·２米以下儿童实行免费。
除此之外，
１２个区县也各自推出数十项旅游活动，
如嘉定县的古镇一日游；
松江县的上海之根游、森林休闲游；
崇明县的知青回归游、现代乡游；
南市区的豫园元宵灯展；
黄浦、卢湾、徐汇等区的南京路、淮海路、徐家汇都市购物旅游等。
上海锦江集团的“锦江旅游巴士”将继续开出满足各地观光游客的上海景点一日游。

武汉：燃气服务进万家本报记者罗盘武汉居民江泽森怎么也没有想到，
他放下电话不到１０分钟，
煤气公司的技师便赶到他的家里，
仅用５分钟就修好了他家的热水器。
当他再次打电话向煤气公司致谢时，
值班员告诉他：武汉市“燃气服务进万家”活动赶在春节前启动，
从１月２１日起，
全市居民都将享受到这种快速优质的服务。
１月２１日一大早，
市政府组织开展的“燃气服务进万家”活动揭开序幕，
市长王守海、副市长涂勇及市公用局领导分别率领十几支小分队，
深入十多个居民小区宣传煤气使用安全知识，
上门检查燃器具安装使用情况，
燃气部门也组织１０００多人的宣传队伍，
为３万多居民上门检查，
发现隐患立即解决。
在惠西居民小区，
副市长涂勇等发现居民戎克惠家的煤气热水器安装不符合安全要求，
立即要求公用局重新安装，
全部免费。
１０分钟后，
安装技师上门服务。
东亭区居民陈善凤高兴地说：“燃气维修队随叫随到，
我们感到更安全了。
”
山西省府妥善安排困难职工舒心过年据新华社太原１月２１日电（记者高风）为了保证全省困难企业的职工过上一个祥和愉快的春节，
山西省工会、银行等有关部门通力协作，
筹集了一笔数量可观的工资款和慰问金，
保证全省绝大多数困难企业的职工及时足额地拿到春节期间的工资。
有关单位及时发放了离退休金和失业保险救济金，
全省还筹措专款对特困户实行救济，
解决了部分困难企业职工家庭的燃眉之急。
此外，
各地、市、县和困难企业自身也筹集资金，
用于困难企业职工的工资支付和生活补助，
保证困难企业职工过好春节。
节日前夕山西省委、省政府领导深入一批困难企业慰问特困职工家庭。
全省各级工会领导也带领机关干部结合送温暖活动深入基层，
对困难职工家庭和离退休人员进行普遍走访。

新华社长春一月十九日电（记者李亚彪）吉林省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举张德江为吉林省人大常委会主任，
桑逢文、刘树林、曾孝箴、徐如人、阿古拉（蒙古族）、李政文、李玉堂、李世学、郭永德为省人大常委会副主任；
选举王云坤为省长，
王国发、全哲洙（朝鲜族）、魏敏学、刘淑莹（女）、杨庆才、李介车为副省长；
选举蔡彰为省高级人民法院院长。

新华社成都一月十九日电四川省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举谢世杰为省人大常委会主任，
孟俊修、牟绪珩、孙自强、刘子寿、李永寿、张宗源、刘永顺、张国辉、钮小明（女）、卢铁城为省人大常委会副主任；
选举宋宝瑞为省长，
张中伟、徐世群、欧泽高、邹广严、李达昌、敬正书、王金祥、李进（女）、王恒丰为副省长；
选举敬瑞祥为省高级人民法院院长。

新华社杭州一月二十日电（记者陈瑶）浙江省第九届人民代表大会第一次会议一月二十日选举李泽民为省人大常委会主任，
斯大孝、张友余、孔祥有、徐志纯、祝耀祖、李志雄、孙优贤为省人大常委会副主任；
选举柴松岳为省长，
鲁松庭、卢文舸、叶荣宝、章猛进、李长江、黄兴国为副省长；
选举张启楣为省高级人民法院院长。

新华社北京一月二十一日电（记者徐江善、徐仁杰）北京市第十一届人民代表大会第一次会议一月二十日选举张健民为北京市人大常委会主任，
汪统、段柄仁、陶西平、洪绂曾、王大中、范远谋、王维城、张燕丽（女）为市人大常委会副主任；
选举贾庆林为市长，
金人庆、孟学农、林文漪（女）、岳福洪、汪光焘、刘海燕、刘敬民、张茅为副市长；
选举秦正安为市高级人民法院院长。

今年出口态势如何？
去年我国外贸出口高速增长，
然而，
东南亚金融动荡却对出口提出了严峻挑战——－（附图片１张）本报记者龚雯压题照片为深圳盐田港一角。
（陈文菲余朝东摄）２０．９％是怎么来的？
在过去一年中国经济增长图上，
外贸出口，
是一个令人振奋的亮点。
全年出口１８２７亿美元，
增长速度高达２０．９％，
系１９８０年以来第四个增幅超过２０％的年份。
贸易顺差达４０３．４亿美元，
这在我国外贸发展史上是绝无仅有的。
如果说，
１９９７上半年月均２６．３％的出口增长是在１９９６年同期低基数上的高增长（即恢复性增长），
那么下半年出口继续呈现快速、平衡的增长态势，
说明出口已经发生了转折性变化。
出口高速增长，
从国内看，
首先得益于良好的宏观经济形势。
去年国民经济适度增长，
通货膨胀得到有效控制，
国内供求大体平衡，
对出口起到了积极的促进作用；
投资、消费需求增长乏力，
迫使部分企业通过扩大出口寻求生路；
国家有关政策灵活及时的调整（如加快出口退税进度、下调贷款利率等），
也在一定程度上缓解了一些出口企业资金供应和周转方面的困难。
从国际上看，
去年全球经济增长速度达４％，
贸易增长率近１０％，
是近年来增长最快的一年，
有力带动了国内产品出口，
我国对日本、美国、香港、欧盟等主要贸易伙伴的出口均大幅上升。
毫无疑问，
出口已成为我国经济增长的“助推器”，
据测算，
出口需求对去年经济增长的拉动作用约为２至４个百分点。
出口，
在国民经济中的地位正日益显著。
受金融危机影响有多大？
回首’９７出口，
一位外贸企业的老总这样形容他的感受：上半年松了一口气，
下半年一度捏了把汗。
去夏以来，
肇起于东南亚并波及亚洲的金融动荡向中国外贸尤其是出口行业提出了严峻挑战。
根据海关统计，
去年下半年，
我出口明显受阻，
增速降为１７．１％，
比上半年低了９．２个百分点。
人们不禁疑虑：面对危机，
中国的出口会怎样？
目前，
东南亚金融危机仍在继续发展之中，
货币大幅贬值，
贬值幅度最大的达７０％以上，
进口能力下降，
同时政府采取经济紧缩政策，
减少开支，
市场需求变小，
这势必对中国向这些国家的出口产生不利影响。
更重要的是，
货币贬值提高了这些国家出口竞争力，
据国际货币基金组织测算，
东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，
在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，
则为４６％）。
近日，
中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，
而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，
竞争性大于互补性，
产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），
出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），
从而在相当程度上对我出口形成压力。
据了解，
沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。
对此，
专家认为，
１９９８年，
我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，
一些出口企业经济效益也会有所下滑。
另外，
从整个国际环境看，
东南亚金融危机将使今年的世界经济贸易增长放慢。
有关部门及专家指出，
出口形势不容乐观，
却也不必过于悲观。
出口竞争力是由多种因素构成的，
汇率贬值固然与出口增长有较强的相关性，
但汇率只是影响外贸出口的一个因素，
并且现已不是主导因素，
企业非价格因素的出口竞争力正在增强，
这几年人民币汇率不断升值，
而外贸出口仍逐年持续增长就是一个例证。
另外，
尽管出口的外部环境不确定性加大，
但内部环境趋于稳定，
宏观经济比较健康，
物价涨幅很低，
有利于生产企业和外贸企业降低成本，
扩大出口。
国家还将适当调整出口退税政策，
加强对出口的信贷支持，
推行贸易多元化和大经贸战略。
而东南亚国家货币贬值促使进口成本提升，
将部分抵消这些国家加工贸易的出口优势。
总的看，
今年我国外贸出口受金融危机直接影响不会很大，
仍将在去年基础上平稳增长。
结构调整须加快近年来，
我国出口商品结构日趋优化，
实现了由主要出口初级产品向主要出口工业制成品的转型，
基本摆脱对出口资源性产品的依赖，
初步改变了在国际市场上的不利地位。
初级产品在出口额中的比重由１９８０年的５３．６％降至去年的１３％左右，
其中以燃料和食品最为明显；
工业制成品比重则升至８７％，
特别是附加值较高的机电产品出口年增长率逾３０％，
占工业制成品出口总额的１／３强。
然而必须看到，
目前出口产品仍以劳动密集型为主，
资本和技术密集型产品较少，
与工业发达国家和新兴发展中国家相比，
差距较大，
突出表现为“三低”，
即产品档次低、素质低、效益低，
不适应国际市场竞争要求，
即便是机电产品也不例外。
而且，
我国机电、服装等高附加值产品出口主要是外商投资企业和加工贸易推动的，
机械、电子、化工等支柱产业的大中型国有企业参与国际竞争的程度还较差，
这一长期困扰出口产业结构升级的矛盾尚未得到根本改观。
外经贸部发展司官员王子先指出，
在供给压力加重和外贸企业亏损面依然较大的情况下，
中国的出口应在保持一定增长速度的同时，
更多地注重优化商品结构，
提高出口产品的技术含量和附加值。
要抓住降息的有利时机，
扩大机电产品尤其是成套设备的出口，
努力使工业制成品出口增长得更快，
推进支柱产业的国有大中型企业积极投身国际市场。

浇树要浇根张志勇何伟王新国老汉斗大的字不识半个，
可说起话来蛮有思想，
他说扶贫不如解困。

距县城２５公里路，
汽车在起起伏伏的丘陵上“颠儿”了一个多小时。
进入我们视野的山，
怕是世界上最荒凉的山了，
一座座锅样的山包上，
连一棵树，
哪怕是棵酸枣或荆棘也没有。
这就是行唐县北河乡的地盘，
人称“有雨遍地流，
无雨渴死牛。
春天不保种，
秋天不保收”的地方。
王老汉的家在南河村村东的土岸上，
他把我们迎进家时，
老伴儿正在煮猪食：玉米面、白菜帮和些红薯面。
见我们揭锅，
他老伴儿说：“前些年连人也吃不了这么好。
”北河乡曾是河北省有名的贫困乡，
１９９２年人均收入才２００元，
南河村是北河乡的特困村，
人均收入１８０元。
“还不是旱的，
从１９５９年到１９９５年，
俺村３６年就没种过麦子，
秋季也是种一葫芦收一瓢，
口粮全靠救济，
那日子就甭提了。
”老汉说时神色凄然。
由于穷，
３０多年人口是负增长。
闻讯赶来的村支书说：“哪个姑娘肯往穷窝里钻，
本村姑娘留不住，
外村姑娘不进来，
６００人的小村，
２５岁到４５岁的光棍就有１０８个，
就连在俺村教书的公办教员也娶不上媳妇。
”１９９３年，
石家庄市打响“扶贫攻坚战”，
市县共派出十几个工作队，
县委书记李遵英自任第一责任人，
十几位地质、水文、水利专家进驻北河，
与当地农民一起，
展开了背水一战式的兴水工程。
经过三年苦干，
多方投资３００多万元，
全乡打成深水井３眼，
结束了“浇地靠天”的历史。
南河村成井３眼，
平均每人有了五六分水浇地，
村民们盼了３６年才第一次吃上了自己种的小麦，
高兴得村里人竟把第一场小麦送到了县委，
送粮车上的标语是：“吃水不忘挖井人，
头场小麦报党恩”。
说起兴水给南河村带来的变化，
王老汉真是乐得合不上嘴，
他说：“去年（１９９６年）来了个丰收，
今年俺四口人，
打了１万来斤粮食，
种烤烟也能收入五六千元。
”王老汉还告诉我们，
自打有了水，
全村两年娶了３０多个媳妇，
他家二小子还娶了个有大专文凭的河南姑娘。
在南河村我们看到，
这里尚处在刚刚解决温饱后的休养生息阶段，
多数人家还没有像样的家具，
没有电视。
但人们的精神面貌很好，
他们改变了过去等靠要的习惯做法，
已利用世行贷款发展了１０００亩薪炭林，
１０００亩杏林也在营造之中。
我们称赞他们这种精神，
王老汉和邻居说：“俺们有水了。
”浇树浇根，
根壮苗自强。
当过十几年村干部的王老汉说，
解放以来，
政府没少救济俺们，
钱、粮年年给，
可给钱，
花光又没了，
给粮，
吃完又饿了，
村里依旧是穷。
这次兴水利号准了俺村的脉，
俺村就是长期被干旱困着，
解了困，
自个儿有了发展能力，
再也不用政府为俺的吃穿发愁了。

人民银行确定１９９８年信贷重点●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，
取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，
人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，
合理引导信贷投向，
促进经济结构调整。
今年对国家银行贷款指导性计划是９０００亿元，
比去年实际新增贷款还要多出８００亿元以上。
据了解，
加强农业基础地位，
仍是金融支持的重点。
今年国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％。
农村信用社对农业贷款和对社员的贷款比例也要逐步增加。
今年各家银行还将加大支持国有大中型企业改革的力度。
大力发展银团贷款，
支持千户国有大型企业、１２０户企业集团。
对１１１个试点城市的企业兼并，
继续实行优惠政策。
全年计划核销银行呆坏账４００亿元。
加大支持纺织行业以及军工、煤炭、森工、机械、化工行业的改革力度。
扩大保留一定限额外汇收入的中资企业范围。
在优先支持国有重点企业发展的同时，
也要支持国有小企业，
支持非国有企业发展。
保持固定资产贷款的适度增长。
今后一个时期，
住宅消费将成为新的经济增长点，
信贷投放也将向其倾斜，
今年住房贷款规模达１０００亿元。
从今年起，
所有国有独资商业银行均可办理住房公积金委托贷款业务。
配合国家住房制度改革，
人民银行决定修订《个人住房担保抵押贷款暂行办法》，
允许所有商业银行在所有城市，
对所有普通商品房开办个人住房担保贷款，
适当延长贷款期限，
改进贷款担保方式。
逐步将贷款由主要支持商品住宅的开发建设转变为主要支持商品住宅的消费及配套服务。
今年科技贷款将有较大幅度增加。
为了开拓国内国际市场，
计划今年外汇贷款比去年增加７０亿—１００亿美元，
增长１０％—１５％。
要适当控制外债增加，
对一部分借外债、用外汇的基础建设项目，
改为国内外汇贷款或人民币贷款。
为了支持外贸企业扩大出口，
商业银行要设法满足进出口企业合理的流动资金需求，
同时扩大政策性银行机电产品出口信贷业务。

温家宝在湖北农村调研时强调坚定信心继续发展农业好形势据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，
近几年来，
我国农业和农村形势很好，
粮食连续三年取得好收成，
农产品供应充足，
农民收入持续增加。
农业丰收对国民经济稳定发展起了重要的保障和支撑作用。
继续发展农业的好形势，
对于全面贯彻落实党的十五大精神，
保持国民经济的持续快速健康发展具有特别重要的意义。
１月１７日至２１日，
温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，
到黄冈地区农村调查研究，
深入山区看望干部群众，
转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。
温家宝与当地干部群众进行座谈。
他指出，
当前，
我国经济形势很好，
这主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、有效的宏观调控措施，
抑制了通货膨胀，
成功地实现了国民经济“软着陆”。
二是全党重视农业，
中央制定了一系列加强农业和农村工作的政策措施，
极大地调动了农民积极性。
农业形势好，
农产品供给充足，
有力地保障了国民经济实现“高增长、低通胀”的良好态势。
今年是全面落实党的十五大总体部署的第一年，
也是改革攻坚的关键一年。
各级领导一定要保持清醒的头脑，
更加自觉地重视农业，
认真对待并切实解决新形势下农业面临的新问题，
千方百计争取农业有个好收成。
温家宝强调，
实现今年农业和农村工作的目标，
必须以邓小平理论和党的十五大精神为指导，
认真贯彻落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，
进一步稳定党在农村的基本政策，
深化农村改革；
按照市场需求，
合理调整和优化农村产业结构。

省力的头戴伞才宜文伞是遮雨用的。
有的厂家认为，
只要生产的伞能遮雨就是好伞。
也有的厂家认为，
生活日用品一要适用，
二要方便；
适用是基础，
是起码要做到的，
但保证消费者用起来方便也很重要，
应该是越方便越适用，
所以光能遮雨不一定是好伞。
江西宜丰县再荣实业有限公司就是持后一种看法的生产厂家。
他们看到遇上大风，
伞架常常被吹翻，
于是设计时配上特制的骨架，
保证伞架吹翻了很容易拉回来。
他们设计儿童伞考虑小孩身单力弱的因素，
撑不住就改戴在头上，
结果头戴伞以其省力优势令大人也爱不释手。
山沟里的这样一个小厂，
生产的伞有８大系列、上百个品种，
并进入了美国以及台湾等市场。
他们的经验，
不做伞的企业也应参考。

山西运城展开“打假”战役（图片）为了让老百姓放心过好“两节”，
山西运城地区技术监督局会同有关部门，
在全区开展了为期一个月的“打假”战役，
重点检查与老百姓过节有关的油盐酱醋烟酒等副食品。
图为执法人员现场讲解。
（吕乃成任志坚摄）
财政部颁布《行政单位财务规则》本报北京１月２１日讯记者李建兴报道：经国务院批准，
财政部于１月１９日颁布了《行政单位财务规则》，
并于颁布之日起在全国施行。
《行政单位财务规则》分为总则、单位预算管理、收入管理、支出管理、结余管理、资产管理、应缴款项目和暂存款项的管理、行政单位划转撤并的财务处理、财务报告和财务分析、财务监督、附则，
共１１章４９条。
《行政单位财务规则》主要在以下几个方面进行了改革：改革了行政单位预算管理办法。
将现行单位预算管理只对财政预算拨款包干的办法改为“收支统一管理，
定额、定项拨款，
超支不补，
结余留用”的预算管理办法。
同时，
取消了预算包干结余提取职工福利基金和奖励基金的规定，
规定行政单位的结余全额结转下年继续使用。
改革了行政单位收入管理办法。
规定行政单位要将财政专户核拨的预算外资金收入和经核准留给单位使用的预算外资金收入以及其他收入，
与财政预算拨款一起，
统一管理，
统筹安排各项支出。

去年地质找矿有重大进展本报讯记者王政从地矿部获悉，
１９９７年我国地质找矿取得重大进展，
可望新增一批国家级矿产资源基地。
１９９７年，
地质勘探全面完成国家计划，
金、银矿产储量任务分别完成全年计划的１００％和２４１％；
新发现矿地１５１处，
油气井１８口。
“海洋四号”顺利完成我国太平洋开辟东区的勘探任务，
圈定含锰、钴、镍、铜等干结核量１．８５亿吨，
发现了富钴结壳富集点。
据介绍，
１９９７年我国固体矿产勘探围绕“西南三江特别找矿计划”和“矿产勘探跨世纪工程”取得重大进展。
德钦地区铜矿、四川夏塞地区银多金属矿、云南兰坪地区铅锌银铜多金属矿、澜沧江中南段铜金矿已初步具备大型、特大型矿床规模。

为政府分忧为群众解愁西安市工商局安置２·７５万名下岗职工再就业本报讯西安市工商系统充分发挥工商行政管理职能作用，
采取多种形式，
开辟多种渠道，
积极支持和帮助下岗职工实施再就业，
取得显著成效。
据统计，
近两年全市工商系统协调安置下岗职工达２·７５万人，
为西安市的经济发展和社会稳定做出了贡献。
西安市各级工商部门加深对实施再就业工程的重要性和紧迫性的认识，
进一步加强和健全了再就业工程实施机构，
成立了由局长王东峰为组长的实施再就业工程领导小组，
把这一工作列入岗位目标管理，
出现了“上面有人管，
中间有人问，
下面有人干”的良好局面。
鼓励兴办第三产业和开辟新的市场，
多渠道、多形式地增加就业岗位，
安排分流富余人员，
是工商部门实施再就业工程的有效途径。
据统计，
现全市亏困企业已办市场３５个，
约有４０％以上的富余人员和下岗职工通过这一方式在企业内部得到重新安置，
并为社会提供经营摊位１万多个，
可安排３万多人就业。
（孟西安王鸣媛）
广东电子工业喜创七连冠本报讯记者刘桂莲报道：广东省电子工业１９９７年再创佳绩，
完成工业总产值９００亿元，
比上一年增长４０％，
实现利税、利润分别比上年增长２９％和４５％，
连续第七年总产值、利税、利润居全国同行业之首。
一批大企业集团在广东电子工业的高速发展中发挥了举足轻重的骨干作用，
是近两年广东电子工业发展中呈现出的一个突出特点。
广东风华高新技术集团有限公司作为我国高新技术微电子基础产业的科研、生产、出口基地，
其主导产品片式多层陶瓷电容器、片式电阻器均达到５０亿只的生产能力，
居全国第一。

进出口银行推出六项举措支持机电产品出口本报北京１月２１日讯记者施明慎报道：面对亚洲金融危机对我国继续扩大外贸出口带来的严峻挑战，
中国进出口银行进一步发挥政策性金融的作用，
今年推出六项举措，
为扩大科技含量高、创汇能力强的机电产品出口提供有力支持。
这六项举措包括：一、出口信贷、出口信用保险和对外担保等政策性出口融资业务，
要以进一步促进出口商品结构的优化和外经贸增长方式的转变为目标，
重点支持船舶、成套设备、电讯电子产品等技术含量高、市场容量大、创汇能力强、经济效益好的机电产品出口；
二、扩大政策性出口融资的服务对象。
在重点支持好国有大中型企业的同时，
逐步把服务对象扩大到以公有制为主体的集体企业、国家和集体控股的股份制企业和中方实际控股的外商投资企业；
三、灵活利用政策性融资工具，
将出口卖方信贷、出口买方信贷、福费庭、援外优惠贷款、对外担保和出口信用保险等融资方式结合使用；
四、积极开展海外建厂设点和承包工程贷款业务；
五、继续采用多种灵活贷款方式，
加快落实援外优惠贷款项目，
努力推进援外改革；
六、按照积极合理有效地利用外资的总体要求，
采取提前介入项目评估等措施，
加快外国政府贷款转贷项目落实进度，
优先保证农业、环保、基础产业和基础设施建设项目，
加大对中西部地区的支持力度。
中国进出口银行成立三年来，
认真执行国家产业政策、外贸政策和金融政策，
累计批准出口卖方信贷４００．１６亿元人民币、１．３０亿美元；
批准出口买方信贷９３７７万美元；
共支持出口创汇１１０亿美元。

去年全国电力安全形势平稳本报北京１月２１日讯记者冉永平从昨天召开的电力部安全生产电话会议上获悉，
去年全国电力安全生产形势平稳，
全年人身死亡事故比１９９６年下降２４．３％。
其他各项安全指标也基本好于１９９６年，
并圆满、顺利地完成了香港回归、党的十五大、八运会的保电任务。
电力部副部长陆延昌说，
今年各电力单位要确定人身死亡“零目标”。
实现“零目标”的省级单位要达到５０％以上。

全国贫困地区农村基层组织建设研讨班形成共识加强基层组织建设关键在县市委本报讯新华社记者陈雁、本报记者张严报道：全国贫困地区农村基层组织建设研讨班１月２０日在京结束。
参加研讨班的县市委书记一致认为，
加强贫困地区农村基层组织建设，
完成扶贫攻坚任务，
关键在县市委。
作为农村各项工作指挥部的县委和作为第一责任人的县市委书记，
要提高认识，
指挥得力，
切实尽到责任。
由中共中央组织部和国务院扶贫开发领导小组于本月１４日开始在京联合举办的这个研讨班，
旨在按照党的十五大精神，
结合贫困地区的工作实际，
贯彻落实全国组织工作会议、经济工作会议和农村工作会议精神，
把农村基层组织建设同扶贫开发工作更好地结合起来，
把贫困地区农村基层组织建设搞得更好，
为尽早完成扶贫攻坚任务提供坚强的组织保证。
来自全国２５个省、自治区、直辖市的近４０名贫困县的县委书记、组织部长和扶贫办主任参加了研讨班。
张全景在讲话中说，
要从全局和战略的高度充分认识加强贫困地区农村基层组织建设的重要意义，
能不能如期完成扶贫攻坚任务，
不仅关系到我国能否实现国民经济持续快速发展和社会全面进步，
关系到能否实现第二步、第三步战略目标，
同时也关系到我国在国际上的地位和声誉。
这是一件全党关注、人民关心的大事，
我们一定要下大气力把这件大事办好。
近几年的实践证明，
扶贫攻坚，
一刻也离不开基层党组织。
农村基层党组织坚强有力，
就能团结带领群众有效地改变贫困面貌。
否则，
就是再多给一些投入，
再多定一些优惠政策，
也难以收到好的效果。
张全景说，
经过３年整顿，
贫困地区的农村基层组织建设取得了明显成效，
积累了不少经验。
但也应清醒地看到，
贫困地区的农村基层组织建设面临着许多困难和问题。
我们要对面临的困难和有利条件有一个清醒的认识，
既不低估工作中的困难，
又对今后的工作充满必胜的信心。
当前，
加强贫困地区农村基层组织建设需要着重解决的问题，
就是江泽民同志多次指出的，
要在进一步解决“有人管事，
有钱办事，
有章理事”上下功夫，
其中最重要的还是有人管事。
有了好班子，
才能带出好队伍，
选择好路子，
建立好机制，
也才能建立和实行好制度。
贫困地区各级干部要加强思想作风建设，
密切联系群众，
改进工作方法。

不忘群众疾苦温暖送进万家（图片）近日，
北京市建外街道组织中国楹联协会的专家为军烈属和居民写春联。
（陈德生摄）
公安部呼吁社会各界采取有力措施预防特大火灾本报讯记者王比学报道：公安部消防局于２０日举行新闻发布会，
通报了去年全国火灾情况，
同时呼吁社会各界，
采取有力措施，
预防特大火灾发生。
公安部消防局局长长孙介绍，
去年全国公安消防部队共出动灭火１４万余起，
出动警力２００多万人次，
抢救被困人员５６００多人。
据不完全统计，
抢救财产价值１６８５亿余元，
为抢救国家和人民财产作出了显著成绩。
但是，
由于社会消防工作基础薄弱，
火灾发生率仍然较高。
据不完全统计，
去年，
全国共发生火灾（不含森林、草原火灾）１４万余起，
死２７２２人，
伤４９３０人，
直接财产损失１５．４亿元。
其中，
发生特大火灾８８起。
造成特大火灾的主要原因是：严重违章违法用火、用电、用气，
违反安全规定、冒险作业；
消防安全责任制不落实；
社会群众消防安全意识淡薄，
自防自救能力差；
一些城市公共消防设施、建筑消防设施整改力度不大。
春节即将来临，
当前正值火灾多发期。
为此，
公安部消防局呼吁社会各界要切实加强消防工作，
狠抓各级消防安全责任制的落实，
杜绝各种违章违法行为，
及时整改消除火灾隐患，
防止重大火灾的发生。
同时，
各级政府要针对本地区消防工作的薄弱环节，
采取有力措施，
广泛动员和发动群众，
普及消防安全常识。
各级公安消防部门要切实履行消防监督职责，
组织有关部门加强对重点单位、要害部位的消防安全检查，
切实纠正违法违章行为，
消除不安全因素。

全国农村妇女『双学双比』活动取得新进展本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。
过去的一年，
各省、自治区、直辖市政府及有关部门安排给妇联用于扶贫项目和培训的拨贷款达６３５０万元，
帮助３１万妇女解决了温饱。
兴办了以妇女为主的种植、养殖、纺织、刺绣等劳动密集型扶贫基地１万多个，
加工点２．４万个。
在全国妇联组织的省际对口扶贫工作中，
有１０个发达地区妇联与贫困地区妇联建立了对口帮扶关系。
在“春蕾计划”的资助下，
有１５万女童小学毕业。
各地结合“千万农家女百项新技术”的实施，
开展了各具特色的培训活动，
有１２９０万农村妇女接受了新技术、新品种培训。
全国农业科技指导中心成立后，
向农村妇女传播新技术。
“三八绿色工程”基地建设，
逐步向规模化、产业化发展，
全国已建立了４０万个“三八”生产基地。
据介绍，
１９９８年“双学双比”活动将按照中央农村工作会议要求，
开展种、养、加规模竞赛，
发展以妇女为主的支柱产业和生产基地；
要继续加大农业新技术推广力度，
搞好科技示范培训。

市委书记开“后门”袁建军王云过完新年没多久，
湖北省黄石市的领导分兵慰问全市困难企业职工。
一大早，
该市市委书记吴华品一行冒雨来到困难企业———造船厂，
刚刚将慰问金塞到厂长手中，
就迫不及待地说：“走，
看看特困职工去！
”未等厂长说“请”，
他已一脚踏出了门槛。
趟过一条洼路，
大家来到一户人家。
“您多大年纪了？
”吴书记听旁人介绍屋里的户主刘少宇后，
主动握着他的手亲切地问。
“４８岁，
工作快３０年了。
”“生活上有问题吗？
”“哎，
厂里已经半年没有发工资……”刘师傅慢慢介绍起来，
“爱人也是特困企业的职工，
因病动过５次手术，
家中欠下１．１万元的债务，
一个女儿交不起学费辍学了，
今年２０岁了，
还在家待业……”听着听着，
吴书记眉头渐渐锁紧，
陷入了沉思。
半晌，
他对身旁的交通局党组书记何善德讲：“老何，
我想请你开个‘后门’。
”何善德苦笑一声：“只要书记别太为难我了。
”“那好。
”吴书记点点头说，
“麻烦你春节后帮刘少宇的女儿找份临时工作。
”临走，
吴书记把市总工会的２００元慰问金和２５公斤大米等物品送到刘少宇跟前说：“刘师傅您放心，
党和政府时时刻刻都把您的困难放在心上。
”
赣州送温暖重实效本报讯记者程曦报道：江西省赣州市积极做好扶贫解困工作，
“送温暖工程”注重实效，
去年全市已有５万名职工和家属受惠。
市里除及时给困难职工发放救济金外，
还先后制定了一系列鼓励下岗困难职工自谋职业、自我发展的政策措施。
市工商局投资近千万元，
新建、改建了一批专业市场，
提供就业岗位１万多个，
并为破产企业的困难职工提供摊位，
减半收费；
市劳动人事局利用生产自救资金２００万元，
建成８个生产自救及培训基地，
安置下岗困难职工１０００多人。

便民『指路卡』——平顶山交警为民服务记事本报记者王德颖戴鹏在河南省平顶山市，
记者得到一项特别的服务———指路卡。
指路卡如名片大小，
一面印有市区交通图，
一面印有列车时刻表。
卡片上“交警竭诚为您服务，
祝您平安吉祥”字样赫然在目。
你只要说明要去的地方，
交警就会立即拿出一张指路卡，
用笔标出你现在所处位置和到达目的地的路线。
指路卡指路，
即迅捷又准确。
靠着指路卡指引，
记者来到平顶山交警支队进行采访。
贾廷寅支队长介绍说，
指路卡是一位民警发明的，
在全队推广后收到了良好的效果，
受到外地来本市人员特别是司机的交口称赞。
有些人还把它作为纪念品收藏。
交警们之所以肯在这些小事上动脑筋，
得益于支队长期不懈地开展“便民为民利民爱民”的教育。
除了指路卡服务，
该市的许多岗亭上还备有便民药箱、手动充气棒、便民伞等等。
全市岗亭全部达标，
其中有两个是省级文明岗亭。
如果说指路卡是小处着眼，
那么全民评警就是大胆管理了。
去年１０月，
支队研究决定，
把全队上岗民警的姓名编号在《平顶山晚报》上刊登，
开展全民性的评警活动。
市民们积极参与，
共收到选票１０余万张，
评出模范民警１０人，
并在报纸上公布。
据悉，
这种评警活动在全国交警系统尚属首次。

湖州学先进蔚然成风
本报北京１月２１日讯记者吴亚明报道：浙江省湖州市深入开展宣传学习先进典型活动，
充分发挥先进典型的引导示范作用，
有力地推动了当地的两个文明建设。
宣传学习先进典型注意异地联动。
在宣传学习王启民的活动中，
作为新时期“铁人”家乡的湖州市除了转发转播中央新闻媒体关于王启民的事迹报道外，
还组织新闻单位采写新闻２００余篇，
并且与大庆联手合作，
共学王启民同书创业史。
注意挖掘、发现，
宣传学习本地的先进典型。
湖州市公路管理处总工程师傅亨遐，
几十年如一日为我国的公路事业默默奉献。
湖州市对身边的这个典型进行了广泛深入的宣传，
在省内外产生强烈反响。

哈达情深（图片）１月１８日上午，
内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，
带着草原儿女的深情厚意，
来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，
慰问日夜守护国旗的武警官兵。
图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发集团的领导将一条特制长６米、宽２米、有４０００多人签名的洁白哈达及慰问品敬献给国旗卫士，
向官兵们表示节日的慰问。
（赵世贤摄）
民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。
民政部负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，
与这些部门有关负责人座谈，
交流情况，
共叙友情。
中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，
向民政部表示感谢，
并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。
民政部部长多吉才让在走访慰问中说，
过去的一年是我国军民团结奋进的一年。
人民解放军和武警部队广大官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，
自觉服从国家经济建设大局，
在圆满完成战备、训练、执勤等各项任务的同时，
积极支援地方经济建设，
派出兵力、机械、车辆参加国家和地方的交通、通信、电力、水利等重点工程。
特别是在一些地区发生严重自然灾害时，
广大官兵视灾情如命令，
不怕艰难困苦，
不怕流血牺牲，
抢救人员，
转移物资，
保护国家财产和人民群众的生命安全，
在关键时刻发挥了关键作用。
（王萍王雷鸣）
本报讯秦皇岛交警支队车管所考试场实行了一系列廉政为民新举措，
受到群众称赞。
该考场全体干警自觉遵守各项廉政规定，
在业务大厅和办公楼前还设置了政务公开栏，
并公布举报电话和《群众监督意见簿》，
还设置了便民服务台，
为参考人员提供服务，
对来自边远县的农民考生随到随办手续。
（石平）
本报讯内蒙古边防总队将维护边境稳定，
支援地方经济建设和帮助群众脱贫致富作为拥政爱民工作的重点。
仅一九九七年全区部队为支援灾区、捐资办学、群众脱贫等共投入六十八点七万元，
其中个人捐款达十万元。
据了解全区有百分之九十以上的团级单位都包了一个贫困村。
（包金华）
本报讯由兰州军区政治部文化部主编的《中国人民解放军六位英模丛书》，
最近已由敦煌文艺出版社正式出版发行。
这套丛书记录了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等六位英模光辉的一生和英雄的业绩，
多侧面地塑造了英模的形象，
是引导官兵继承和发扬我军优良传统，
学英模思想、创英模业绩的好教材。
（师永刚范青）
本报讯山东兖州矿业集团公司党委积极参与企业重大问题决策和经营管理工作。
在股票上市、企业兼并等重大问题决策上，
该公司党委从方案制定到组织实施全过程参与，
做到参与求『精品』，
引导不干扰，
使党委工作切实成了董事会、经理层重大问题决策上的『好向导』。
（周玉峰高波川）
本报讯总参工程兵科研四所成立四十五年来，
为我国国防、人防工程建设立下殊功。
先后完成各类科研课题五百多项，
有一百零四项成果获得国家、军队和部级科技进步奖、四十四项设计成果获得国家、军队和部队优秀设计奖。
（屈永义张彦中）
乔石会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
乔石对樱内义雄会长及其他新老日本朋友来访表示热烈欢迎。
他说，
今年是中日和平友好条约签署二十周年。
总的来说，
这些年来，
中日关系取得了较好的发展，
许多日本有识之士为此作出了积极的贡献，
但日本确有极少数人妨碍着中日关系的顺利发展。
他表示相信，
通过中日两国政府和各界人士的共同努力，
中日友好合作关系会不断向前发展。
樱内义雄表示，
日本国际贸易促进协会愿继续为日中友好事业作出自己的努力。
贸促会会长俞晓松、日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。

荣毅仁会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。
荣毅仁对日本国际贸易促进协会新老朋友来访表示欢迎。
他说，
代表团的中国之行为增进中日两国人民之间的相互了解，
促进中日两国的友好关系特别是经贸合作作出了贡献。
荣毅仁说，
樱内义雄会长多年来为中日两国经贸关系的发展作出了很大努力。
他表示欢迎包括日本公司在内的外国企业进一步扩大在华投资，
特别是在高新技术领域的投资合作。
荣毅仁还应客人要求，
简要介绍了中国稳步推进国有企业改革、完善社会保障体系及深化金融体制改革等方面的情况。
樱内义雄对有机会在日中和平友好条约缔结二十周年和中国传统节日春节即将来临之际来华访问表示非常高兴。
他对中国经济保持良好的发展势头表示祝贺，
并希望两国经济合作不断取得新进展。

钱其琛会见贝宁外长据新华社北京１月２０日电（记者张荣典）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在人民大会堂会见了随同贝宁总统马蒂厄·克雷库来访的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍。
双方进行了亲切友好的交谈。

张建良同志逝世新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，
因病于１９９８年１月７日在北京逝世，
享年９６岁。
张建良原名华克之，
１９０２年１２月出生于江苏宝应，
早年就深受一些著名共产党人的影响，
从事进步活动。
他于１９３７年６月参加革命，
１９３９年加入中国共产党。
张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，
在廖承志、潘汉年同志领导下，
长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，
出生入死，
多次完成艰险使命，
做出了杰出贡献，
受到党中央的嘉奖和高度评价。
建国后，
张建良同志受潘汉年同志冤案株连，
长期蒙冤受屈。
党的十一届三中全会后，
党中央为他平反昭雪，
恢复名誉。
张建良同志坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，
有坚定的共产主义信念。
他坚决拥护十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，
衷心拥护以江泽民同志为核心的第三代领导集体。
他顾全大局，
胸怀坦荡，
不计个人得失，
表现了一名优秀共产党员为党的事业埋头苦干，
对党忠诚的优秀品质，
是隐蔽战线干部的楷模。

明天气象预报（１月２２日２０时—１月２３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：北方晴朗升温、南方阴雨（雪）低温是近几天的天气特点。
预计，
２２日晚上到２３日，
受快速南下的较弱冷空气影响，
华北、东北等地的气温将有所下降，
但天气仍以晴到多云为主；
江淮、江南、华南以及贵州、重庆、四川东部等地仍将维持阴有雨雪的天气，
其中江南的部分地区将有中到大雨，
南方气温也将持续偏低。

罗干任建新到首都基层单位看望干警向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，
中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，
看望公安民警和武警官兵，
并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。
罗干、任建新充分肯定了广大公安民警和武警官兵在过去的一年里，
在维护社会稳定和国家安全、打击犯罪、保护人民等方面所取得的成绩。
任建新说，
广大公安民警和武警官兵紧密配合，
确保了香港回归和党的十五大召开这两件大事的圆满完成，
保障了改革开放和现代化建设的顺利进行。
实践证明，
公安民警不愧为人民的钢铁卫士，
武警官兵是一支纪律严明、作风过硬、恪尽职守、奋勇拼搏的队伍。
谈到新年的工作时，
罗干、任建新希望广大公安民警以邓小平理论和十五大精神为指导，
坚持“严打”不动摇，
落实“打防结合，
预防为主”的方针，
积极发动和组织群众加强各项治安管理和防范措施，
保障人民群众安居乐业，
同时加强自身队伍建设，
努力提高广大民警的政治业务素质和职业道德水平，
廉洁勤政，
严格执法，
热情服务，
无私奉献，
甘当人民的勤务员。
在武警二总队十五支队，
罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，
紧密联系武警部队实际，
认真学习和贯彻党的十五大精神，
保持和发扬优良传统，
团结一心，
开拓进取，
全面加强部队建设，
切实做到政治合格，
军事过硬，
作风优良，
纪律严明，
保障有力，
出色完成各项战斗任务，
为人民再立新功。
陶驷驹、束怀德、杨国屏等随同看望。

《讽刺与幽默》召开漫画家新年座谈会本报北京１月２１日讯记者张大农报道：《讽刺与幽默》编辑部今天邀集著名漫画家华君武、丁聪、韦启美、江有生、方成、李滨声、何韦、英韬、江帆、苗地及日本漫画家森哲郎等４０余人，
在辞旧迎新的气氛中共同探讨繁荣漫画等问题。
与会者一个共同的观点是，
漫画只有与现实生活紧密结合，
自觉地担负起弘扬正气、鞭挞丑恶的责任，
才能赢得最广泛的读者。
人民日报社社长邵华泽、总编辑范敬宜出席了座谈会。
邵华泽说，
在新的形势下，
漫画界应与新闻舆论界更加紧密地配合，
以犀利的锋芒、生动的形式创作出与人民群众心心相印的作品。
范敬宜强调新闻报刊编辑应更加主动地采用漫画这种读者喜闻乐见的艺术形式，
增加报纸的吸引力。

黄埔同学会理事欢聚一堂据新华社北京１月２０日电（记者王黎）黄埔军校同学会在京理事及其夫人们今晚欢聚一堂，
举行１９９８年迎春招待会。
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上讲了话。
他说，
１９９８年将是祖国和平统一事业有新的发展的一年。
我们要按照党的十五大精神，
坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，
贯彻江泽民总书记关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。
他希望广大黄埔同学团结起来，
充分发挥黄埔同学会自身的优势，
扩大与台湾黄埔同学及亲友的交往，
积极推动两岸关系向前发展，
为祖国统一、民族振兴而努力奋斗。

帐篷里建起『少儿之家』本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：张家口市地震灾区第一所“少儿之家”，
日前在张北县大圪村建成，
２０多位儿童又有了自己的乐园。
地震发生后，
张北县台路沟乡不少房屋坍塌，
大批儿童失去了学习和玩耍的场所，
在这里抗震救灾的武警河北省总队五支队的官兵看在眼里，
急在心里。
“再苦也不能苦孩子！
”他们凑了２０００多元钱，
买来彩电、图书、文具及娱乐品，
在营地腾出一间帐篷，
建成灾区第一所“少儿之家”。

残疾农民石风科千里送爱心（图片）１月１７日上午１１时，
山东省莱阳市城厢街道办事处西关村残疾农民石风科，
由姐姐石菊香陪同，
自费雇车，
行程１０００公里，
来到张北县地震灾区大河乡乱石山村，
为这里的灾民和救灾部队送上１０００公斤巴鱼，
表达残疾人对灾区军民的关爱之情。
（胡喜魁摄）
河北部署下阶段抗震救灾工作引导灾民恢复生产重建家园本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，
河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，
在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，
他要求在确保安全越冬的前提下，
引导灾民尽快转向恢复生产，
重建家园。
当天上午，
河北省委书记程维高，
带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，
到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，
问策求计。
带着从灾区调查来的情况，
程维高在会上郑重地给张家口灾区干部出了几道自强自立、恢复重建的题目：一是不仅要恢复生产，
更要发展生产。
要尽快打井，
搞农田水利建设，
使人均有１至２亩保浇地，
实现亩产２５０公斤至３００公斤。
二是利用季节差，
发挥坝上优势，
大搞多种经营，
尽快使人均收入达到１６００元。
三是合理布局，
科学规划，
本着因房制宜、安全适用的原则，
用群众自筹、国家支持、多方帮助的办法，
搞好房屋的重建、加固和维修。
四是由有关部门对口支援，
尽快恢复公用设施。
张家口市市长张宝义表示，
要加大恢复重建资金的自筹力度，
搞好各种建筑材料的储备，
因地制宜地谋划灾区脱贫致富的思路。
张北县县长唐树森、尚义县县长申兰旺表示要立足当前抓恢复，
着眼长远抓开发，
建立领导干部包乡包村包户责任制，
完不成任务，
达不到标准，
决不离开。

首都纪念许广平诞辰一百周年本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。
中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。
朱光亚等出席了纪念活动。
长达１００万字的《许广平文集》辑录了许广平１９１７年至１９６６年间各类作品３８９篇，
有相当一部分作品是首次面世。
其中长文《遭难前后》是新中国成立后首次发表，
披露了她被日本驻沪宪兵司令部逮捕后，
囚于狱中７６天的艰难经历。
书信部分首次刊布了许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人等人信函。
许广平的生前好友雷洁琼、赵朴初等为文集的出版题了词。
“五四”运动时期，
许广平是天津学生运动和妇女运动的骨干。
２０年代，
她在北京积极参加反对北洋军阀政府在教育界的代理人的斗争。
上海沦陷期间她被日本宪兵拘捕后坚贞不屈。

首都举行文艺演出慰问留学回国人员本报北京１月２１日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者温红彦报道：为落实邓小平同志“要作出贡献，
还是回国好”的号召，
鼓励留学人员回国工作，
国家教委、人事部、解放军总政治部、广播电影电视部今天在中国剧院联合举办新春文艺演出活动，
慰问近年来在我国各条战线上的优秀留学回国人员。
国家教委主任朱开轩代表举办单位向留学回国人员和在外留学人员致以亲切的慰问。

董建华会见英外交大臣新华社香港１月２１日电（记者张铁钢）香港特别行政区行政长官董建华今天在这里会见英国外交大臣库克时说，
香港回归中国半年多来运行良好，
“一国两制”方针得到了成功实施。
董建华告诉库克：“中央人民政府决心确保高度自治、‘港人治港’的原则在香港特别行政区全面落实”；
“香港回归后，
‘一国两制’方针得到了成功实施”。
谈到亚洲金融风波，
董建华说：“香港将坚定不移地维持联系汇率”，
“我们不仅有信心而且有能力维持联系汇率制度”；
“我相信，
凭我们稳健的经济基础、审慎的理财政策、有效的市场制度和内地经济增长带来的机会，
香港必定是亚洲区内第一个挺立起来的地区”。
董建华对于中英关系得到改善感到欣慰。
他说，
英国是香港的最大投资者，
亦是香港第八大贸易伙伴，
“中英两国之间的互惠伙伴关系对香港有好处”。
库克说，
香港回归后的实际情况令人非常乐观，
因为“一国两制”这一极富想象力的构想已经化为“具体现实”。
他说，
６个多月来的实际情形表明：中华人民共和国中央政府严格执行“一国两制”，
香港特别行政区实行高度自治、“港人治港”；
特区政府官员及所有公务员恪尽职守，
效率斐然；
面对来势汹汹的“金融风暴”，
特区政府从容应对，
香港经济稳如磐石。
他说，
总而言之，
香港回归后运行良好，
给世人留下了深刻印象，
“我们对香港的前景越来越有信心”。
他还强调，
香港的顺利回归，
为英中友好合作关系翻开了新的一页。
库克于１月１９日至２０日访问了北京，
随后抵达这里对香港进行为期两天的访问。
这是他第一次以外交大臣的身份访华，
也是自去年７月１日香港回归后首次访港。

国务院办公厅等招待参事馆员据新华社北京１月２１日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者李斌）国务院办公厅、中共中央统战部今天在京联合举办国务院参事、中央文史研究馆馆员春节招待会。
吴邦国、罗干出席招待会。
吴邦国在会上首先代表党中央、国务院向参事、馆员们致以亲切的节日问候。
他说，
参事们爱国爱民，
“先天下之忧而忧，
后天下之乐而乐”，
尽职尽责，
勤政敬业，
根据自身的所能、所长，
在参政咨询、统战联谊方面做出了突出的成绩。
在一年一度的《政府工作报告》（征求意见稿）的修改中，
在如何认真贯彻党的十五大精神方面，
在贯彻中央关于香港回归的有关工作方针方面，
在法律、法规草案修改中，
在事关国计民生的反映建议中，
参事们秉公直言，
提出了不少有价值、有深度的意见，
得到了党和国家领导人的高度重视，
其中不少建议被采纳。
中央文史研究馆馆员一向以硕学耆老、年高德劭著称于世。
建馆以来，
经过近２５０名老先生们的共同努力，
在弘扬中华民族传统文化，
在文史、书画及其他姊妹艺术研究方面，
均有建树。
吴邦国强调，
多年来，
参事、馆员为促进祖国和平统一，
付出了不懈努力。
在欢庆春节之际，
我们盼团圆、求统一的拳拳之心更为殷切。
任何人都无法阻挡全体炎黄子孙早日实现祖国统一的决心。
吴邦国最后希望各位参事、馆员在报效祖国的工作岗位上，
珍重身体，
不可过劳。
程思远、王兆国、朱光亚和１７位国务院参事、１８位中央文史研究馆馆员出席招待会。

滑石片战斗纪念馆在五台县落成本报讯一座纪念抗战初期著名的滑石片战斗的纪念馆最近在山西省五台县战斗遗址落成。
廖汉生等为纪念馆落成题词。
（仲文）
中国作协五届三次全会闭幕李铁映要求作家进一步解放思想创作更多力作本报北京１月２１日讯新华社记者曲志红、本报记者杨少波报道：中国作家协会五届三次全委（扩大）会议今天在北京闭幕。
中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会上提出，
作家要进一步解放思想，
深入实践，
反映时代，
创作出更多无愧于伟大变革时代的精品力作，
为社会主义文学的繁荣发展，
为开创我国文学事业的新局面贡献力量。
会议的主要任务是，
高举邓小平理论伟大旗帜，
深入学习贯彻十五大精神，
继续落实中国作协第五次全国代表大会提出的各项任务，
在认真分析形势，
总结经验的基础上安排１９９８年工作，
研究如何尊重文艺规律，
抓好精品创作，
以文学繁荣的实绩，
迎接中华人民共和国成立５０周年大庆的到来，
迎接新世纪的到来。
李铁映充分肯定了作协近年的工作以及广大作家、文学工作者的辛勤劳动。
他指出，
建设有中国特色社会主义文化是历史赋予我们的神圣使命。
李铁映号召作家们要不愧于巨大变革的历史时代，
不断地深入生活，
贴近人民，
勇于创新，
探索有中国特色社会主义文学的繁荣发展之路。
各级党政部门，
中国作协和各地作协，
必须尊重艺术规律和作家劳动的特殊性，
在学术上提倡不同形式和风格的自由发展。
为作家们深入生活提供方便，
为作家们艺术视野的拓展提供帮助，
形成有利于精品力作涌现的社会氛围。
他希望作家们关注改革、潜心创作、奉献才智，
把繁华似锦的文学局面带入２１世纪。

中国记协举行中外记者联谊会本报北京１月２１日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春联谊会。
全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。
他说，
１９９８年是我国全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成“九五”计划的关键一年，
改革和建设的任务十分繁重，
新闻工作者应以高度的责任感，
积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，
牢牢把握正确舆论导向，
努力提高新闻宣传的水平，
把新闻工作做得更好。
他感谢外国新闻界朋友们在过去的一年里，
在宣传和介绍中国改革开放和社会主义现代化建设方面，
在增进彼此间相互了解和友谊方面所取得的成就和做出的贡献。
他说，
在新的一年里，
我们将以更加积极的姿态，
同香港特别行政区和澳门、台湾的新闻界，
同外国新闻界加强来往，
增进友谊。
王光英、铁木尔·达瓦买提，
中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，
波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。

首都各族人士品茗迎新春据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，
今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。
全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔·达瓦买提，
国务委员、国家民委主任司马义·艾买提，
全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜等参加了茶话会。
布赫向与会的首都各民族人士表示新春祝福。
布赫说，
１９９８年，
是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的重要一年，
也是完成“九五”计划，
胜利迈向新世纪的关键一年。
我们要坚持和完善民族区域自治制度，
全面贯彻党的民族政策，
切实加强民族工作，
巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，
促进各民族共同繁荣。
要认真贯彻党的宗教政策，
依法加强对宗教事务的管理。
布赫指出，
国家和民族地区的根本利益是一致的。
只有国家繁荣富强，
才能实现民族地区的经济振兴，
民族地区的经济建设搞上去了，
也会加快整个国家的经济建设步伐。
全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。
汪锋等老同志、有关部门负责人以及首都各民族人士８００多人参加了茶话会。

美国时代华纳公司董事长结束访华据新华社上海１月２１日电（记者周解蓉）美国时代华纳公司董事长李文今天参观了浦东新区后，
结束对华访问，
离沪回美。
李文是应中国人民对外友好协会的邀请，
前来中国访问的。
在沪期间，
上海市长徐匡迪会见了李文一行。
李文表示时代华纳公司将推出“上海的故事”栏目，
向美国人民介绍上海。

有决心就有魄力有突破才有希望出版产业造『大船』本报讯记者卢新宁从已经闭幕的全国新闻出版局长会议上获悉：我国新闻出版体制改革有望在今年取得进展。
一批出版业的“大船”将试点组建，
图书发行体制改革将有实质性突破，
对国有书刊印刷骨干企业的规范化公司制改造将广泛推进，
出版产业化步伐进一步加大。
由于长期计划经济的影响，
我国的出版产业均衡发展的特征明显。
全国绝大部分省市区的出版结构基本上是一个模式：人民社、文艺社、少儿社、教育社、科技社、美术社、古籍社等。
中央国家机关的２００多个部门基本上是一报、一刊、一社的模式。
出版力量分散，
规模小而全，
缺乏竞争力，
分割了出版资源和市场，
不利于新闻出版业的规模效益。
对此，
新闻出版主管部门下了深化改革的决心。
１９９８年起，
我国的新闻出版业将通过结构性调整，
尽快建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，
以及依托于出版基地的发行中心；
尽快培育出若干家年销售十几亿或几十亿的大型出版集团。
新闻出版署直属单位组建出版集团的调研论证和方案起草工作将加快步伐。
据悉，
许多省市的新闻出版部门已经形成了可操作方案。
上海要在两三年时间内，
完成对局属出版社的结构性调整，
在上海基本形成数家出版集团良性竞争、壮大发展的新局面。
同时尽力开辟新的经济增长点，
向大文化产业和信息产业拓展。
广东将以高起点营建“联合舰队”，
包含图书、报刊、音像、电子等出版物的编印发以及物资供应、进出口等，
真正以资产为纽带，
按现代企业制度模式运营，
并强化集团内部的专业分工，
设立决策、执行和监督机构。
图书发行体制改革是今年新闻出版改革的重点之一。
广东、湖南、上海等省市都将组建新华书店（控股）集团公司。
新华书店总店将突破原有的行政分割格局，
实行吸收出版社、基层店社会资金的股份制改造，
通过资产运营和资产运作扩张二级公司，
选择一些省市，
建设自身的区域性批销中心，
改变送书难、运转慢的现状。

农民要致富农校来帮助邯郸农专为农业现代化助力本报讯河北省邯郸农业专科学校充分利用人才技术信息优势，
广泛开展科技开发服务，
取得了丰硕成果。
目前学校４０％的教师、科研人员以不同的方式进行科技开发服务，
服务范围涉及冀中南地区几十个县市、数百个乡村，
辐射半径３００多公里，
累计推广成套科研成果２８项，
开发和推广科技新产品３０种（个），
培训各类农业技术人员１５万人次，
取得直接经济效益５亿多元，
受到了地方政府和广大农民的高度赞誉。
该校科研处处长蔡德存教授，
是我国最早从事日光温室研究的专家之一，
他先后到２３个县市搞日光温室蔬菜生产技术推广，
培养了大量人才，
取得了巨大的经济效益和社会效益。
他曾１００多次顶风冒雪、单身骑车到４０公里以外的临漳县进行技术指导，
使临漳、魏县南部成了蔬菜生产集中地，
使一大批农民脱贫致富。
临漳县明阳屯原本是一个贫穷落后的小村庄。
蔡教授到该村蹲点后，
教农民如何种植日光棚西葫芦和伊丽莎白甜瓜，
经过两年多的努力，
农民的收入大幅度提高，
村里添置了１００多台“小三马”搞蔬菜运输，
农民富了，
干群关系也融洽了。
农业生产的需要就是邯郸农专的研究课题。
在开发太行山的活动中，
农学系白友善副教授主持了在革命老区涉县的“稻麦两熟高产示范研究”，
取得了每亩增产１９．６％的高纪录，
此成果在邯郸市推广８．２万亩，
取得相当可观的经济效益。
村民们亲切地称白友善副教授为“老农民”。
另外，
该校果树专家傅玉瑚教授立项并主持了鸭梨品质的研究，
研究成果通过了省级鉴定，
达到国内领先水平，
并应用于当地鸭梨生产，
提高了果品质量。
牧医系教师利用自己的技术优势主动服务于邯郸等地的养殖业，
先后为５０余个大型养鸡场、牧场提供技术，
并与当地联手建立了２０多个动物医院及技术咨询网点。
现在，
邯郸农专的科技服务已不仅仅局限于冀南，
豫北、鲁西、晋东南广大地区都出现了邯农人的身影，
他们的科技活动受到了当地政府的称赞，
受到了群众真挚的信赖。
不少地方的群众说：“农民要致富，
农校来帮助。
”（贺文）
北京地坛小学模范教师刘广贵呼吁培养学生『小主人』意识
随着对素质教育认识的逐步深入，
创造性教育的地位和作用日益受到重视。
科学地认识和确立小学生在创造性教育活动中的地位，
培养小学生的创造精神，
已成为广大教育工作者关注的焦点。
培养小学生做“小主人”的意识显得越来越重要。
面对不少学生“盲目追星”、“崇尚名牌”，
面对独生子女在家庭中的特殊地位等种种原因而产生的“缺乏吃苦精神”，
甚至“自私、骄横”等现象，
不能不引起我们每一个教育工作者的深刻思考。
我认为，
要开展创造性教育活动，
全面提高学生素质。
随着日月推进，
学生生理上的发展必然导致“我长大了”的心态变化。
他们渴望“独立”，
摘掉“宝贝”的帽子，
经常处于与成人的抵触状态。
由于他们身心的发展，
强烈的求知欲望和不凡的探索精神也日益明显。
他们人小志不小，
表现出较强的上进意识。
这种意识的出现不得不促使教育工作跟上去。
开展创造性教育活动，
要有鲜明的针对性、明确的目标、周密的计划，
还要有丰富的内容和新颖的形式。
比如针对学生“只要他人爱，
不知爱他人”的心理，
可以开展“爱你、爱我、爱他”有儿童特点的系列活动。
点路寻法，
拨动心弦。
针对学生追求幸福生活而又不愿为创造幸福生活付出劳动等现象，
提倡“争做小主人”的活动尤为必要。
北京市地坛小学举行的“我是洗衣能手”、“我是家庭小主人”、“我的居室我设计”、“当家一个月”等小型比赛，
并且人人都做劳动记录，
收到了显著的效果，
学生的身心素质在潜移默化中提高。
一个接一个的活动，
使班内凝成一股积极向上的力量。
同学们更团结了，
学习的气氛更浓了，
大家更热爱劳动了。
开展小主人意识教育，
培养了学生独立性、进取心、勇气和毅力。
对于一个教育工作者，
今天要更多地想到如何培养好２１世纪新苗。
学校已放寒假，
春节将至，
我希望家长们也来配合做这件事。

变坐堂看病为上门行医许昌社区卫生服务方便百姓本报讯一九九七年底一个寒冷的冬日，
八十三岁的刘喜苹家里，
又一次迎来了社区医疗站的大夫们。
这位老大娘笑得合不拢嘴，
一个劲夸医生们好。
这是河南省许昌市开展社区卫生服务的一个镜头。
一九九七年五月，
许昌市卫生局率先在河南省推出了一项医疗改革新举措社区卫生服务。
市中心医院、妇幼保健院等六家医院，
变坐堂看病为上门行医，
主动走出医院大门，
深入街道居民区，
建立起了八个医疗站，
进行社区卫生服务。
除建立医疗站外，
其服务形式还有：签订家庭保健合同，
与中小企业签订医疗保健合同，
建立家庭病床，
电话预约服务，
设立巡回医疗服务流动车等。
卫生服务以居委会、企业为桥梁，
以建立家庭保健合同、入户巡诊、上门服务为基本工作方式，
为居民和企业职工提供全方位的卫生服务。
各医疗单位通过居委会、企业、郊区村组开展健康普查、健康教育，
选派高年资、高职称医生进驻社区、企业坐诊，
以『慢病管理』为重点，
提供适宜技术，
降低医药费用。
通过建立家庭保健合同，
在『协议』关系中，
医生与病人建立了亲情和友谊，
成了居民家庭的保健医生和健康顾问。
社区卫生服务开展半年多来，
诊治居民约一点五万人次，
发放优惠卡三千八百张，
建立家庭保健合同三千零五十份，
电话预约三百人次，
装备社区巡回服务流动车三部，
与十多家企业、事业单位签订了职工医疗保健合同。
对医疗站辖区的糖尿病、高血压、冠心病、脑血管病患者，
管理率达百分之九十五，
各项医疗指标均达到了规定要求。
（肖咸鸣杜文育）
子弟兵送医到乡村（图片）新春之际，
济南军区驻豫某分部组织６支医疗队，
走出军营，
深入到偏远农村、学校、敬老院，
宣传卫生知识和诊治疾病，
送去子弟兵的温暖。
图为医疗队为焦作市社会福利院老人诊病的镜头。
（黄守部摄）
测绘迈上法制轨道一些违法现象仍不同程度存在本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，
全国人大常委会副委员长王汉斌，
有关方面负责人及专家学者６０余人，
就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。
《测绘法》自１９９３年７月１日起实施以来，
为我国的测绘管理和测绘活动提供了基本依据和基本准则，
使我国的测绘事业初步迈上了法制化轨道。
在测绘立法方面，
以《测绘法》为依据，
国务院相继制定实施了《中华人民共和国地图编制出版管理条例》、《中华人民共和国测量标志保护条例》等行政法规，
国家测绘局陆续制定实施了《测绘市场管理暂行办法》、《测绘资格认证管理规定》等部门规章，
有２８个省、区、市人大常委会制定实施了地方测绘法规，
有１７个省、区、市人民政府制定实施了共计２５个地方测绘规章。
一个以《测绘法》为核心的由测绘行政法规、测绘部门规章、地方测绘法规和地方政府规章组成的配套法规体系初步形成。
与会者谈到，
在《测绘法》实施中还存在一些问题，
有些地方不依《测绘法》汇交成果和登记任务，
无资格测绘和超范围测绘等违法行为还不同程度存在；
测绘成果粗制滥造现象没有完全遏制；
测量标志被毁被盗事件屡禁不止；
地图的侵权盗版以及地图编制的违法行为时有发生。

通信支撑网实力更增强华为同步设备填补国内一项空白
本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，
由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。
专家认为，
该设备填补了我国在这一领域的空白，
打破了我国同步网长期由外国大公司垄断的局面，
使得国产设备支撑通信网的实力进一步加强。
随着数据业务需求的不断增长，
以及将来基于ＣＤＭＡ的移动通信的进一步发展，
需要组建高稳定、高精度的同步网为通信系统提供良好的同步环境。
华为从１９９６年起，
一次性投入８００多万元，
开始同步设备的开发研制。
１９９７年５月，
公司研制成功我国第一台独立型ＢＩＴＳ设备，
经电信总局特准作为西宁市本地网的时钟源，
于１９９７年８月开设了西宁试验局。
专家们对测试结果非常满意，
认为华为ＢＩＴＳ系统完全达到国际ＩＴＵ—Ｔ相关要求，
其中飘移、抖动、保持等关键性能指标还远远超出标准要求。
据介绍，
华为ＢＩＴＳ采用铷钟、软件锁相等技术，
使输出信号频率分辨率达同类产品最高水平。
该设备独有的内置ＧＰＳ技术，
为整体技术升级带来方便。

彩墨传真情——记泰国华侨、著名画家林耀先生本报记者孟宪励１月１４日世界华人书画展开幕这一天，
瑞雪纷纷扬扬地下个不停，
平生很少见到雪的林耀先生格外兴奋，
早早地来到中国美术馆。
他创作的国画《国家要统一领土要完整》获得海外组银奖，
作品挂在中心展厅最醒目的位置。
画面上，
小平同志和江总书记倾心交谈，
背景是一幅淡淡的中国地图。
人物形神兼备，
许多观众驻足观看。
林耀坐在轮椅上，
置身于陌生的观众中间，
兴奋而又激动。
多年养成的习惯，
使他不停地从不同的角度、不同的距离端详着自己的作品。
彩墨传道，
四海聚心。
一位８０高龄的泰国华侨，
时刻离不开轮椅的老人，
一生醉心祖国书画艺术。
在林耀看来，
祖国文化是维系华人的纽带，
此次的书画展使世界华人聚集在一起，
他更看重这一个难得的机会，
借此来表达一个一生漂泊海外的老华侨对祖国明天的祝福。
林耀泰国出生，
１４岁时被父亲送回祖籍潮州揭阳读书。
谈起他的从艺之道，
有两件读书时的小事至今难以忘却。
其一，
每逢新学期开始，
同学们拿到散着油墨清香的新书，
总是郑重地写上自己的名字。
自从林耀画谁像谁的本领显示出来以后，
班上每个同学的新书皮都出现了一幅惟妙惟肖的小头像。
其二，
一次上课时，
林耀不自觉地在自己的书皮上偷偷地画起了老师，
老师发现后拿走了课本。
来到办公室后，
林耀以为挨打必定无疑，
不想老师却给了许多零花钱，
让他再去买一本新的。
林耀后来发现，
原来书皮上老师的肖像已“跑”到了办公室墙上的镜框里。
现任泰华艺术协会会长的林耀，
每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，
林总感到壮心不已。
画要一笔笔地画，
事要一件件地做，
林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。

菊苣为餐桌添新菜本报讯记者蒋建科报道：鲜嫩透亮、外形很像白菜心的新型蔬菜———菊苣，
由中国农科院蔬菜花卉研究所芽苗菜专家王德槟、张德纯等科研人员引进并在我国栽培成功，
春节前在北京小批量上市。
据王德槟研究员介绍，
菊苣又称欧洲菊苣、苞菜，
为菊科多年生草本植物，
多以嫩叶、叶球或软化后的芽球食用，
宜凉拌，
也可作火锅配料或炒食，
略带苦味，
有清肺利胆之功效。
菊苣原产地中海、中亚和北非洲，
近代在欧洲栽培较多。
王德槟、张德纯率领的课题组针对市场需求，
大胆探索，
首创了一套在室内弱光条件下利用简易设施栽培优质高档芽苗菜的新模式，
缩短了生长周期，
提高了生产效率，
而且不施任何农药和化肥，
食用安全，
最近被评为农业部科技进步二等奖。

包头二院送医行万里本报讯春节前夕，
内蒙古包头市第二医院派出第十四批医疗队，
到地处祖国北部边陲的达尔罕茂明安联合旗，
冒着零下３０多摄氏度的严寒，
为农牧民和战士送医送药送温暖。
长期以来，
包头第二医院采取多种形式对基层医院进行对口支援，
经常深入到边防、山区等偏远地区开展防病治病。
他们率先在内蒙古自治区开展了“医疗下乡扶贫万里行”活动。
截至目前，
先后派出１３批医疗队，
走遍全市旗县的７６个乡镇、苏木及两个矿区，
行程长达１．５万公里，
投入５０多万元，
义诊病人１．２万人次。
（周俊峰杨灵生）
首例足掌再造术在哈完成据新华社哈尔滨电（记者田少东、韩世峰）哈尔滨市第五医院为一名失去足掌达８年之久的患者成功实施了前足缺损延长再造术。
这一术式在世界上尚属首例。
这名患者的残足以每日１毫米的速度延长。
截至目前，
前足掌完全成形。
经Ｘ光片显示，
延长再造出的成骨正常。
如今，
患者已能持拐慢步行走。


北京龙潭庙会韵味浓本报讯北京第十五届龙潭庙会将突出文化品位，
其中来自青海、吉林、山东、广西等十几个省、区的民间艺术团精选出上百档花会代表队来京献艺。
而香港民间花会代表队与首都观众共度香港回归后的第一个春节。
（鲍玉慧）
长春举办净月潭冰雪节（图片）北国冰封，
人们自得其乐。
在今年长春净月潭冰雪节上，
两位男士乘着狗爬犁一路行来，
欣赏琼玉世界景色。
（新华社记者徐家军摄）
