欧委会网开一面北爱牛冲破禁令据新华社北京１月１５日电综合本社驻布鲁塞尔和伦敦记者报道：欧盟委员会１４日提议，
部分解除因疯牛病而对英国实施的牛肉出口禁令。
提议中允许恢复出口的是英国北爱尔兰地区生产的牛肉。
欧委会的理由是，
北爱尔兰放养的牛群有着详细的电脑资料，
且患疯牛病的比例极小。
但解除对北爱尔兰牛肉出口禁令的条件是，
所出口的牛肉必须是去骨牛肉，
牛龄须在６个月至３０个月之间，
且牛群电脑记录须显示８年内无疯牛病病史。
另外，
供出口的牛肉须在指定的屠宰场宰杀，
以减少感染疯牛病的可能性。
欧委会还建议使用特别印记，
以标明供出口用牛肉的来源。
欧委会的提议需经欧盟兽医委员会和农业部长理事会讨论批准。
欧委会认为，
目前尚不能恢复英格兰、威尔士和苏格兰牛肉的出口。
当地的农场主只有在也使用计算机跟踪记录饲养牛群的情况，
并且记录结果令欧盟满意后，
才有望获得重新出口牛肉的许可。
英国农业大臣坎宁安当天说，
欧委会的建议无疑是个好消息，
这是英国与欧盟伙伴积极磋商的结果。
英国农场主协会主席奈什表示，
该建议将给陷入困境的英国养牛业带来新的希望。

埃特纳火山在喷发（图片）图为一月十三日，
位于西西里岛的埃特纳火山的东南面喷射出熔融的岩浆。
上星期，
一系列地震使埃特纳火山重又活跃。
（新华社发美联社照片）
日本羽毛球公开赛中国队有喜有忧据新华社东京１月１５日电（记者俞宜国）日本羽毛球公开赛今天在这里决出了各项目的八强。
中国女选手显示实力，
有四名单打和三对双打选手进入八强。
但男单世界亚军、中国的孙俊以６∶１５和１６∶１８负于马来西亚新星哈希姆。
至此，
中国六名男单参赛选手仅有罗毅刚一人进入八强。
女单前八位种子选手顺利进入八强。
她们中包括中国的叶钊颖、龚智超、王晨、戴韫，
印尼的张海丽，
丹麦的马尔廷和韩国的金志贤、李宙泫。
中国的韩晶娜今天以０∶２负于韩国的李宙泫。
中国女双选手除龚睿娜／叶钊颖不敌印尼好手泽琳／郑丽梦外，
种子选手葛菲／顾俊、唐永淑／秦艺源、黄楠雁／刘仲分别轻松获胜。
中国男双选手实力明显不济，
刘永／张尉负于丹麦的索戈尔／克里斯滕森后，
八强中无一对中国组合，
八强中的另外七对选手分别来自印尼、马来西亚和韩国。
三对临时组合的中国混双选手陈刚／唐永淑、罗毅刚／黄楠雁、陶晓强／王晨则分别战胜各自对手，
进入八强，
另一对中国选手葛成／秦艺源告负。

波波夫雄风不减本报记者许立群昨晚，
当俄罗斯名将波波夫夺得男子１００米自由泳金牌后，
久悬在人们心头的疑问有了答案，
世界泳坛依然是波波夫时代。
自１９９１年开始，
波波夫在世界泳坛上的王者地位从未被动摇过。
他是男子５０米和１００米自由泳两项世界纪录保持者。
在近７年的欧洲锦标赛、世界锦标赛及奥运会等所有国际大赛中，
他垄断了５０米和１００米自由泳金牌。
波波夫身高１．９７米、体重８９公斤，
得天独厚的形体条件令人望尘莫及。
波波夫的教练图雷斯基在国际泳坛上也同样威名显赫。
两人既是师徒、又是朋友，
图雷斯基先进的训练理论得到了波波夫最完美的诠释，
两人相得益彰，
珠联璧合。
但波波夫在亚特兰大奥运会后的一次事故，
使人们产生了“他还能走多远？
”的疑问。
１９９６年８月的一天深夜，
酒后的波波夫和朋友们在莫斯科街头与西瓜贩子发生争执，
被人捅了一刀，
伤势不轻，
住进医院。
波波夫承认，
“那一刀不仅刺进我的身体，
更刺进了我的心里”。
波波夫曾担心自己能否继续游泳运动，
能否继续保持高水平。
也是在病床上他开始对自己的生活态度认真地反思。
“如果那天不是那么晚了还在闲逛，
就不会发生意外了。
”在波波夫住院期间，
他收到了来自世界各地的３万多封慰问信。
人们鼓励他尽快恢复身体重返泳坛。
一张明信片上写着“你不仅属于自己，
更属于世界”，
波波夫被深深地打动了。
“我应该珍惜我拥有的一切。
”这一事件也惊动了克里姆林宫。
叶利钦总统让自己的医生亲自为他治疗，
波波夫迅速地康复。
３个月后，
他重新下水，
雄风不减。
在珀斯强烈的阳光下，
波波夫后背左下方的刀疤依然隐约可见，
但他的身体一如往昔般强壮。
他已向世界证明“我依然是最棒的”。
已经２６岁的波波夫去年与女友达莎成婚，
两人现住在澳大利亚的堪培拉市。
４年前，
图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，
波波夫随教练一同前往。
波波夫现在已有了澳大利亚的永久居留权，
在堪市买了自己的房子。
“但在内心深处，
我依然是俄罗斯人。
”眼下澳大利亚游泳协会正施加压力让波波夫代表澳大利亚参加２０００年奥运会，
但他没有妥协。
“我的祖国是俄罗斯，
我为什么要挥舞另一面旗帜？
”（本报珀斯１月１５日电）
就四名运动员Ａ瓶尿样检测呈阳性中国奥委会发表声明新华社北京１月１５日电中国奥委会接获中国游泳协会关于参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性的报告后，
今天发表声明，
全文如下：据中国游泳协会报告：１月１４日国际泳联公布，
参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性，
国际泳联已决定临时取消这四名运动员的参赛资格，
待Ｂ瓶检测完毕后，
视检测结果再作出处理。
中国奥委会对此深感震惊，
紧急召开反兴奋剂委员会会议，
特作出如下决定：一、支持中国游泳协会的声明及其所表示的正确态度；
二、责成中国奥委会反兴奋剂委员会立即成立专门调查小组，
进行立案调查；
三、查明情况后，
要依法作出严肃处理，
决不姑息。
运动员使用违禁药物是不道德的行为，
是违背奥林匹克精神的。
中国奥委会历来谴责和反对运动员使用违禁药物的行为，
今后将继续坚持严令禁止、严格检查、严肃处理的方针，
一如既往地与国际体育界合作，
共同把反兴奋剂斗争进行到底。

世界游泳锦标赛美国名将汤普森已获三金本报珀斯１月１５日电记者许立群报道：世界游泳锦标赛游泳比赛今天又进行了五项决赛，
美国队夺走了其中三项冠军，
女选手汤普森最引人注目，
她在１００米蝶泳决赛中以５８秒４６刷新世锦赛纪录，
夺得该项目冠军。
加上她在１００米自由泳和４×１００米自由泳接力中折桂，
汤普森已胸挂三枚金牌，
是目前游泳赛场上夺金最多的选手。
亚洲女选手继续有不俗表现，
１６岁的日本小姑娘青山绫里，
仅以０．３３秒之差排在汤普森之后，
获１００米女子蝶泳亚军。
澳大利亚选手托玛斯获得该项第三。
另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，
澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；
女子２００米蛙泳，
匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；
男子１００米仰泳，
美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；
男子自由泳接力，
美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。
在今天进行的花样游泳集体项目决赛中，
俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，
中国队名列第七。


缩短战线突出重点培养新人九运会竞赛框架初拟本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：第八届全运会落幕不久，
国家体委便对２００１年第九届全运会的竞赛规程搭出框架，
以利于竞技体育《奥运争光计划》的落实，
也使各地运动队伍早有准备。
今天，
国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。
徐寅生说，
九运会的项目设置要突出奥运会重点项目和适合我国开展、易于见效的项目。
２０００年悉尼奥运会将增加４个赛项，
其中跆拳道和蹦床属于技巧性项目，
投资不大，
设备简单，
劲敌较少，
有可能取得好成绩，
拟将这两项列入九运会。
我国水平较低或尚未正式开展的铁人三项和女子水球，
暂不列入九运会。
几度未能打入奥运会决赛圈的现代五项将不再保留在全运会项目中。
为了引导各地注意后备力量的培养，
国家体委准备将九运会参赛运动员的注册截止期限定在１９９９年年底，
并对重召退役老运动员参加九运会作一定限制，
从而为更多新人提供大赛锻炼的机会。
此外，
还将对球类集体项目和奥运会上夺取奖牌、打破世界纪录的奖励办法作适当修改。
徐寅生说，
没有列入全运会的项目和非奥运项目应当走社会化发展的道路，
从而达到奥运项目与非奥运项目协调发展。
他还说，
在我国优秀体育人才总量不足的情况下，
应提倡合理有序的人才流动。
人才资源不能封锁，
不能浪费。
人才流动不能挖墙脚，
也不能用引进取代培养。

为备战长野冬奥会，
我国健儿正全力投入训练（图片）（新华社记者兰红光摄）
国际泳联公布赛前药检结果四名中国选手Ａ瓶呈阳性新华社澳大利亚珀斯１月１４日电（记者马小林、曹剑杰）国际游泳联合会今天在这里发布的新闻公报中说，
中国女运动员王璐娜、蔡慧珏、张怡和男运动员王炜在到达珀斯后接受赛前检查的Ａ瓶尿样检测中呈阳性。
世界游泳锦标赛组委会有关人士１月８日采集了上述人员尿样。
经检测，
这四名运动员的Ａ瓶尿样呈阳性。
国际泳联执委会今天召开紧急会议，
决定取消上述运动员继续参加世锦赛的资格，
同时等待Ｂ瓶尿样的检测结果。
一旦Ｂ瓶检测结果与Ａ瓶相同，
国际泳联将就此事举行听证会。

国际女子网球赛李芳打入八强新华社北京１月１４日电继首轮淘汰了八号种子后，
中国选手李芳１４日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛第二轮比赛中，
又以２∶１战胜法国选手朱利埃，
打入八强。
现世界排名第六十五位的李芳昨天战胜了世界排名第三十九位的俄罗斯选手叶连娜。
今天，
她开局不太适应对手的打法，
首盘比赛以３∶６失利。
但此后李芳及时调整了战术，
以６∶２和６∶１连扳两盘，
获得八强赛资格。

国家体委要求做好体育援藏扶贫帮困发达地区与后进地区共同发展本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：国家体委今天在京邀请１４个省、市、自治区的体委负责人座谈体育援藏扶贫帮困，
促进体育发展不平衡地区之间的交流和互助。
参加座谈的北京、上海、天津、广东、辽宁、江苏等体育先进地区体委和国家体委有关部门的负责人认为，
支援西藏、新疆和三峡库区，
扶助贫困和后进地区共同发展，
各地政府和经济、文教等部门做了大量工作。
相比之下，
体育援藏和扶贫应当有更大的动作。
他们表示，
在优秀体育人才的培养、干部交流、高原训练基地的建设和利用等方面，
沿海和体育先进地区以及体育院校都把援藏扶贫视为自己的责任和体育事业的组成部分，
要继续采取以往行之有效的做法，
并积极交流沟通，
拓宽渠道。
西藏自治区体委主任姬嘉表示，
由于西藏的特殊地位和民族问题，
希望国家体委采取倾斜和扶贫政策，
实行资源和人才互补。
缩小东西部差距，
走共同发展之路，
西藏的体育事业还要靠艰苦奋斗，
自身图强。
国家体委主任伍绍祖指出，
社会主义初级阶段的特点之一就是发展不平衡，
先富的要帮助后进地区也富起来。
贫困地区的发展要注重内因，
扶贫是互助互利，
不要有超越阶段的过高要求才能形成良性循环。
先进地区要主动对口，
有序支援，
能解决燃眉之急的立刻行动，
使全国体育界成为温暖的大家庭。

专题综艺晚会不能成风编辑同志：我们从事艺术工作已经几十年了，
至今仍在参与一些艺术创作的策划和评议。
我们既为目前我国艺术事业的发展而喜悦，
也对其中出现的某些问题深感忧虑。
近几年，
我们尤其对愈刮愈猛的“晚会风”心存不安。
我们说的晚会，
当然不指那些日常的交响乐、室内乐、歌剧、歌曲、舞蹈、曲艺的演奏演唱，
这样的表演多多益善。
我们讲的是那种以某个主题，
譬如为了名目繁多的大小节日、各类会议和活动、数不清的庆典与纪念日而举办的综艺晚会。
这样的晚会也不能一概而论。
有的晚会确有必要，
而且质量很高，
像一年一度的中央电视台春节晚会已成为全国人民甚至包括海外华人欢度除夕之夜的必不可少的节目；
像有的庆祝晚会和纪念晚会，
对鼓舞观众、振奋民心也起到独特的作用。
然而，
什么事情都不能太多太滥。
如今的专题晚会已经遍及东西南北中，
上上下下，
各行各业，
乃至进入到大小单位。
这些晚会假如只是一种简朴的联欢性质，
倒也无可非议，
但实际是越搞越豪华，
越搞越讲究，
规格愈见其高，
规模日见其大，
大型的，
超大型的，
都嫌不足。
场场晚会都想请明星，
都要上电视，
于是几位大牌演员东奔西走，
有的电视频道几乎靠晚会支撑。
因为许多晚会的创作是命题的，
所以应景作品、速朽作品极多，
花了很多钱，
却是过眼烟云，
转瞬即逝。
我们不妨计算一下，
这么多的晚会节目，
能流传下来的有价值的作品究竟占多少？
因为晚会都是为某一行业某一单位某一地方的某一件事某一活动服务的，
所以财大气粗，
这吸引了众多艺术工作者乐此不疲，
成了“晚会专业户”。
其实身陷其中的他们正在损伤自己的艺术价值。
歌唱演员和曲艺小品演员在各晚会里疲于奔命，
总是那几首歌那几个段子，
或者是些毫无价值的命题作品，
根本没有时间潜心创作和提高。
编导、舞美、灯光工作人员知道这里能赚大钱，
便一个晚会接一个晚会，
把精力都投入其中，
对那些真正的有艺术价值的作品已无暇顾及，
大大浪费了许多前途很好的艺术家的宝贵才华。
最惨的要数舞蹈演员，
今天为这位“大牌”帮衬垫底，
明日又替那个明星烘云托月，
简直成了伴舞专家，
不用优秀的技艺，
无需什么修养，
只要服装设计把肚脐眼亮出就行。
这毁了多少国家精心培育的舞蹈人才。
由于晚会越来越多，
以至无新招数可出，
便在艺术外大下功夫，
求大求奇。
剧院早已不过瘾，
晚会越来越多地走进体育馆、体育场，
舞台要重建，
设计还要多侧面的立体结构，
演员已从百八十人发展到几百人、上千人、数千人。
过去是歌舞小品，
如今无所不包，
准艺术的、亚艺术的、非艺术的，
都席卷进来，
还把老人、儿童、学生、战士、工人、农民、运动员频繁请入，
以图耳目一新。
但是，
过多的这种行为会耽误多少人的正常学习、训练、工作？
各晚会间互相竞争超越，
还在豪华、数量、气派上下功夫，
服饰、道具、灯光、舞美、场内外环境布置都是日益华美，
而使用价值又常常是一次性的。
这要花销多大一笔钱！
大小晚会的此伏彼起，
也严重妨碍了各艺术团体自身的正常艺术生产。
作品排不出来，
节目无法上演，
有价值的大作品不敢问津，
一个重要原因就是自己团里的舞蹈队成了伴舞大队，
名演员天天忙在外面，
编导满天飞，
多数人都陷入晚会里。
即便整团出马为晚会服务，
也因为晚会要上电视而强调荧屏效应，
使自己由艺术创作主体一变成为客体，
让位给电视功能。
许多歌舞团的舞台艺术性和独立的创造性、个性正在弱化，
快成为晚会歌舞团或者电视歌舞团了。
上述意见或许失之偏颇，
或许仍有未提及之处，
但都是肺腑之言。
我们只希望借贵报一角讲讲心里话，
引起社会，
尤其是文化部门的注意，
刹住这股“晚会风”！
赵国政吕艺生１９９７年１２月
电视文艺晚会也有忧编辑同志：电视文艺晚会作为一种形式已逐渐从八十年代初发展到九十年代末，
成为势不可挡的主流文化之一。
这是当代传媒越来越现代化，
电视文艺越来越普及的结果。
舞台艺术形式已经悄然搭上媒体电视骄子的列车，
产生了巨大的影响。
像中央电视台春节联欢晚会、香港回归晚会、“光明赞”晚会等具有一种非常的凝聚力，
让海内外华人欢欣鼓舞。
然而从中央到省、区、地、市层层搞电视晚会，
“晚会”泛滥无度，
所带来的许多负效应也千万不可低估。
电视晚会已构成了许多形式，
有节日庆典型，
有纪念型，
有行业特色型，
各种会议也都要“莺歌燕舞”一番。
这首先在经济上造成巨大浪费，
仅春节层层搞晚会，
全国恐怕要花掉几个亿，
甚至更多。
这和我们国情是相悖的，
群众对粗制滥造或雷同的应景晚会也是反感的，
同时又冲淡了那些具有真正意义的高质量晚会的收视率。
由于媒体化的牵动，
使许多团体的演出安排都要让位于电视晚会，
这已经构成艺术团体最头痛的“老大难”问题。
越来越媒体化的演艺事业，
其繁荣背后负载着沉重。
许多盲目追求“电视晚会”模式的团体也在超载，
在歌舞形式上强加各种附加形式，
群众性娱乐、队列表演、大屏幕等也越演越格式化了。
当初是出新，
之后就是出格。
原有歌舞艺术一方面极度热涨，
另方面则是萎缩，
歌舞团体不再使用乐队演奏与伴奏，
因为歌手演唱都是先期录音，
卡拉ＯＫ也堂而皇之走上舞台。
许多歌手从登台走红就没有乐队观念，
常年对口形表演已成习惯。
习惯也就很自然要弄假。
许多人已弄不清电视晚会与舞台放磁带有何本质区别，
反正上下都这么办，
舞台艺术开始演变。
另外，
媒体牵引着舞台艺术走向，
艺术创作与表演又去迎合媒体的青睐，
文艺团体专业创作职能越发脆弱，
本来可以互相依赖的关系却变成极不平衡的倾斜。
重大晚会中，
演员更是八仙过海各显神通，
还使导演和主管部门承受了本来不该承受的艺术之外的压力。
人们太注意大晚会上的名字，
而轻视了演唱、创作水准。
以上意见，
我盼望能引起社会的关注。
付林１９９８年１月
太多则滥元也今天刊登的两封来信都提出晚会泛滥的问题，
三位写信者也是有多年艺龄的艺术家。
赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，
一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，
一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。
付林则是大家熟悉的作曲家。
他们对晚会泛滥的批评实际上来自切身体验，
因为参加了许多晚会的策划、创作、评论工作，
所以有一种切肤之痛。
出于对钟爱的艺术事业的责任心，
他们愿意把信公开，
以期引起人们的注意。

其实，
我们这么大的一个国家，
有些专题式的综艺晚会无可厚非。
特别是有的晚会，
如几个全国性的春节晚会和其它一些纪念、庆祝性的晚会，
质量比较高，
又有特殊意义，
已成为我国人民文化生活中的一部分，
不但应当举办，
还要越办越好。
但是，
凡事都不可太多，
太多则容易泛滥，
泛滥就不讲质量，
就会雷同，
就造成极大浪费。
我曾在一个不算富裕的中等城市看过一台节日晚会，
据主办人讲：不多，
才花了五十多万元。
他说的确实不错，
因为现在的晚会动辄几十万，
上百万，
还有上千万的。
照这样的数字统计，
一年下来，
各地各行各业的大小晚会加起来的投入就是一个很惊人的花费了。
许多晚会的编导、策划，
甚至舞美、灯光工作人员，
都是同样一些人，
台上的面孔也总是那么几张。
除了主办人热闹、风光外，
没有多少文化意义。
有的文化部门身陷晚会不能自拔，
上一个没完又开始忙乎下一个，
被人戏称“晚会局”；
有的艺术团体要靠晚会才能生存，
被挖苦为“晚会歌舞团”、“伴舞大队”。
不少艺术家尽管在晚会里赚的钱较多，
但是时间一长，
大量的精力虚掷了，
艺术创作力衰退了，
应景作品倒是数量可观，
只是没有什么保留价值。
有位舞蹈家告诉我，
一个舞蹈演员最起码要经过六七年的训练，
如果毕业后只当伴舞，
做边花闲草，
那真是让师生的心血都白费了。
浪费钱财浪费人才，
这就是晚会泛滥的最大弊害。
赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信实在应该引起人们的思考和警觉。

可能出现的文化机构（附图片１张）（徐鹏飞）
北京音乐厅频传喜讯谁也没料到，
１９９７年北京音乐厅居然上演了四百九十五场音乐会，
大大超过了１９９６年的三百五十二场。
原来，
这里还有下午场和夜场！
这既表明北京音乐厅经营有方，
也标志着音乐欣赏热的持续。
１９９７年，
在北京音乐厅演出的各艺术团体从这里共收入六百五十万元人民币，
其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近百万元。
由于北京音乐厅采用电脑网络售票、预订票、预售票、会员卡售票、成套售票等等方式，
使这里的演出信息超前覆盖了广大乐迷，
每场的上座率接近应有的最高数。
如今他们已经开始预订１９９９年２月１４日的伊甸园往日情歌音乐会演出票，
而１９９８年８月之前的各场音乐会也已订出许多，
８月２１日的盛中国、濑田裕子小提琴钢琴名曲独奏音乐会就有近百张票被订下。
北京音乐厅还主动组织筹划各种具有独创性的演出。
越来越多的团体也希望由他们做演出代理人。
去年他们曾主办过多场诗歌音乐朗诵会，
场场爆满，
大受赞誉。
今年２月９日，
他们又要举办一场舒婷诗歌音乐朗诵会，
孙道临、丁建华、乔榛、童自荣、肖雄、奚美娟、濮存昕等将登台。
消息一出，
即刻有上百张票被订出，
如今仍在增加。
去年他们举办了百余场学生艺术欣赏课系列音乐会，
有名人讲课，
名团演奏，
几近场场满座。
今年他们从１月１日下午开始又推出“为了明天的希望”音乐会，
全年将上演一百零六场。
每个双休日下午，
大中小学生就可以在这里欣赏到名团名人演出的歌剧、交响乐、合唱、室内乐等中外作品。
其中每月安排一场歌剧，
花二百元人民币便能欣赏这里一年的双休日下午的歌剧表演。
北京音乐厅这样的票房盛况，
演出日程塞满的景象，
其实是罕见的。
许多剧院、音乐厅经常空置，
或者靠放电影维持，
所以北京音乐厅正把自己的经验和独到的操作方法转化为智力资本向外输出。
现在，
他们为北京的几家演出场所代理售票，
还准备把管理手段朝天津、上海辐射，
甚至产生了经营连锁音乐厅的打算。
（文同）
厦门小白鹭民间舞团为中国艺术舞出风采有这样二十几位男女人才，
为了钟爱的民间舞事业聚集在一起，
十一载的奋斗，
四年多的团史，
终于树立了独特的舞台形象。
（附图片１张）绵延的海岸向无尽的天际伸去，
海浪抚熨得平平整整的沙滩似一条长长的缎带装点着这座美丽的城市。
在城市的边缘有个地方名叫曾厝，
这里南朝浩渺大海，
紧依柔顺平整的沙滩。
在每日晨昏舞影翩跹的一栋小楼里，
住着一个风格独具的舞蹈团———小白鹭民间舞团。
厦门雅名鹭岛，
相传为白鹭栖止之所；
前面冠以小字，
因为他们是一群二十余岁、朝气勃勃的男女舞者；
民间舞团，
更点出了他们立团的宗旨，
以创造、发展、演出民间舞为己任。
在全国，
有专门的芭蕾舞团、现代舞团，
而民间舞团，
他们是独一个，
是唯一的专门从事民间舞蹈的艺术团体。
小白鹭民间舞团虽然成立于１９９３年１０月，
但它的雏形，
或者说设立专业民间舞表演群体的构想应该追溯至１９８６年。
当时为了厦门艺术能够“立足特区，
着眼闽台，
面向东南亚，
走向全世界”的方略，
由厦门戏曲舞蹈学校委托北京舞蹈学院培养，
在厦门创立北京舞蹈学院厦门班，
两年后又进入北京，
在舞蹈学院经历了五年的民间舞系统训练。
小白鹭民间舞团是中共厦门市委常委会决定成立的，
自开始就受到党政领导部门和企业界的关心。
市委书记石兆彬、香港企业家吕振万都是“小白鹭”的知音。
这个团一成立就建起一种新机制，
二十余人的精干队伍，
实行聘任制，
收入与责任结合，
政府支持、社会资助、自己经营三位一体。
其实它的建立本身就是文艺体制改革，
脱离了过去沿袭的那种歌乐舞样样齐备相互制约的歌舞团体制，
轻装简从，
专事民间舞创作。
四年多来，
他们不但演出了各地方的民间舞蹈，
还创作了一批新节目。
演员的技术水准更有明显进步，
江靖弋、苏雪冰在全国“桃李杯”舞蹈比赛中名列前茅，
一些演员在几届全国性舞蹈比赛中获得好名次，
在福建省艺术赛事中更是多次取得大奖。
他们还去新加坡、菲律宾、日本、新西兰等地演出，
中国民间舞的风姿深深吸引了当地观众。
小白鹭的特色在哪里？
小白鹭走什么样的艺术之路？
曾担任过厦门歌舞团团长，
现在身兼厦门戏曲舞蹈学校校长和小白鹭艺术团团长的曾若虹说：“坚持走民间舞的创作道路，
以兼容并蓄的民间舞表演风格为自己的特色，
这是小白鹭的发展方向。
意思就是说，
我们创作演出的民间舞作品不但有闽南风情的，
也有全国各地的风格，
而且是不断发展，
不断吸收新营养的。
民间舞不是流行艺术，
不可能完全投入市场，
更不可能赚什么大钱，
但是只要我们保持特色，
提高质量，
就一定会赢得越来越多的固定观众。
如今已经有为数不少的观众专门爱看小白鹭，
电视台和一些文化活动的编导与组织者也专门找小白鹭。
除了市委、市政府和各级管理部门给我们支持外，
一些企业也很看重我们的影响力，
喜爱我们的艺术，
经常援之以手。
”小白鹭民间舞团的演员一踏入这个大门就非常清楚这里除了民间舞艺术外，
一无所有，
所以他们都是为了热爱这门艺术献身这门艺术才走进来的。
这里没有昼夜没有休息日，
只要有创作有排练，
他们便聚集在一起。
他们和广东现代舞团、广州芭蕾舞团等几个新建艺术团体一样，
人人都为艺术而自觉自愿，
尽管不富有却充满活力。
他们也深知自己还缺少新作品，
于是从外面聘请编导致力于新创作。
曾以表演《残春》、《一个扭秧歌的人》而享誉舞坛的青年舞蹈家于晓雪从北京专门被请到这里，
成为他们的艺术指导。
于晓雪说，
他也是因为这个团有朝气有活力有为民间舞献身的精神才来的。
１９９７年底，
各地都是迎新年音乐会，
而厦门却有一台小白鹭民间舞迎新年演出。
他们相信自己的魅力，
连演三天，
还向公众售票。
节目多数是新作，
有于晓雪编导的《白鹭》、《大鼓子》、《自古英雄出少年》，
有自己的编导章东新、冯蔚的作品《山》、《船灯夜话》。
演出反响热烈，
场场爆满，
好评不断。
许多观众没想到民间舞还有如此的舞台风采。
小白鹭的固定观众中又增添了一批新人。
曾若虹自信地讲，
这一切还仅仅是开端，
他们心中面向的是艺术的大海，
他们要在全国各地的舞台上显示自己，
让亿万观众知道厦门有一行小白鹭！
（文周）
一曲《貂蝉》首次完整推出中西合奏迎新年（附图片２张）元旦前后，
北京舞台各类迎新音乐会纷呈，
但“丝竹情潮民乐交响协奏曲新年音乐会”却别具一格，
以中西合璧的形式展示民族器乐独奏与交响乐队协奏带来新的音乐享受。
１月１０日，
这台音乐会已在北京音乐厅上演。
李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，
林玲演奏的古筝曲《洛神》，
冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，
章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，
在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，
令听众耳目一新，
连连叫好。
冯晓泉（见图）更引人注目，
因为他还是作曲家兼流行歌坛的明星，
《霸王别姬》、《冰糖葫芦甜》、《中华民谣》等皆是他的得意之作。
下半场由姜克美演奏板胡曲《秦川行》，
而冯晓泉的夫人曾昭斌（见图吹箫者）则演奏《貂蝉》。
《貂蝉》由钱兆熹作曲，
王宁配器，
是一部四乐章笛子与管弦乐协奏曲，
此次是第一回在舞台上完整地正式演奏。
这一长达三十分钟的作品在调性和节奏上是传统与现代相结合，
演奏难度大。
曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙演奏家，
独奏《貂蝉》时横执三管不同音色的竹笛。
三国时的兵荒马乱、董卓的肆虐无忌、吕布的风流草莽、貂蝉的深明大义，
都会在一曲笛声中浮现。
１月１７日，
这台音乐会将移至北京世纪剧院再次演出。
音乐会由世纪剧院、北京音乐厅主办，
世纪演出公司承办，
太平洋保险公司北京分公司协办。
指挥为刚在第四十五届法国贝桑松国际指挥比赛中夺得亚军的李心草。
（白宇）
刘兰芳、唐耿良、袁阔成等聚集北京评书评话名家今起展演由中国文联主办的“中国评书评话名家展演”１月１６日至１７日在北京举行。
参加展演的是在评书评话的演出、创作、改编、整理方面取得优异成绩，
在一个时期产生过较大影响，
在一个地区有较强代表性的评书评话家，
有刘兰芳、唐耿良、袁阔成、徐勍、连丽如、刘延广、何祚欢、惠兆龙等，
青年评书演员也参加祝贺演出。
他们分别展演流行在各地的北方评书、四川评书、湖北评书、苏州评话、扬州评话等。

爱山爱水爱家乡爱祖国电视音乐节目准备展播以“爱山、爱水、爱家乡、爱祖国”为主题的电视音乐节目近年来在全国城市电视台勃然兴起，
呈现繁荣局面。
由中国广播电视学会、中国市长协会主办，
电视音乐研究委员会承办的第二届城市电视台电视音乐节目展播中，
八十多个电视台选送了二百三十五个电视音乐节目参评，
一百五十个节目获奖。
这些节目运用一歌、一曲、一风光、一诗文的电视音乐表现形式，
突出地方特色、民族特色、电视特色和音乐特色。
获奖节目将于２月初在近百家电视台同时展播。

当代儿童文学的璀璨明珠寒假到了，
新春将至，
少年儿童和家长又要考虑买什么新的课外书籍，
读读下面这篇文章，
“纽伯瑞儿童文学奖丛书”可能是一种好的选择。
（附图片１张）海飞１７１３年出生在英国农家、自学成才的儿童文学作家和出版家纽伯瑞，
大概不会想到，
在他告别心爱的小读者一百多年后，
会有一个世界性儿童文学奖以他的名字命名。
纽伯瑞编写并出版了世界上第一本专门的、价格低廉的儿童书———《美丽的小书》；
他开办了世界上第一家专门的儿童读物印刷厂、第一家专门的儿童书店，
他崇尚的“快乐至上”的儿童教育观念，
今天在全球得到了发扬光大。
为了表彰和纪念纽伯瑞在艰苦卓绝中对欧美儿童文学的开创之功，
１９２２年，
由“美国图书馆协会”设立了“纽伯瑞儿童文学奖”。
与“国际安徒生奖”同为两大国际儿童文学奖项。
“纽伯瑞奖”每年颁发一次，
颁奖对象为上一年出版的英语儿童文学作品；
每年颁发金奖一部、银奖一或数部。
首届金奖由房龙的《人类的故事》获得，
由此可见“纽伯瑞奖”评选者的眼光。
这一奖项设立七十余年来，
获奖作品的规模和水准，
已为世人瞩目。
中国少年儿童出版社近日推出的“纽伯瑞儿童文学奖丛书”是从历年的获奖作品中精选、汇编而成的，
将分批陆续出版。
首批二十余种分为四个系列：亲情、友爱，
探险、奇遇，
童话、幻想，
动物、自然，
这些题材和体裁既紧扣儿童心弦，
又是人类永恒的生命追求。
那些以真实、生动、清新而又幽默的笔触描摹出的、异域他乡的孩子的故事，
相信会使两亿中国的少年儿童产生共鸣，
也会使老师、家长及一切童心未泯的人获得乐趣和收益。
时代性是纽伯瑞获奖作品的一大特色，
当代少年儿童在新时代中的所作所为、喜怒哀乐都在作品中充分体现。
丛书中收录的许多作品，
都出自世界一流的儿童文学家之手，
例如，
《雷梦拉与爸爸》、《雷梦拉八岁》、《亲爱的汉修先生》的作者贝佛莉，
是美国华盛顿儿童图书馆馆长，
她的许多作品曾多次获得“纽伯瑞奖”及其他奖项，
根据她的小说改编的儿童电视剧在美国久演不衰，
雷梦拉仿佛是千千万万个聪明好动的“小淘气包”的缩影。
童话《小老鼠漂流记》的作者斯泰格，
本是著名的杂志《纽约人》的专栏漫画家，
一生卓有成就，
他在六十岁退休后，
有感于儿童读物的匮乏与枯燥，
于是充分施展自己写作与绘画的双重特长，
创作了一本又一本图文并茂、令孩子甚至成人也爱不释手的作品。
他笔下那个由“公子哥儿”向自食其力者转变的小老鼠亚伯，
在令人捧腹大笑的同时，
给了孩子们积极的人生启迪。
塞尔登是一位新闻记者，
有一天路过纽约时代广场地铁车站时，
听到了一声蟋蟀的鸣叫，
不禁无限神往地回忆起了故乡康涅狄格州的牧场、秋夜的月亮、蟋蟀的合唱，
于是兴起而创作了令人久读不厌的童话《时代广场的蟋蟀》。
《天使雕像》、《小巫婆求仙记》的作者，
本意只想为自己的孩子写本书，
却意外获奖……丛书所有作品的作者，
不论经历与背景如何，
都是站在孩子的心理角度，
从热爱、尊重、了解儿童出发，
描述了他们的内心世界，
他们对成人乃至整个世界的认知，
他们大大小小的欢乐与忧愁，
幻想与憧憬，
读来仿佛是由儿童说故事给儿童听，
娓娓道来，
动人心弦。
我国儿童文学出版方面，
对世界一流作品的译介，
过去长期仅仅停留在安徒生童话、格林童话这类古典作品上，
而对当代优秀儿童文学作品的翻译和介绍很不够，
大规模精品的荟萃更属前所未有。
而当代中国少年儿童的成长期，
又过多地被“卡通”式读物所包围。
但真正优秀的原创文学作品在对少年儿童心灵的启迪、想象的激发、视野的开阔、人格的塑造方面所起的巨大作用，
是无可比拟的。
这是孩子的企盼、家长的心愿、全社会的共识，
也是我们精心编选纽伯瑞儿童文学奖丛书的目的。
纽伯瑞儿童文学奖丛书是中少社“地球村”图书系列的一个重要组成部分。
“地球村”系列是一个跨世纪的出版策划，
预计将用十年左右的时间，
引进、译编、出版几百种世界各国一流儿童文学作家的传世经典著作，
让中国的少年儿童从小就拥有一个包括东西方最优秀儿童文学的“文学地球”，
这既是为了中国的未来，
也是为了世界的未来。
相信“纽伯瑞儿童文学奖丛书”作为“地球村”的重头书，
一定会以其优秀的选题、精心的制作叩动全中国少年儿童的心扉。
图片：《小老鼠漂流记》封面设计：牟淼
生命的风景——关于传记吴冠中身后是非谁管得，
任人评说。
其实，
身后是非是自己身前决定的。
秦桧未尝不知将被后世唾骂，
但为了官位利禄，
仍选择了奉迎圣意而冒卖国求荣遗臭万年之罪孽。
司马迁忍宫刑之辱，
仍矢志要将人世真相告知后世，
终于写成《史记》，
文章千古事，
得失寸心知，
他的笔下丝毫不苟且。
人们珍视文物，
在文物中惊叹古人才能的同时更着意于了解古代人的生活真实与隐私。
秦始皇、武则天、杜甫、李清照……我们很想看到他们真实生活的方方面面，
然而太遥远了，
没有留下他们翔实可靠的传记。
如今传记已布满书摊，
三教九流，
各式人物都有传记，
有的一人有多种传记版本，
人以文传或文以人传，
情况复杂多样，
吸引着趣味相投的读者。
我最早读的真正的个人传记是傅雷译的《米开朗琪罗传》，
十多年前又读到《梵高传》，
读的动机主要是对传主的崇敬。
有些传记到手也翻一翻，
但当发现虚夸的溢美之词便立即放下了。
也曾经有好几位朋友或陌生人建议写我的传记，
我感到愕然，
一个平常的画家值得写传记！
如印出的书没有人看，
很快成了垃圾，
岂非讽刺，
我婉谢了所有建议写我传记的好心人，
但仍有人要写，
我说最好等我死了再写，
我生前不想见到自己的传记。
我每经过宾馆大厅之类的大镜子前，
总绕着走，
不愿看到镜子里暴露的自己的身影。
也许由于长得丑，
我一向不喜照镜子，
这似乎也属于不愿见到自己的传记的心态吧。
别人写别人的传记，
除了掌握的资料有多、寡、真、伪、误等区别外，
作者均有自己的视点、观点，
褒贬的准则，
因传记也属于作者的创作，
《米开朗琪罗传》是罗曼·罗兰的创作，
《史记》是司马迁的创作。
多次有人建议我自己写传记，
理由是我的个人经历与中国美术发展的曲折途径狭路相遇，
有遭遇战，
有游击战，
在半亩方塘里可看到天光云影共徘徊。
我还是不同意写，
也没有工夫为传记而写传记。
但在每个历史阶段，
我却曾发表过一些文章，
有进攻性的，
有防御性的，
攻那违反艺术规律的极左思潮，
防恶意的各种各样帽子，
因而引起过波澜，
遭到过围攻，
至今在美术界我仍属于有争议之人吧，
虽然已行年七十有八了。
翻阅曾发表在各类刊物或文选中的文章，
选编起来，
倒成了最真实，
最原始的个人传记，
正因这些文章大都是在一定情况下感到非写不可，
不吐不快，
嬉笑怒骂，
皆是真情流露，
几乎忘却了自身的安危。
承北京出版社约稿出版这样一本准自传体文集：《生命的风景———吴冠中生涯素描》，
编辑过程中我向责任编辑杨晔同志申明，
文稿依照当时发稿原样，
一字不改（除了错别字），
即使今天看来有不妥或幼稚处，
也不改，
我必须承担自己的错误，
保持个人历史的真实，
自己酿的苦酒自己喝掉，
我一辈子未用过护肤油之类的化妆品。
杨晔同志仔细读完了全部稿件后，
我们作了两三次坦诚的交谈，
她从事文学，
后到日本学习，
思路开放而清晰，
对我的艺术观点深为理解，
完全同意并支持我的意见，
作者和编者的合作与协调确甚为难得。
正因各时期的文章反映了当时自己的生活与思想，
将之组编起来，
很自然展示了自己的生命历程，
这是无意中暴露的传记。
但由于不是连续撰写的传记，
写作的时间跨度长，
篇章与篇章间有或长或短的时空间隔，
我觉得这时空的间隔是有益的，
很可贵，
让读者自己去填补、连缀，
谁都对时代变革中人的命运有或深或浅的体会与想象，
应珍视人们的体会与想象！

读新书（附图片４张）董竹君撰写的《我的一个世纪》（生活·读书·新知三联书店出版）是一位世纪老人对自己生平的记述。
生于１９００年的董竹君是洋车夫的女儿，
曾入青楼卖唱，
曾为督军夫人，
也曾是上海锦江饭店第一个老板……一生经历清朝季世、辛亥革命、“五四”运动、十年内战、八年抗战，
直至改革开放的新时期。
书中写的虽是一个人眼中的世界，
却折射出中国一个世纪的沧桑。
董竹君女士近日去世，
这本著作更显珍贵。
汪丁丁新著《我思考的经济学》是三联书店“读书文丛”之一种。
汪丁丁说，
“我的”经济学的特点是，
认为每一个个人的每一个选择都不可避免地具有功利的和道德的双重涵义。
这本小书不是学术著作，
是一本用经济学谈日常生活的书，
经济学的门外汉读起来也会感到有趣。
艺术大师林风眠留下了很多传世的画作，
也有一些精深的艺术见解留给后人。
上海人民美术出版社将这些艺术见解辑成《林风眠画语》一册出版。
林风眠认为：“美学不特可以批评艺术，
也可以拿来评价人类的普遍生活。
”林风眠画语也有艺术之外的普遍意义。
石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，
《狂歌当哭———记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。
李世南多年追随石鲁，
所写的都是亲身所见所闻，
读来亲切可信；
李世南也是丹青高手，
更能理解石鲁的艺术追求，
他的评说读来不同凡响。
英国学者阿伦·布洛克的《西方人文主义传统》一书由董乐山先生译成中文，
三联书店出版。
这本书从文艺复兴开始，
以历史的宏观角度，
广泛地论述了人文主义在西方哲学、政治学、经济学、社会学、心理学、建筑学、文学、艺术等各个领域的影响和贡献，
可以说是一部简明的西方主流思想史。
席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治·索罗斯成了一个风云人物，
海南出版社出版的《索罗斯———走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。
在谈话中这个匈牙利出生的犹太人、这个哲学家卡尔·波普的学生、这个影响世界经济的人谈到了自己的金融投资理论、政治分析、道德反省、社会主张，
还有人生经历。
他的经历和见解都值得一读。
西班牙画家萨尔瓦多·达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，
收入“实验艺术丛书”。
书中展示了这个世界级艺术家的艺术创造力和强大的生命力，
这本书同时也是优秀的超现实主义文学作品。

现代间谍小说家约翰·勒卡雷两部畅销书《危险角色》和《巴拿马裁缝》由珠海出版社独家受权出版，
前书以中东地区为背景，
后一本以巴拿马运河区为背景，
两本书都很吸引人。
（以上图书三联韬奋图书中心有售，
地址：北京美术馆东街）
武侠，
看热闹与看门道冯瑛冰武侠小说畅销华人世界，
为不同年龄、不同身份、不同文化程度的读者喜闻乐见，
已不是一个新鲜的话题。
然而，
千千万万“武侠迷”，
对这一文学品种究竟了解多少？
读懂多少？
爱一行，
要钻一行，
才不盲目，
才能成内行。
做事如此，
读书也如此。
武侠，
作为书林中独特的一枝，
尤须下点功夫了解，
用点心思体会。
不然，
仅属于消遣，
仅得之皮毛，
享受不到个中三昧。
任何一样东西，
一件事物，
能够持续流行而不衰，
自有其独特的理由、独特的价值。
演变千年的武侠小说也不例外。
一位著名科学家称其为“成年人的童话”。
的确，
武侠世界是幻想而成，
对历尽艰险的壮烈人生的幻想，
对锄强扶弱的英雄形象的幻想，
对人类能力超凡入圣的幻想，
与卖火柴小女孩对温暖幸福的幻想异曲同工。
在童话般的纯粹与美好中，
读者受到净化，
同时反思世俗生活的种种不足与不满，
激发行侠仗义的豪情，
不无社会意义。
另有人从文学的角度着眼，
对其雅俗共赏的境界赞赏有加。
有一个颇流行的说法：在中国文学史上，
只有两个作家的个人创作真正家喻户晓，
一是曹雪芹的《红楼梦》，
一是金庸的武侠小说。
一位青年学者阐释道，
雅俗共赏是中国文学发展的方向。
金庸作品的特点是用通俗手法表现极深的意义。
情节和细节虽然荒诞，
但写出了中国古代文化的魅力，
对儒释道兵等古典文化有了重新构建，
而且作品体现了人的理想性格和对人性的考察……更多的人偏爱其娱乐性，
认为好看、刺激。
那故事的千折百回，
那人物的千姿百态，
那恩仇的千奇百怪，
那功夫的千锤百炼，
确确实实让人手不释卷，
废寝忘食。
武侠小说让多层次、多方面的众生找到了自己的所好，
本就是其价值所在。
一本书写完，
怎么看是读者的事。
不过，
了解写书人的初衷，
对阅读如同辨识路标。
金庸先生曾说：“武侠小说本身是娱乐性的东西，
但我希望它多少有一点人生的哲理或个人的思想，
通过小说可以表现一些自己对社会的看法。
”也就是说，
刀光剑影，
不仅表示生死相搏，
还蕴含着人情的冷暖、道德的高下、社会的兴衰、历史的沧桑。
这也正是本世纪五十至七十年代崛起的新派武侠较之二十至四十年代兴旺的旧派武侠进步的主要标志：不再仅仅描述侠客义行，
而是偏重展现人性的冲突，
揭示人生的哲理。
金庸的作品中，
除了江湖恩怨、家族情仇、正邪消长的小是小非，
特别浓墨重彩地强化了国家、民族间矛盾冲突的大是大非。
常常是，
恩人好友，
却身在敌国；
红粉知己，
却生于异族……水火交攻，
刻骨铭心。
以此为主线，
引发出一幕幕善与恶、真与假、大义与小节、道德与情感、“智者不为”与“知其不可为而为之”等等对立冲突，
并且每每让各色人物在生死立判的瞬间作出抉择，
既富戏剧性，
又具震撼力。
其中，
还充满了辩证法，
如一些隐逸高人行事正中有邪、邪中有正，
练功以内为主、内外兼修，
兵刃一寸长一寸强、一寸短一寸险等，
无不写得深入浅出，
合情合理。
即便是写打斗招式，
也充满知识和智慧，
符合自然法则和客观规律，
别开生面，
别具美感。
因此说，
真心偏爱武侠小说，
读故事感其精神，
赏招法悟其道理，
才算看出了门道，
入了正宗。
舍此，
虽非旁门左道，
也只不过热闹热闹而已。

对全球化的另一种沉思（ＪｉｍＢａｉｌｅｙＳａｉｌｉｎｇｔｏＰａｒａｄｉｓｅ？
ｔｈｅｄｉｓｃｏｖｅｒｙｏｆＡｍｅｒｉｃａｓｂｙ７０００Ｂ．Ｃ．”）张法世界曾经是一部分散发展的历史，
以各大文化为核心，
在中国、印度、埃及、希腊、伊斯兰、玛雅……展开了各具特色的世界，
基本上各自独立地写着自己的千年风韵的历史。
自从现代社会从西方兴起并扩张于全球，
带动和推动了世界各种文化被动或主动，
被迫或矢志地进入统一的世界史的现代化追求。
进入了一种全球化的进程。
这一进程经过几百年的五光十色、甜酸苦辣的演进，
到今天，
特别是九十年代，
世界对全球化的亲临感就最为深切，
从柬埔寨到波黑的维和行动，
从索马里到扎伊尔的战乱，
从墨西哥的金融危机到东南亚的金融危机，
地区性的事件同时就是具有全球影响、为全球所注目所参与的事件。
电视、广播、卫星、互联网和各种政治、经济、军事、文化、科学活动把世界紧紧地粘在一起，
地球从来没有像现在这样小！
从分散的世界史到整体的世界史既是一种历史事实，
也是一种历史观念。
然而，
拜涅的《航向天堂》给我们描绘了这样一幅图景：公元前七千年的美洲因其铜和锡的发现成为把各人类早期文明联结成一个地球村的神秘中心，
呈现出这样一个神话般的天堂，
就可以理解从公元前六千年至前一千年的世界各种文化的相似性。
不管我们相不相信作者从丰富的史前神话、宗教、社会材料得出的有关史前的全球化存在的结论，
分散于各地的史前文化的相似性应该一直是一个历史与哲学的思域。
如果确实存在过一个史前的全球化史，
世界历史的合分合结构将充满了哲学的戏剧性。
如果并无一个史前的地球村，
史前分散隔绝的各文化的相似性，
将是一个更有意味的哲学问题，
是什么使它们如此不谋而同？
人类的灵魂深处就内在地蕴藏走向一致的冲动？
如果说，
描述从分散到统一的世界只须经过一种事件的历史记录和基本的逻辑推导就可以完成，
那么，
从史前文化的相似到今天实际的全球化，
应当思考的是人类行为和实际历史结果深处所隐藏的最内在的动机：我们如何理解今天的全球化以及它所带来的人类和宇宙意义？

瓦尔登湖的涟漪（附图片１张）上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖》，
用的还是徐迟先生近半个世纪前的译本，
大概是想让今天的读者在喧嚣的社会生活中找到一片宁静。
美国作家亨利·戴维·梭罗（１８１７—１８６２）于１８４５年春天在故乡的瓦尔登湖边修建了一座木屋，
过了一段自耕自食的生活，
并写下了《瓦尔登湖》一书。
梭罗一生著作不多，
薄薄的《瓦尔登湖》为何得以传世？
因为这是一本宁静、恬淡、充满智慧的书，
书中有优美细致的描绘，
像湖水纯洁透明，
像山林茂密翠绿；
也有精辟透彻的说理，
见解独特，
给人以启迪。
因为这是一本清新、健康、引人向上的书，
对于春天、对于黎明，
都有极其动人的描写，
让人感觉到心灵的纯净和精神的升华。
不过这本书是一本寂寞的书，
一本一个人的书，
如译者徐迟先生所说：“如果你的心没有安静下来，
恐怕你很难进入到这本书里去。
”《瓦尔登湖》近年在世界上更获重视，
是因为自然和社会的严重污染使人们更向往梭罗笔下的澄净和清新。
（苏克尔）
知道一点陈寅恪陈寅恪先生是二十世纪中国学术巅峰上的人物。
他的学识纵贯古今，
融会中外，
真正能读懂陈寅恪的人却不多，
他的《隋唐制度渊源略论稿》、《元白诗笺证稿》等学术著作，
以至《寒柳堂集》中的古体诗对一般读者来说都有些艰深，
刘桂生、张步洲编选了《陈寅恪学术文化随笔》，
收入一些代表陈先生思想和情怀的随笔，
也选了一些陈先生学术论著中的精彩篇章，
分为“心志术业篇”、“通解通识篇”和“文史互证篇”三个部分。
二位编者还写了详细的跋文，
目的是由浅及深地介绍陈寅恪，
以期有更多的人涉足陈先生的学术领域，
并渐渐地登堂入室。
中国青年出版社将这本书编入“二十世纪中国学术文化随笔大系”。
这套大系的出版者拟出百卷，
已编成的有梁启超、王国维、蔡元培、鲁迅、胡适等大家的文化随笔。
图书装帧精美，
米黄色胶印纸印刷。
这套学术文化随笔的编者在每卷封底提示：“在二十世纪的学术追问中，
学者们以其超迈的胸襟为这个骚动的世界留下了一座座学术思想的纪念碑，
它赫然镌刻着：重建文化，
再铸国魂。
在文化转型时代，
这种黄钟大吕之声犹如空谷足音，
申说着华夏人格精神魅力，
并留下一份份沉重的‘未来千年备忘录’。
”（吉格斯）
编者按读书天地作为《大地周刊》的一个专版在新年之初与读者见面了。
今后每月一期的读书天地是在本报原有书评版的基础上创办的，
为的是把品种更多、范围更广的人文社科新书介绍给更广大的读者。
希望出版社同仁推荐新书，
希望大家关注和喜欢我们这个新版，
给我们来稿，
给我们建议，
以形成更好的读书风气。
一个人的时间和精力是有限的，
而读书学习是无限的，
愿与读者共勉。
———编者
从南极到罗布泊不为寻求刺激，
不为惊世骇俗，
仅因了艺术性灵的呼唤，
女画家陈雅丹历经了常人难以想象的艰辛，
完成了她的非凡之旅（附图片５张）罗雪村几天前，
雅丹打来电话，
兴奋地讲述了她刚刚随一探险队首次南北纵穿罗布泊的经历。
我于惊奇与钦羡中又想起恰在十年前她还完成了首位画家的南极之行。
一个是世界最冰冷的极地，
一个是“生命禁区”，
雅丹为何在她中年正值生活、事业春风顺意之时却去这样的苦旅？
我的眼前又映现出南极那肆虐不羁的暴风雪，
它“像千万只野兽在狂吼，
仿佛要把长城站、乔治王岛撕碎、吞噬……”读着雅丹随后寄来的罗布泊之旅美术日记，
一幅幅画面把我带入画家那“苦难的历程”：跋涉于尖石嶙峋、连骆驼脚都下不去的碱滩，
领略着狂风骤起、飞沙走石、两米之外便看不清道路的大沙暴，
体验着露宿戈壁时夜风袭来如断指裂肤般的凛冽和旷古的空寂与苍凉……然而画家从南极到罗布泊并非仅仅是历险的艰辛，
南极那透明的冰山、晶莹的雪原、憨态可掬的企鹅一双双真挚的眼睛，
以及人与自然的和谐，
已永远印记在画家的心中。
而更令画家不能忘怀的是，
此次罗布泊之旅实现了她渴望已久的宿愿———与六十年前曾深入罗布泊进行科学考察的父亲作一次穿越时空的长谈。
她也得以窥视到父辈是如何凭着信念在这无边的荒漠度过那些艰苦岁月，
而更重要的是她在艰难跋涉和生与死的考验中，
对生命和自然的认识多了一些哲学的意味。
一只即将干渴而死却仍在奋力飞翔的小翠鸟和对遇难壮士余纯顺墓地的凭吊，
又使她深深感悟到，
这无垠苍凉的“生命禁区”中绝非死一样地沉寂，
生命在这里变得更顽强、更悲壮。
如果说，
南极之行使雅丹找到了真正的艺术之天籁，
那么罗布泊之旅则深化了她对艺术和生命的审视与观照。
因此，
当她迈出从南极到罗布泊的第一步时，
也就开始了其艺术上的新里程。
在我的印象中，
雅丹自六十年代从中央美术学院毕业后的二十余年间，
其作品不免带有学院派谨严中不无刻板的画风，
这多少束缚了她真实的艺术灵性。
正是南极那未被污染的自然涤荡了她的艺术视觉，
催生了她未泯童心的萌动，
一批新的水墨画随之应运而生：对传统的继承、现代艺术的借鉴和民间艺术的汲取等等，
都潜入其画中一片沉厚的底色中，
而扑入眼帘的则是画家任性尽情地让线与色在画幅上跳跃流动，
并幻化出灿然阳光下的《遐想》、明朗天宇上的《诗神》、丰茂花草间的《金色年华》，
还有纯真少女《粉红的梦》、剽悍少年的《红天绿草地》和《花·妈妈·儿子》充满温爱的亲情……这不正是艺术的天籁吗？
它犹如林中的鸟鸣和山间溪流汩汩，
令人愉悦，
令人动情。
这又使我想到现在看一些画家的作品为何少了这样一份感动。
或许是这些画家长期囿于象牙塔中，
远离了自然，
远离了艺术家的使命感和对人的崇高精神的追求；
抑或是过久沉溺于个人的功利之中，
致使其艺术掺入杂质，
激情变得委靡。
他们是多么需要这样一次艺术精神的远征和与命运搏击的震荡。
纵穿罗布泊之后，
雅丹会沉寂一段时间以孕育新的作品。
如果说，
她承继父亲身上的科学家不懈追求真理和坚韧的品格决定了她有勇气和毅力走向一个个未知的世界，
也就同时铸就了她作为一个画家富有创造性的不可或缺的品质。
就像南极之行为她的艺术世界吹进清新的画风，
罗布泊之旅也一定会对她今后的创作产生更深刻的影响。
写到这里，
我想起歌德的一句话：“在每一个艺术家身上都应有一颗勇敢的种子，
没有它，
就不能设想会有才能。
”广阔的生活与自然中永远充满着挑战与艰辛，
你唯有勇敢直面它，
你的作品中就会自然融入一份庄严、一份凝重、一份真情。
画中可以有浅吟低唱、怀旧感伤，
而一个拥有广袤的土地、历尽沧桑的民族，
其艺术更应有激荡人心的情怀和给人希望、催人进取的力量。
这也是女画家从南极到罗布泊之旅给我的一点启示。
图片：１、南极白冰山（水彩·局部）２、金色年华（彩墨画）３、搏击暴风雪（速写）４、露营戈壁（速写）

三分侠气一点素心——“竹箫斋”主许麟庐先生逸话（附图片２张）彭利铭在老画家许麟庐先生家中，
珍藏着一支明代的竹箫。
六十年代，
郭沫若先生欣然为这一住所挥毫题赠“竹箫斋”。
“竹箫斋”里虽无丝竹管弦之盛，
但在相当长的时间，
是画坛名流会聚之场所。
“交友须带三分侠气，
做人要有一点素心”，
许老常这样说，
也是这样做，
故此他的竹箫斋中常可谓高朋满座、群贤毕至。
陆俨少、刘海粟、黎雄才、亚明、何海霞、关良、钱瘦铁、唐云、宋文治、黄永玉……常往来于此，
彼此间结下了真诚的情谊。
早在建国之初，
为欢庆新中国成立，
争取世界和平，
许老在王府井创办了“和平画店”。
靠他的为人及齐白石、徐悲鸿、陈半丁三位大师题写匾牌，
名声大振，
精品荟萃，
且推出了一批年轻人才。
１９５６年，
社会主义三大改造时，
许老把苦心经营的画店全部交给了中国美协。
他被调入荣宝斋工作。
许老１９１６年出生于渤海之滨的山东蓬莱，
自幼习字作画，
与溥心先生结为书画艺术之忘年交。
１９４５年，
经李苦禅先生介绍，
正式拜齐白石为师。
他在从事笔墨丹青半个多世纪中，
勤学苦练得真经。
白石老人曾在他画的一幅墨荷上题道：“麟庐画荷，
白石补扁鱼，
此鱼胆苦，
乃知麟庐之苦心也。
”六十余载的艺术生涯，
许老巧妙地“寻门而入，
破门而出”，
揽历代前人笔墨之精华，
经悟性与实践的有机结合，
形成公认的独特画风。
许老的大写意，
构图简约精当，
用彩鲜亮雅韵。
细品其作，
笔下玉兰、紫藤、荷花、松、竹、梅、兰、菊等，
或吐红滴翠，
或晶莹鲜活，
或君子之风弥馨；
凡雄鹰、鳜鱼、小鸟、昆虫皆神采飞动，
呼之欲跃。
其山水笔简意深、境远趣幽，
恰是云烟深处水茫茫令人憧憬；
读题跋书法，
左顾右盼，
潇洒淋漓，
如诗如画，
追古启新。
既绘物象，
更写意寄情。
许老的书画成就闻名遐迩，
而其鉴赏水平也是有目共睹。
经他鉴定的古今书画数以万计，
但他从不以此炫耀。
他有一方常用闲章“浮名如土”，
足见他名利思想之淡薄。
每当谈及其艺术成就时，
许老总是谦逊地说：“学无止境，
予仍在揣摩研究中。
”但对他人的成果，
无论师辈好友，
还是后学晚生，
他总是真实评点，
极力推荐，
足显其艺德之高。
对许老的艺与德，
张伯驹先生曾题赠诗云：“迎来泼墨百花春，
落笔灵光硕果存，
醉时信手随天籁，
眉飞色舞显精神。
垂世豪情今愈重，
视金如土但求真，
升沉世事何足问，
笑看荣辱似浮云。
”
高莽神农架速写（附图片２张）魂牵梦萦多少年，
期盼亲临那沉睡千古的神秘世界。
据说神农架无山不神、无水不奇、无石不语。
置身于陡峭的燕子垭，
任高空长风吹拂，
听群燕耳边呢喃细语，
岂能不忘却琐事的烦扰？
翠屏峰的夕阳余辉，
山谷中的无边绿色，
让人留连忘返，
精神升华。
面对耸入云天的千年杉树，
你会听到它从亘古带来的传说，
沧桑的经历。
中华民族就是在风风雨雨中，
在神州大地上茁壮成长起来的。
图片：燕子垭（速写）（高莽）千年古杉（速写）（高莽）
批评没有家剑武两个现象，
使笔者有了这个题目。
其一，
在书画界，
经常参加一些座谈会、研讨会，
也经常听到一些真知灼见。
但是，
当其中的一些发言见诸报端刊首时，
不是嫌多，
就是嫌少。
嫌多者，
则是好话连篇，
甚至不乏溢美之词；
嫌少者，
则是批评乏力，
甚至无影无踪。
由此可以说，
我们有『评』家，
却没有『批』家。
其二，
在一些报刊上，
我们偶尔也能看到一些关于美术、书法方面的批评与反批评的文字。
但是，
在一阵热闹之后，
让人冷静下来想一想，
总觉得它们有些走极端，
或者言词过激，
有失平和；
或者偏执一理，
有失公允。
由此也可以说，
我们有批评，
却没有批评『家』。
我们不难见到关于批评的呼唤，
报刊如是，
书画家如是，
读者更如是，
有时连从事『批评』的人士也如是。
外有批评的市场，
内有批评的产品，
就是在『流通』领域脱了节。
其因何在？
一是批评不见得真受欢迎。
因为报刊不愿因此得罪人，
甚至因此吃官司、挨批评。
书画家或者已经成名，
一些人是老虎屁股摸不得；
或者是名不见经传，
生命力尚脆弱，
经不起批评。
读者是真欢迎批评的，
但在书画报刊或非专业报刊的书画版面中，
没有通常可见的『读者信箱』，
读者的权利只有通过不买、不看来行使。
如此不讨好、不讨巧的事，
哪一位愿意将之扛在肩上呢！
更何况，
近些年来，
许多评论的文字是作者应书画家之盛情邀请与事先支付润笔而产生的。
花钱买批评，
毕竟罕见；
冲人笑脸动拳头，
毕竟不忍。
有如许多的门槛要迈过，
有如许多的条件不具备，
还要防备有人雇枪手打自己而恶炒声名，
大家自然得掂量而行。
批评，
于是难产。
批评的难为不仅影响了艺术批评本身乃至艺术史论的建设，
也影响了艺术创作、艺术收藏与艺术品经营的正常运行。
引导的作用自然重要，
鞭策的力量也不能低估，
更何况，
在书画界需要批评的现象比比皆是。
这些年来，
犬儒主义、市侩主义、拜金主义和投机倒把等等，
在书画界并非个别现象，
有时甚至触目惊心。
因此，
我们应该努力营造正常的艺术批评氛围，
我们应该具备接受批评的正常心境，
大力地开展批评。
同时，
从事批评的理论界人士应该有成为『家』的追求。
这种追求的落实既要求有关人士踏踏实实地做学问，
也要求他们保持一种平和冷静的心绪。
没有前者，
容易无的放矢，
或者不得要领；
没有后者，
容易强词夺理，
甚至恶化为人身攻击。
正如古人所云：矜智道逾昏。

“抢银行”（附图片１张）池北偶／诗英韬／画电视剧演员的片酬价码越来越高，
一集电视剧动辄索取数千元，
多的高达三四万元，
互相打招呼时竟戏称之为“抢银行”行动。
演员时兴“抢银行”，
只费唇舌不用枪。
拍摄电视连续剧，
漫天要价最擅长。
片酬行情天天涨，
一集几千很寻常。
明星更能抬身价，
不出重金没商量。
开口至少一两万，
扮演主角价更昂。
无需才华与功力，
全凭名气和包装。
你比他来他比你，
越多要钱越吃香。

云横苍岭（中国画）（邵声朗）
归山望月（中国画）（李金山）
导弹、圆珠笔及其他（附图片１张）盛祖宏我曾经想画这样一幅漫画：一位能把各种人造卫星送上太空的中国专家，
低头拿出国产圆珠笔要在文件上签字，
把纸划破了，
字还是写不出来。
因为我不是漫画家，
这幅构思颇久的漫画始终没有画出来。
这幅漫画不是我向壁虚构，
而是有生活根据的。
试想想我们自己和周围的同事，
有没有遇到过漫画中那位导弹专家的尴尬？
在社交场合，
掏出笔来给新认识的朋友留电话号码，
左划右划，
一划再划，
就是划不出字来；
开会记着笔记，
突然不出油了，
而笔芯是新装上的。
这类尴尬较多发生在冷天。
而在夏天，
国产圆珠笔芯出油又过猛，
好像天冷时憋足了劲，
天热时迫不及待要喷发出来；
你一不留神把圆珠笔插进衬衫口袋里，
过一会儿一看，
笔油已在衬衫上洇了一片，
很难洗净，
也许一件高昂价格的名牌衬衫就此毁了。
因此，
不少人宁可花几元钱买根进口笔芯，
而不愿花几角钱买国产的。
与圆珠笔芯相仿的还有国产清凉油。
清凉油过去叫万金油，
从我记事起就是这种装潢，
五六十年过去了，
它还是这种装潢：一个红色的小圆铁盒，
盒底和盒盖都没有螺纹，
完全是“硬”开、“硬”关。
开起来很不容易，
用指甲掀往往掀不开，
有时不得不用刀子、剪子撬，
一不小心，
盒子没撬开，
刀剪却划破了手。
万金油问世大概有一个世纪了，
制造者换了一代又一代，
这难开的铁盒难道是“跨世纪”的难题吗？
咱们中国，
能制造高科技的导弹、火箭，
能把卫星送上天，
却迟迟解决不了圆珠笔芯出油、清凉油盒难开、罐头特别是玻璃瓶罐头难撬、核桃壳难剥、房屋渗水等这类小的技术问题，
这是令人费解的。
什么原因呢？
也许是有关专家专心研究世界性的尖端科研项目，
无暇顾及这类“小儿科”问题，
也许是生产者压根儿就没有想到生产或改进，
当然不会去请教专家。
我较相信后者。
像清凉油盒这样的小问题，
不需专家，
一般用户都会想出解决的办法来，
比如给盒子的两面刻上螺纹，
一拧就开；
比如可改为牙膏袋式的。
圆珠笔芯的出油问题虽比清凉油盒的改进要难一些，
但也不会难过制造火箭。
之所以久久不能解决，
关键在于制造者的不思进取：我的产品再不好，
还是有人买，
我的货比外国的便宜。
且慢乐观，
市场经济是无情的，
一旦洋货降价，
或者中国另一家新厂异军突起，
和你争夺市场，
把你挤出市场时，
你就连哭都来不及了。
国产电剃须刀的败走麦城，
就是前车之鉴。
我相信，
能够生产导弹、火箭和人造卫星的民族，
一定会生产出第一流的生活日用品的。
（作者单位：光明日报）图片：祝酒词（图片）（夏清泉画）
府南河记（附图片１张）魏明伦图为治理后的府南河（周筱华摄）千秋中华有口皆碑而使蜀人自豪者，
首推何事？
李冰父子创建都江堰也！
当代成都口碑载道而使洋人羡慕者，
首推何事？
李冰后代治理府南河也！
水乃生命源泉，
城乃人类造物。
自古府南二河环绕芙蓉城，
宛若慈母双臂拥抱宁馨儿。
潺潺清流，
汩汩乳汁，
哺养蜀中灵秀，
灌溉盆地精华。
黎民获益，
草木沾恩。
锦城受锦江之惠，
天府有天然之美。
碧波浣出文明，
绿水染成青史。
川语传颂，
蜀籁共鸣：若无母亲河，
焉有成都人乎？
！
球旋地转，
日新月异。
现代工业兴起，
都市经济发达。
利弊双刃，
祸福伴生。
高楼密集取代森林，
汽车奔驰替换流水。
电脑微机、钢筋水泥、废气残渣、黑云酸雨……烟雾与世风弥漫，
污秽随人欲横流。
寰球共患通病，
锦江岂能独免？
河床塞，
乳汁枯，
母亲衰，
儿女愁，
府南河变为“腐烂河”矣！
忧患忧出奇迹，
改革改成大功。
李冰英灵不昧，
二郎魂兮归来，
双杰飞进万家，
幻化千姿百态：小小红领巾、苍苍白发翁、蓝天空姐、绿衣军人、海外赤子、打工青年、校园桃李、街道芳草；
从无名捐款者到无数建设者；
从寻常老百姓到政府公务员，
异口同声祝愿———还我锦江清水！
倡议始于公民，
决策归于公仆。
何谓公仆？
应与父母官相反，
乃公民之肖子，
敬公民如父母，
为公民办公益，
替公民治公害。
可叹以往父子关系颠来倒去，
可喜今朝府南脉络正本清源。
治污促进人心净化，
理水推动公仆成群。
毅然停建市委市府大楼，
全力奔赴前沿一号工程。
号排第一，
事大于天。
九百余万市民参与，
二十七亿巨资投入，
而罕闻几声反调非议！
搬迁沿河十万人，
安置新居三万户，
而未闹一次司法强拆！
民心如此拥戴配合，
西域东瀛可有先例？
汗洒五年，
澄清二河，
流传四海，
滋润百代。
临水酹川酒，
登楼忆杜诗。
春色重回锦江，
浮云又返玉垒。
涛声依旧，
古城崭新。
天道似车轮循环，
历史如螺旋上升。
伟哉！
莽乾坤；
危矣！
小寰球。
生态环境恶化，
世人初有警悟。
欧风美雨，
发达之国，
富裕之城，
皆在上下求索，
挽回云水纯洁。
友邦之经可取，
他山之石甚多；
但对都市型河川综合整治尚无大手笔实施。
第三世界清贫滞后，
吾国正当发展，
我城正奔小康，
却敢率先作此壮举，
实属难能可贵。
其楷模意义，
岂仅符合中国之国情，
进而通融地球之球情也！

五岁读医书周凡恺我虽生来愚钝，
却也于五岁时便识得汉字上千，
若问个中缘由，
盖因我的祖父是个中医，
且自己开得一家诊所。
诊所虽小，
却五脏俱全，
药铺自然也是其中一部分。
那药铺归我奶奶管辖，
靠墙一溜大木柜上安满了小抽斗，
抽斗的顶端贴有标签，
就是那药名了。
我少小寂寞得无事可做，
每日在后园里弄些虫啊草的，
再就是盯着白纸黑字的标签愣神儿，
时候长了，
竟把这些字背得烂熟。
秋天来了，
后园里的草萎了，
我的心里也很荒凉，
就想找些书来读读。
可是没有书。
现在的孩子，
还没出生，
父母就把各类读物准备好了。
我们那时没有，
一本关于儿童的书都没有。
于是我就盯上了祖父的书柜。
都是些医学书。
我一套一套地翻，
觉得没啥味道儿，
就随手扔了。
然后就出去站在雪地里看风景，
然后就又感到没意思，
然后就再回到屋里去拣起那些书来看。
这次我先是看里面的人儿和图儿，
横着看几遍，
再竖着看几遍，
一点点儿的，
还真看出了一些门道。
之后我又找到一本全是图的书，
很认真地从头翻至尾，
用了整整一个下午的时间。
如今我已忘了我所读的第一本书的名字了，
我想大概是应该叫做什么人体解剖学的。
自那时起，
我就记住了人体每一个部件的确切位置，
至今也从未搞错过。
说句笑话，
这本书还让我落下了一个难以改掉的毛病，
即以后无论杀鸡宰兔，
都要将其内脏倒腾几遍，
仔细地研究一番。
此其一。
《本草纲目》的一部分，
也是那时读的，
虽读得前言不搭后语，
而脑子并不十分糊涂。
我家有那么一个不算小的药铺，
可作实物参照，
也就是说有了标本。
一天，
乘家中无人，
我把抽斗全部卸下来，
一味药一味药地过目，
最终把抽斗全都安错了位。
倒霉的是我奶奶，
她已经习惯了那些小抽斗的位置，
这下全乱套了。
她急得大喊大叫，
说这是怎么回事呢？
出了鬼了嘛？
我这个“鬼”就躲在一边笑。
笑够了，
就仍旧来到园子里，
看着冰雪下的天地。
后来我的爷爷死了，
我的爸爸也死了，
我需要替我的这个穷家去做些什么了。
做什么呢？
我选择了挖草药。
我挖川贝母，
我挖龙胆草。
我还想能挖到一棵大人参。
我从药书上学的这些东西，
让我每个星期都能挣两块钱，
以贴补家用。
此其二。
要说其三，
就有点复杂。
我没上小学之前，
就把本应上大学时才念的医书给念了。
且我已能简单地给别人把把脉，
开上一两个药方，
有时也用银针在自己身上操练一下。
毛主席他老人家不也说：你要知道梨子的滋味儿，
就要亲口尝一尝嘛？
我无数次地扎自己的哑门穴，
为了让铁树开花，
就差把自个也扎成个哑巴了。
有段时间，
我对读书是没有兴趣的。
我指的是那时的小学和中学课本。
我觉得那些书对我来讲真是太肤浅了，
只用一两天，
就可以结束一个学期的课程。
剩下的时间干什么呢？
我上大学之前，
有一度曾迷上了画画，
给自己定的最崇高的目标，
是当一个小画匠。
我马上进行了实践，
并在省里的一次少儿美展中获过奖。
领奖的那天，
有个老师带我来到省城。
我没有钱住店，
也没有钱吃饭。
我在省城呆了两天，
像个二流子，
天天晚上住在车站。
展览馆的附近有家书店，
那时还不时兴敞架售书，
我就一本一本地读书脊上的书名。
看一把书名对我也算过个瘾。
巧的是，
书店的外面还有一个破报栏，
有篇文章说，
作家柳青曾把他写《创业史》的两万多块钱稿费捐了，
建了一座乡村医院。
我就想，
两万块钱，
作家怎么会这样有钱呢？
我还是别当画家了，
也不当医生，
干脆学着写文章算了。
那时，
有位老中医———当然是我祖父生前的朋友，
非要收我做他的最后的一个入室弟子，
可说破了大天我也没答应，
且对他说了一句至今还让我感到内疚的话。
我说咱俩在一起，
是我教你呢，
还是你教我？
从那以后，
我就开始找各种书来读，
有的没头没尾，
至今我也没搞明白都是些什么书。
我高考的时候，
一些同学累得差点吐了血也没考上，
但我敢说，
我那会儿整天做着作家梦，
什么课本啊还有复习资料啊，
看都没怎么看，
只在考试的前天晚上临阵磨枪，
还真就蒙上了一个重点大学。
这不是我多聪明，
而是试卷上的那点东西，
早就在我的肚子里了。
如果说到目前有什么后悔的话，
我倒想我真该去念医学院，
因为我觉得我更适合当个医生而不是作家。

拜年刘跃清在老家湘西隆回，
正月里，
晚辈要给长辈拜年，
出嫁的女儿带着姑爷回娘家拜年，
亲戚间互相走动等，
从初一到十五，
家家户户响彻着噼噼啪啪的爆竹声，
震得群山轰鸣。
这其中最隆重也最让人难忘的是村干部给军、烈属拜年。
大年初一，
年夜饭后（家乡的年夜饭在正月初一黎明时吃，
寓意日子越过越亮堂），
无论是刮风还是下雪，
村干部们都会在村口集合，
按多年的老规矩，
开始给村里的军、烈属拜年。
他们带的礼物并不多，
几斤肉和几斤白砂糖，
外加一张县民政局印发的“慰问信”（乡亲们看重的不是东西，
而是那份光荣），
但爆竹带了很多，
老远老远就开始放。
家乡风俗，
正月里走亲戚都要鸣放炮仗，
意思是告诉主人家，
你家来客人啦。
听到爆竹声，
屋里正在火塘边烤火谈天的人们就会推开吱呀的门，
看看是不是自己家的客人，
如果是便远远地迎上去。
村干部们的爆竹一响起，
各家的年轻人和孩子们马上欢呼雀跃着融入拜年的队伍，
一会儿，
就汇成浩浩荡荡的一大串。
那时我们家没有多少亲戚，
也没有远嫁的女儿，
只有叔叔在很远很远的北方当兵。
所以正月里大部分时间冷冷清清的。
当村里的爆竹声向我们家响过来时，
爷爷的脸笑成一朵灿烂的菊花，
我们全家人忙着沏茶，
准备板凳，
端出过年前就准备好的糕点。
在堂屋里，
一阵震耳欲聋的鞭炮声后，
到处弥漫着浓浓的烟雾和火药香，
踏着厚厚的碎纸屑，
村长呈上“厚礼”。
尽管大家都是平日里低头不见抬头见的邻里乡亲，
可在新的一年第一天里，
大伙儿都很客气，
说着一些新春祝福的话，
谈着去年的收成，
来年的打算，
以及孩子在外当兵的情况。
如果恰巧在年前寄回个什么立功受奖的牌子，
这时会一个传一个看稀罕，
夸赞这孩子在外面挣脸有出息。
不到一支烟的工夫，
大家就提出告辞。
饭，
是怎么挽留也不会吃的，
甚至连桌上的糕点也很少动，
只有桌子底下追逐着钻来钻去的孩子们的口袋里塞得鼓鼓的。
这时爷爷也不会执意挽留，
村干部们还有好多户人家要去呢。
全村人不多，
但分散住在各个山山岭岭，
有的住在白云深处的山巅，
有的住在流水淙淙的谷底，
他们一天要转个遍，
晚上还要回家吃晚饭呢。
拜年的乡亲走后，
爷爷把“慰问信”用饭粒小心翼翼地贴在去年的“慰问信”上面，
然后让我念给他听。
其实这和去年的“慰问信”并没有多大的区别，
大都是些官话、套话，
可爷爷听得满脸陶醉，
临了他自言自语地说：“娃在外当兵，
我们家里多荣耀呀！
”在叔叔提干后不久，
我紧跟着走进了南方一座军营。
这十来年，
我家春节那天的爆竹声从没有断过。
前年，
我从士官学校毕业，
家里冷落了两年（村里有规定：已转为干部、志愿兵的军属不再去拜年及享受优抚金等）。
去年１２月，
大学毕业已参加工作的弟弟又被全家人“怂恿”着参军了。
遥想，
今年我们家的爆竹声会响得更亮、更远。

文关公（附图片１张）俞律我颇爱看关公戏。
人们历来认为关公是历史上的超级英雄，
《三国演义》都将他神化了。
戏曲舞台上的关公赤面长须，
丹凤眼、卧蚕眉，
青龙刀、赤兔马，
好威风，
好杀气呢！
关公这个舞台形象有文武两大特色。
武者，
过五关、斩六将、擂鼓三通斩蔡阳，
无非是杀人。
宝刀一举，
敌方就人头落地了，
所以他能吃能喝，
其饕餮本领决不亚于他三弟莽张飞。
有一出关公保刘备过江赴周瑜暗藏杀机的宴会的戏，
叫《临江会》，
就有一段关公一人吃掉十个兵卒的酒饭的有趣情节。
周瑜手下的中军嘲笑关公是酒囊饭袋式的大肚子，
关公却自负地唱道：“大肚子本是英雄汉，
斗米十肉腹内藏，
临江会不够我的量！
”中军开玩笑说：“还不够？
那我把咸鱼咸肉都给你吃，
一口水也不给你喝，
渴都要渴死你！
”于是关公接唱：“前面就是一长江。
”意思是我能把江水喝完，
还渴什么！
这个情节刻画了这个武关公的豪爽气概，
生动得很。
除了临阵交锋，
关公还爱读书，
这就是文了。
请看他坐在舞台正中，
蜡烛一枝，
夜帐观书，
一手拢须、一手把卷，
好儒将风度也！
这位儒将别的书都不放在眼里，
只是“志在《春秋》一部书”。
《春秋》是春秋时代二百多年编年体的史书，
其中都是寓意褒贬的历史教训。
关公要扶保刘备打天下，
自然看重这部书。
每到过不去时，
不免要向它请教。
譬如《水淹七军》这出戏，
关公和庞德厮杀了许多回合，
竟不能取胜，
无奈退回大营，
唱起了吹腔：“阵前胜不过庞德将，
且把春秋仔细观！
”关公熟读《春秋》，
果然得了些书本上的韬略，
你看他在《单刀赴会》这出戏里的定场诗里就自负是“兵机策腹内藏”。
接着安排了“训子”一段戏，
大谈用兵之道，
好像比孔明还要有学问。
这是表现文关公的好情节。
关公戏几乎全是演他破大敌显神威的勇猛故事的，
只有《走麦城》演了他的不幸。
这出戏里，
失守荆州的阴影始终笼罩着观众的心。
这是关公不听孔明劝导的结果。
当初关公出守荆州，
孔明戒之以“东和孙权，
北拒曹操”，
这是极高明的策略。
偏偏关公胜仗打多了，
把孔明的话当做耳边风，
竟和应该联合的对象孙权动起武来，
只落得败走麦城，
连自己的人头都丢给孙权了。
看来他平时夜读春秋，
无非学了些教条，
并不识时变的。
记得建国之初，
我看过演关公败亡的新编历史剧，
此剧批评他骄傲自满，
刚愎自用，
诚然是对的。
如今我尚有一点补充：关公读《春秋》还犯了教条主义的毛病。
图片：夜读春秋（马得画）
琢玉名匠陆子冈（附图片１张）冯乃恩玉器是现代收藏的热门，
自秦代就已经有玉工见于记载。
此后以琢玉而闻名的工艺大师，
明代末期的陆子冈可谓其中的佼佼者。
陆子冈是明末最为著名的琢玉巨匠，
在许多文人笔记中都有所记载，
《苏州府志》载：“陆子冈，
碾玉妙手，
造水仙簪，
玲珑奇巧，
花茎细如毫发。
徐渭《咏水仙簪》：略有风情陈妙常，
绝无烟火杜兰香。
昆吾锋尽终南似，
愁杀苏州陆子冈。
”直到今天，
刻有陆子冈款的玉器仍有许多流传于世。
陆子冈生于十六世纪上半叶，
活跃于明嘉靖、万历年间，
他原籍是江苏太仓县，
后来迁居到琢玉中心苏州。
明代的手工业管理非常严格，
有着森严的等级划分，
即使是在“匠户制度”已遭废黜的明末仍有遗风相袭。
在这种环境下，
从事卑微的手工制作行业的琢玉工匠陆子冈，
能够被文人雅士延为上宾，
地位、声望可与士大夫分庭抗礼，
他高超绝伦、巧夺天工的琢玉技艺可见一斑。
陆子冈的作品从选料上看，
不贵精而崇尚适用，
但玉材都是新疆玉；
造型则多变而规整，
古雅之意较浓。
另外，
他的作品都有刻款，
以篆书和隶书为主，
有“子冈”、“子刚”、“子刚制”三种。
刻款部位十分讲究，
多在器底、器背、把下、盖里等不显眼处。
据说，
本来陆子冈深得皇帝喜爱，
但有一次他在为皇帝制作一件玉器后，
将自己的名字刻在了龙头上，
因而触怒了皇帝，
不幸被杀。
由于他没有后代，
一身绝技随之湮灭，
徒使后人望玉兴叹。
现今传世的陆子冈作品主要收藏在北京故宫、首都博物馆、上海博物馆、天津艺术博物馆、台湾等地，
著名的作品有茶晶梅花花插（见图）、青玉山水人物方盒、青玉婴戏纹执壶等。

有鸢尾花的阿尔风光（油画）（荷兰：梵高）
腊月望归（附图片１张）刘明恒雪花把腊月漂得洁白寒风把腊月摇得嘎嘎作响腊月正忙忙碌碌地走向被欢乐和吉祥绽破的日子烟尘全掸净了衣被全洗净了针线活全做完了于是，
家家门前亮着盼归的目光雪花盖不住山道口孩子那盼归的脚印寒风堵不住屋檐下妇女们那盼归的唠叨木炭火熔不开火炉旁老人们那盼归的焦虑谁家的男人回来了燃一串女人芬芳的欢笑引一串旁人急切的询问只有那个年轻的少妇
中央社会治安综合治理委员会举行全会严格执纪执法加大“严打”力度本报北京１月１６日讯新华社记者汪金福、本报记者苏宁报道：中央社会治安综合治理委员会今天上午在京举行１９９８年第一次全体会议。
中共中央政治局委员、书记处书记罗干出席会议。
中央政法委书记、中央综治委主任任建新在会上说，
１９９８年社会治安综合治理工作要把“严打”作为首要环节，
坚持打防结合，
以防为主，
提高社会整体防范能力。
近期尤其要进一步加大“严打”力度，
保障全国人民过一个安定祥和的春节。
任建新说，
１９９８年社会治安综合治理工作的主要任务是，
认真贯彻党的十五大精神，
坚持“严打”，
加强预防工作，
通过大力开展基层创安活动，
进一步加强基层基础工作，
狠抓社会治安综合治理各项措施在城乡基层单位的落实。
近几年来，
由于党中央、国务院对社会治安综合治理工作的高度重视，
各级党政领导对社会治安综合治理的领导力度加大，
经过持续不断的“严打”和落实综合治理的其它各项措施，
使过去一度上升较快的重大案件开始逐步回落。
全国出现了一些经济快速发展、治安相对稳定的地区。
但是，
当前影响社会稳定的问题仍然存在，
引发社会治安问题的因素还在增加。
各级党委、政府和社会治安综合治理委员会，
要从是否贯彻执行党的基本路线和全面贯彻党的十五大精神的战略高度去认识和加强综合治理工作，
进一步增强为全党全国工作大局服务的自觉性和坚定性，
在坚持不懈开展“严打”斗争的同时，
大力加强社会治安综合治理基层基础建设，
狠抓综合治理各项措施的落实，
为深化改革和经济发展创造良好的社会环境。
任建新强调，
“严打”是社会治安综合治理的首要环节。
坚持“严打”方针，
因地制宜地开展“严打”斗争，
对于打击犯罪分子的嚣张气焰，
解决突出的治安问题是十分必要的。
要坚持“打防结合，
以防为主”方针，
在预防违法犯罪上下功夫，
提高社会整体防范能力。
各级党委、政府和综合治理委员会要深入实际、深入群众，
多做调查研究，
善于发现群众反映强烈的治安问题，
密切注视综合治理工作的薄弱环节，
及时采取措施，
认真加以解决；
要狠抓基层安全创建活动，
加强基层基础工作，
把综合治理的各项措施落到实处；
要抓住社会治安综合治理工作中的难点问题，
动员社会各方面齐抓共管。
任建新说，
各级综治委的成员单位多数是司法机关和行政执法机关，
要把反腐倡廉作为自身建设的一项重要任务，
严格执纪执法，
严厉惩治腐败分子，
坚决纠正执纪执法不严的现象。
各级党委、政府要为综治办配备得力的干部。
同时不断提高他们的理论水平和思想、作风、纪律、业务素质，
以更好地胜任工作的要求。
会议听取了１９９７年全国社会治安综合治理工作情况的汇报，
审议了１９９８年社会治安综合治理工作要点。
中央综治委副主任、最高人民检察院检察长张思卿，
中央综治委副主任、全国人大常委会秘书长曹志及有关部门负责人出席会议。

关心困难职工佳节雪中送炭各地解困工作有计划有重点展开本报讯春节临近，
全国各地积极开展走访慰问困难企业和特困职工的送温暖活动，
并广泛动员社会各方面的力量，
多渠道、多层次筹集帮困资金，
共同帮助困难职工度过暂时困难，
解困工作正在有计划、有重点地展开。
各地党委、政府及有关部门按照党中央的部署，
以高度的政治责任感抓解困工作，
全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门成立了由一把手或主管领导挂帅的解困工作领导机构，
并层层分解落实解困工作目标。
今年元旦、春节期间，
新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等地，
都由党政主要领导率工作组，
分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。
煤炭部、林业部、纺织总会、航天工业总公司、核工业总公司、兵器工业总公司、有色金属工业总公司的领导都已分赴直属特困企业，
帮助解决目前所面临的问题。
２８个省、市、自治区建立了帮困资金制度，
为解困工作提供物质手段。
各地根据实际情况，
采取了不同的筹资形式。
如河北等２２个省、市、自治区从个人所得税中提取一定比例，
或从其它财政收入中列支一部分资金；
陕西等１１个省、自治区对行业或企业工资水平高于当地社会平均工资的部分，
按一定比例征收调节费；
山东等１２个省、市、自治区对营业性歌厅、夜总会等高消费娱乐业，
按其营业收入的一定比例提取调节费，
用于帮困资金。
为了使解困工作制度化，
并更具有针对性，
各地还制定了筹集帮困资金和实施生活救助的具体政策措施。
目前，
全国所有的省、市、自治区都已制定了最低工资标准，
下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，
还有近２００个城市制定了居民最低生活保障标准。
同时，
各地积极开展再就业工作，
鼓励下岗职工生产自救、自谋职业。
（龚杰）
把困难职工冷暖放心上本报评论员春节将至，
欢乐热闹的气氛已悄悄降临。
值此最重要的传统节日来临之前，
党和政府没有忘记在改革中遇到暂时困难的职工，
要求各地区、各部门切实抓好各项工作，
保证困难职工群众过好佳节。
改革开放以来，
国家发生巨变，
人民生活水平大大提高。
但一个时期以来，
随着企业改革的深化，
结构调整力度的加大，
部分企业出现了停产、半停产，
造成了部分职工下岗，
使他们的生活出现了困难。
对困难企业职工的生活问题，
党和国家领导人历来重视和关心，
１９９７年和１９９８年元旦、春节期间，
两次批准从中央预备费中挤出资金，
专门用于保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活。
他们还身体力行，
亲自深入到基层，
深入到困难企业和困难职工家庭，
看望慰问职工群众。
仅在１９９７年，
江泽民总书记就两次到北京市考察企业，
看望职工。
在去年１２月２４日，
江总书记再次强调指出，
我们说领导干部要讲政治，
而政治问题从根本上说，
就是对人民群众的态度问题，
同人民群众的关系问题。
各级干部特别是领导干部，
要时刻把人民群众的冷暖放在心上，
始终不渝地发扬我们党的一切来自群众，
一切依靠群众，
一切为了群众的优良传统和政治优势。
目前，
解困工作已不仅仅是每年元旦、春节期间的临时工作，
而是政府推动和促进国有企业改革的配套措施。
近年来，
党中央、国务院为此下发了一系列文件，
制定了具体的政策措施，
各地在落实的过程中，
创造了不少好经验。
事实证明，
这项工作对帮助困难职工度过眼前的难关、对保证社会的稳定，
起了很好的作用。
在改革开放中，
广大职工为企业为国家作出了巨大贡献，
在他们遇到困难的时候，
各级政府和社会各个方面应该把困难职工的冷暖放在心上，
行动起来，
和他们同心协力，
共度难关。

江主席分别会见美国客人新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克·史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。
江泽民对联邦快递公司来北京举行董事会表示欢迎，
希望董事会成员通过访问更好地了解中国，
并与中国有关公司共同探讨合作。
江泽民指出，
只要遵循相互尊重和平等互利的原则，
中美两国企业开展合作有着广阔的前景，
美国联邦快递公司在中国市场也是有所作为的。
史密斯说，
联邦快递公司这次来北京举行董事会，
旨在加强与中方的合作。
董事们有机会直接了解中国的市场和改革开放的情况，
中国经济的稳定发展给他们留下了深刻的印象，
这有利于公司与中国方面加强合作。
中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利·沙赫特及其一行。
江泽民指出，
朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，
积极参与中国信息通信事业的建设，
与中国建立了良好的合作关系，
中方对此表示赞赏。
他说，
加速实现国民经济信息化，
建设信息基础设施，
已成为中国发展的重点领域之一。
他希望朗讯科技公司与中国的互利合作取得新的进展。
沙赫特说，
他对朗讯科技公司开展与中国的合作充满信心。
朗讯科技公司愿与中国进一步扩大合作领域，
包括提高向中国转让技术的水平，
探讨技术转让的新方式，
共同开发新技术。
邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。

全国政协举行第五十一次主席会议李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，
审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，
政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。
会议决定，
将以上两项内容提交政协第八届全国委员会第二十三次常委会议审议。
会议还审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议秘书处机构设置、领导成员和各组组长、新闻发言人名单，
秘书处各组工作职责和政协第八届全国委员会工作总结（书面）。
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎·艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。

中央机关干部职工心系灾区已捐款八百多万元，
捐衣被等物品七十余万件本报讯综合新华社和本报消息：西藏那曲严重雪灾，
河北张家口地区发生６·２级地震，
灾情发生后，
中央直属机关和中央国家机关的广大干部职工心系灾区，
纷纷捐款捐物。
截至１月１５日，
共捐款８００余万元，
捐衣被等物品７０余万件。
１月１２日上午，
中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，
中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，
分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，
要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。
中央领导同志和老同志率先垂范，
带头送来灾区人民急需的款物。
连日来，
中直机关和中央国家机关各部门积极发动向灾区的募捐活动。
人民日报社干部职工积极行动，
已向灾区捐款２６万多元。
冶金部一位已离休的老部长亲自将１０００元钱及棉衣、裤等物品送到机关；
国家安全部许多离退休老同志一清早就冒着严寒把家里最新最厚的棉衣、棉被亲自送到捐助现场；
求是杂志社一位带病的离休干部执意要捐款１０００元；
中央电视台一位同志将刚领到的稿费５０００元悉数捐出。
目前，
款物已陆续送往那曲雪灾区和张家口地震灾区。

中央党校举行冬季毕业典礼胡锦涛出席并为学员颁发毕业证书据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。
中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，
为学员颁发毕业证书，
并同学员们合影留念。
中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话。
他说，
结合党的十五大精神学习邓小平理论，
是本学期的一大特点。
通过学习，
学员们普遍反映，
进一步提高了高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性，
进一步解放了思想，
振奋了精神，
开阔了视野，
增加了知识，
增强了全面推进我们伟大事业的使命感和责任感。
大家在潜心读书的同时，
根据江总书记在十五大报告中提出的“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风的要求，
紧密结合当前改革和发展中的重大现实问题，
包括国有企业改革问题、强化农业基础地位问题、地区经济和社会发展问题以及党的建设和反腐败问题等，
进行了比较广泛和深入的研讨。
通过研讨，
总结交流经验，
探索解决新问题的对策，
提出了不少有益的建议和意见，
从而进一步提高了理论和政策水平，
也为回去开展工作打开了思路。
郑必坚指出，
最近，
江泽民同志在中央委员和候补委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班结业时作了重要讲话。
这个讲话，
对于加强党的思想理论建设，
落实中央关于“兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮”的号召，
具有重要的指导意义，
对于我们党校所有学员和党校全部工作具有更为直接的指导意义。
郑必坚强调，
按照江泽民同志讲话的要求，
大家要在全党兴起的学习邓小平理论新高潮中更好地起带头和表率作用；
要更好地坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风；
还要有一个良好的精神状态和工作作风，
不断增强历史使命感和责任感，
抓住机遇，
开拓进取，
勇于创造，
按照客观规律办事，
避免形式主义、官僚主义。
中央党校常务副校长汪家镠主持毕业典礼。
出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，
中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。

程维高当选河北省人大主任叶连松当选河北省省长新华社石家庄１月１６日电（记者罗绮、吕国庆）河北省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举程维高为省人大常委会主任，
李炳良、张震环、刘作田、张建新、郝廷华、白录堂、龚焕文、韩葆珍（女）为省人大常委会副主任；
选举叶连松为省长，
丛福奎、郭世昌、何少存、杨迁（女）、刘健生、郭庚茂、才利民（满族）为副省长；
选举李玉成为省高级人民法院院长。

刘方仁当选贵州省人大主任吴亦侠当选贵州省省长新华社贵阳１月１６日电（记者龙向超、石新荣）贵州省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举刘方仁为省人大常委会主任，
胡贤生（苗族）、龚贤永、李万禄、步智信、欧阳自远、张世德、王淑森、杨谨华、杨序顺（侗族）、刘思培、司徒桂美（女）为省人大常委会副主任；
选举吴亦侠为省长，
王广宪、楼继伟、王正福（苗族）、莫时仁（布依族）、刘长贵、龙超云（女、侗族）、马文骏为副省长；
选举张林春为省高级人民法院院长。

北京增开列车疏散滞京旅客据新华社北京１月１６日电（许燕莉、潘善棠）据铁路部门介绍，
因华北地区普降瑞雪，
北京通往外地的公路运输受到影响，
有６万多名原计划坐长途汽车的旅客滞留在京，
纷纷改坐火车回家。
为了确保旅客按时回家过年，
１３日，
铁道部副部长刘志军到北京西站现场办公，
当即决定自１５日至２５日，
从北京再增开北京至合肥列车９趟，
北京至福州列车３趟，
北京至成都列车３趟，
北京至包头列车２趟，
北京至重庆列车２趟，
北京至广州、湛江、南宁列车各１趟，
同时扩大对北京至烟台、杭州等方向列车的编组，
再增运力５万人次。

为使震区灾民过上温暖的春节（附图片２张）１：为加紧搭建防寒屋，
１５日又有３０００多名官兵冒雪进驻地震灾区。
（新华社记者李刚摄）２：张北县乱石山村村民白秀梅（右）一家住进了解放军搭建的保温屋。
（周文广摄）（新华社稿）
李岚清在全国教职工住房建设会议上要求几年内根本解决教职工住房困难本报南京１月１６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１５日在由国务院办公厅于南京召开的第四次全国教职工住房建设工作经验交流会议上讲话指出，
加快教职工住房建设工作是落实“科教兴国”战略和尊师重教的具体体现，
要继续把这件事抓紧抓好。
当前，
要进一步加快解决高校教职工特别是青年教师住房问题的步伐，
各级党委、政府，
中央有关部门及各高等学校，
要把解决这一问题作为贯彻党的十五大精神的一项重要内容，
下决心在几年内根本改变他们住房困难的局面。
李岚清指出，
１９９４年以来，
国务院办公厅每年召开一次全国性会议，
专门部署、推动教职工住房建设工作。
４年多来，
在各级党委、政府的领导下，
经过中央与地方计划、财政、教育、城建、税务、金融、国土、房改等部门和社会各界的共同努力，
全国教职工住房建设工作呈现了蓬勃发展的好势头，
创造了许多成功的经验，
取得了显著的成绩。
这既是落实党的尊师重教、提高教师待遇政策的具体措施，
也是推动我国教育发展和培养社会主义事业的跨世纪的建设者和接班人的重要举措，
受到社会各界人士的拥护和支持，
必将产生积极而深远的影响。
李岚清说，
他走访了几户老师，
看到他们能住上上百平方米的住房，
感到很高兴。
他对江苏省、南京市领导决定把已建成的４栋２８层楼的住宅中的３栋和正在建的１０栋３２层楼中的８栋优先提供给中央部委属院校的做法，
给予高度评价。
李岚清强调，
教职工住房建设的发展还不平衡，
要进一步提高认识，
采取切实措施，
继续抓好全国教职工住房建设工作，
要加快解决高校教师、特别是高校青年教师住房问题的步伐。
他说，
从总体上看，
高校教职工的住房矛盾依然十分突出，
高校教职工住房的建设速度明显滞后，
目前高校青年教师的住房问题十分突出，
任务极为繁重。
在全国普通高校１８万无房户和住房困难户中，
多数是青年教职工。
进一步加快解决高校教职工尤其是部委高校教职工住房问题的步伐，
是一项刻不容缓的急迫任务。
高等学校是为国家培养专门人才，
发展科学技术、文化的主要阵地，
担负着促进国家经济建设和社会发展的重要任务。
为高校教职工提供适当的住房条件，
使他们“居有所，
安于职，
乐于教”，
这是各级党委、政府应尽到的责任。
从中央到地方，
都必须充分认识到加快解决高校教职工住房问题的重大意义和紧迫性，
千方百计采取多种形式加快住房建设的步伐。
（Ａ、Ｂ）李岚清指出，
青年教师是高校教师队伍中的一个特殊而重要的群体。
他们工资待遇不高，
各方面的困难较多，
承担着学校繁重的教学、科研工作。
许多青年教师已是我们的教学、科研骨干，
并将成为我国２１世纪高等教育事业的接班人。
教师住房既是生活场所，
又是工作场所。
各级党委政府、中央各有关部门及各高等学校，
在今后几年内一定要十分重视这一问题，
下决心把高校青年教师的住房困难解决好。
李岚清指出，
要克服困难，
群策群力，
千方百计使高校教职工、特别是青年教师的住房困难问题在３年内有一个较大突破。
为此，
要重点做好几方面的工作。
第一，
要进一步深化认识，
加大工作力度。
在今后一个时期内，
解决教职工住房问题，
仍需由政府为主统筹规划，
千方百计采取多种措施，
推动解决。
第二，
切实增加投入，
继续认真落实各项优先优惠政策。
最近几年各地、各部门出台的降低建房成本的优惠政策必须继续坚持；
由国家、学校、教师个人等方面共同负担建房、多渠道筹措资金的做法，
要不断完善和发展。
第三，
要深化相关的各项改革，
以改革促进住房建设。
高校教职工住房改革的根本目的是建立新的住房投资、分配与管理制度，
最终实现住房的商品化和社会化。
高校教职工住房改革要纳入全国住房改革的整体轨道，
对一时还不能房改的，
也要考虑到与房改的衔接。
当前，
这项改革的重点，
应该放在建房资金多元化，
建房方式多样化，
住房管理社会化３个方面。
第四，
要采取多渠道和多种方式来解决高校青年教师住房问题。
今后高校的新增房源和腾出的房源，
要注意适当向青年教师倾斜；
在新建教师住房的同时，
各高校还应注意旧房的改造，
可借鉴清华大学、南京大学等校把筒子楼改造成单元房的经验，
这样不但花钱少，
而且可以很快改善青年教师的居住条件；
还要抓紧清退外单位或个人非法或不合理占用的学校住房，
清退出的住房，
要优先照顾青年教师。
李岚清还强调，
各地要把所有高校教职工住房建设列入本地城市建设总体规划和安居工作计划，
并享受有关优惠政策。
安居工程要优先解决教职工的住房困难。
１５日至１６日，
李岚清同志在国家教委和江苏省委、省政府负责同志朱开轩、陈至立、陈焕友、郑斯林等陪同下考察了南京市教工新村、龙江高校教师新村工程、南京大学旧宿舍楼改造工程，
并看望了东南大学和南京医科大学教授以及青年教师家庭。
李岚清还考察了东南大学、一些中小学和南京高新技术开发区。
这次会议是１２日召开的。
国家教委党组书记、副主任陈至立作了工作报告，
国务院副秘书长李树文作了会议总结。

李岚清致信全国海关关长会议指出把海关改革与建设提高到新水平本报北京１月１６日讯记者赵志文报道：１月１２日至１６日，
全国海关关长会议在京举行。
会议期间，
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，
肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，
狠抓队伍建设，
认真履行职责，
积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。
李岚清说，
１９９７年，
海关征税、上缴打击走私罚没收入以及其他行政性收费共９７８．６１亿元，
为增强国家财力、维护进出境秩序作出了积极贡献。
队伍建设和廉政建设也取得了很大的成绩。
这充分证明，
海关是一支有能力完成各项任务、素质较高并值得信赖的队伍。
李岚清指出，
海关是国家关税和进口环节税征收机关，
担负着维护国家利益，
保障国家财政的重要使命；
海关是国家进出境监督管理机关，
担负着国家法律、法规和进出口宏观管理政策的监督实施的重任；
海关是国家执法机关，
担负着打击走私违法活动，
捍卫国家主权、安全，
保护国家经济建设的艰巨任务。
在社会主义市场经济体制建设不断深入，
对外开放进一步扩大的新形势下，
海关的职能作用只能加强，
不能削弱。
李岚清在信中要求海关全体同志，
充分认清形势，
以邓小平理论和党的十五大精神统揽全局，
认真履行监管职能，
保证国家进出口政策有效实施；
认真落实税收优惠政策，
努力提高对外开放水平；
进一步强化税收征管，
努力完成税收计划；
严厉打击走私违法活动；
加强队伍建设，
认真学习现代海关的各项管理和科技知识，
提高海关人员整体素质；
强化监督制约，
推进海关廉政建设。
同时，
要积极参与口岸体制改革，
坚定不移地推进通关作业改革，
简化手续，
提高效率，
把海关改革与建设不断提高到新的水平。
今年的全国海关关长会议确定了实现海关改革和建设两步走的跨世纪发展战略，
即从今年起用５年的时间，
在全国海关初步建立起现代海关制度的基本框架，
再用５年左右的时间，
到２０１０年前，
建成比较完善的现代海关制度。
通过管理思想、管理制度、管理方法和管理手段的现代化，
全面地、高质量地实现海关执法、税收以及进出境监管和服务等各项职能。
会议还提出，
在建立现代海关制度过程中，
通关作业改革是中心环节和突破口，
对海关改革和建设具有全局性的影响。
全国海关从现在起将用３年时间基本完成通关作业改革，
从根本上提高通关效率，
促进对外经济贸易和科技文化交流的健康发展。

国务院新闻办就当前金融形势举行发布会我国金融业在改革中平稳发展●人民币不贬值是中国对亚洲金融稳定作出的贡献●支持香港特区政府捍卫联汇制●认真汲取东南亚金融风波教训，
及早防范，
深化体制改革，
继续扩大金融对外开放本报北京一月十六日讯记者施明慎报道：今天上午，
北京国际饭店彩虹厅挤满了关心中国经济、金融发展的中外记者。
在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，
中国人民银行行长戴相龙介绍了当前我国金融形势和今后金融工作的总体思路，
就人民币汇率、香港联汇制、金融对外开放、经济增长等问题回答了记者的提问。
戴相龙谈的第一个问题是，
一九九七年我国金融业在改革中平稳发展，
金融业为促进经济发展和维护社会稳定发挥了重要作用。
一九九七年底，
广义货币Ｍ２（主要包括流通中现金、企业存款、储蓄）余额九万一千亿元，
增长百分之十七点三；
狭义货币Ｍ１（主要包括流通中现金、企业活期存款）余额三万四千八百亿元，
增长百分之十六点五；
现金流通量Ｍ０余额一万零一百二十亿元，
增长百分之十五点六。
总的来看，
我国货币供应量增长适度，
货币供应与经济增长和物价变化是基本相适应的。
当一位记者问到，
东南亚国家货币纷纷贬值，
人民币是否也会贬值时，
戴相龙回答，
中央银行的任务是保持币值稳定，
以此促进经济发展。
这几年我担心的倒是人民币升值，
没有贬值的压力。
这几年我国人民币汇率一直稳中有升，
一九九七年基本保持在一美元兑八点二八元人民币左右。
截至去年底，
我国外汇储备余额已达一千三百九十九亿美元，
全年新增三百四十九亿美元。
东南亚国家发生货币危机后，
我国外汇储备上升的速度有所放缓，
但是并没有贬值的压力。
戴相龙指出，
汇率浮动受多种因素制约。
首先取决于宏观经济局势。
去年我国经济增长百分之八点八，
物价涨幅维持在较低水平，
为人民币汇率稳定打下了可靠的基础。
其次，
取决于外汇供求关系。
我国国际收支状况良好，
去年贸易顺差为四百多亿美元，
外资流入六百多亿美元，
外汇市场供大于求。
再次，
中国是仅次于美国的外资流入最多的国家。
戴相龙相信，
一九九八年中国将进一步保持国际收支平衡，
进一步保持人民币汇率稳定。
他重申，
人民币不贬值，
是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。
在谈到东南亚货币危机对香港造成的冲击时，
戴相龙表示，
支持香港特区政府为保持香港稳定所做出的各种努力，
包括捍卫联汇制。
他认为，
为了维护香港的国际金融中心地位，
应该保持港元与美元汇率的稳定。
戴相龙强调，
东南亚金融风波留给我们最深刻的教训之一是要有健康、健全的银行体系和银行制度。
今年金融工作要继续实行适度从紧的货币政策，
在建立现代金融体系、金融制度和良好的金融秩序方面要有新的突破。
包括有计划分步骤地进行中国人民银行管理体制和国有商业银行、中国人保（集团）公司的商业化改革；
发展城市商业银行等地方性金融机构，
建立健全多类型、多层次的金融机构体系。
按金融企业的基本属性建立各项经营管理制度。
所有金融企业要依法自主经营，
严禁任何部门和个人干预金融企业的业务经营，
同时要求金融企业承担经营责任和风险。
切实加强金融机构的内控制度建设。
在国有全国性金融企业成立监事会等等。
一些记者在提问中对东南亚金融风波是否会影响中国金融对外开放表示关心。
对此，
戴相龙十分肯定地回答，
中国政府不会因为东南亚金融危机而放弃改革开放方针，
仍将继续实行金融对外开放，
去年就新增设了十几家外国银行分行。
戴相龙对于一九九八年我国经济增长速度将达百分之八以上，
以及物价涨幅保持较低水平表示很有信心。
他透露，
中央银行将合理调控货币供应量。
预定一九九八年广义货币增长百分之十六至百分之十八；
狭义货币增长百分之十七；
现金投放一千四百亿元，
增长百分之十四。
此外，
适当扩大对商业票据的贴现和再贴现业务；
适时调整利率总水平，
逐步进行利率结构的调整。
他还提出，
充分运用金融杠杆，
促进经济结构调整。
一是加强农业基础地位。
二是在优先支持国有大中型企业发展的同时，
支持小企业转制和放开，
支持非国有企业的发展。
三是建立和完善居民住房金融服务体系，
大力支持住宅消费市场。
四是发展国内外汇信贷业务，
开拓国内国际市场。

李铁映在全国体委主任会议上强调坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，
体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，
坚持体育事业发展的正确方针政策，
在努力提高竞技体育水平的同时，
大力发展群众体育，
为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。
李铁映说，
我们鼓励体育健儿到世界赛场争金夺银，
为国争光，
但拿金牌只是体育工作中一个重要方面，
我们的根本目的还是要通过发展竞技体育，
为人民群众积极参与体育提供示范和激励作用。
他说，
我们做好体育工作，
发展体育事业，
最终目的还是为了提高全民族的身体素质，
为社会主义现代化建设服务。
李铁映充分肯定了体育界在１９９７年取得的成绩。
李铁映指出，
改革是发展体育的必由之路，
体育事业通过改革取得了辉煌的成就。
他要求体育界要进一步解放思想，
实事求是，
大胆探索，
勇于创新，
克服等、靠、要思想，
结合本地区、本部门实际，
敢于闯出一条新路。
李铁映要求体育战线加大反不正之风、反腐败的力度。
他严厉批评了少数人近来在参加世界游泳锦标赛期间卷入的兴奋剂事件。
他说，
使用兴奋剂是体育界的一种腐败现象，
是一种不道德的欺骗行为。
这种丑闻给国家抹黑，
败坏了中国体育的声誉，
害国、害人、害己。
李铁映说，
反对使用兴奋剂是一场长期的斗争。
中国政府反对使用兴奋剂的立场是一贯的、明确的、坚定的。
国家体委在反兴奋剂方面做了大量工作。
中国政府坚决支持中国奥委会在反兴奋剂方面的原则立场和不懈努力。
他强调，
当前，
要把反兴奋剂作为体育战线反不正之风的重点任务。
整个体育战线要提高认识，
增强信心，
采取最严格有效的措施，
与使用兴奋剂现象进行坚决、毫不妥协的斗争。

中国奥委会召开反兴奋剂会议伍绍祖袁伟民严厉批评使用兴奋剂现象据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，
中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。
伍绍祖说，
近来数名中国选手在参加世界游泳锦标赛期间出了兴奋剂事件，
影响恶劣，
给我国体育事业造成了巨大损害，
对此我感到痛心。
伍绍祖说，
有的人不是努力去反对使用兴奋剂，
而是钻空子，
败坏我们的体育事业，
事发后还不肯说实话。
伍绍祖批评这些人“不听招呼、不守纪律、不信科学”。
中国奥委会副主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任袁伟民在会上说，
使用兴奋剂是破坏我国体育事业，
给国家抹黑，
所造成的恶劣影响要花很长时间、很多精力才能挽回。
这绝不是拿几块金牌就能抵消的。
我们既要与使用兴奋剂的错误行为作坚决斗争，
又要反对国际体坛少数人搞“双重标准”伺机攻击我们。
袁伟民提出了今后反对使用兴奋剂的十一条要点，
其中有：必须要通过法律、行政、教育、经济、技术等多种手段进行综合治理，
才能从根本上解决兴奋剂问题；
要从组织机构上保证反兴奋剂的力度和效果，
各地都应考虑成立专门的反兴奋剂机构，
有专人负责。
袁伟民还宣布，
中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，
将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。
中国反兴奋剂专家杨天乐在会上介绍了使用兴奋剂的巨大危害性，
并警告国内少数铤而走险者：随着科技的进步，
再隐蔽的服药者也将被查出来，
存有侥幸心理最终既会害了自己，
也会给国家的形象造成损害。

世界游泳锦标赛再传捷报吴艳艳陈妍２００米混合泳摘金夺银（附图片１张）本报珀斯１月１６日电记者许立群报道：中国选手吴艳艳今晚在第八届世界游泳锦标赛女子２００米个人混合泳决赛中，
以２分１０秒８８夺冠，
并打破了该项目世锦赛纪录；
另一名中国选手陈妍获得亚军，
成绩为２分１３秒６６。
中国队在游泳比赛中已获得了３枚金牌。
吴艳艳和陈妍的成绩都超过了该项２分１３秒９３的亚特兰大奥运会冠军成绩。
中国跳水选手蔡玉燕和陈莉今天夺得了女子１０米台双人比赛银牌，
乌克兰的朱皮娜和瑟比娜摘走金牌。
图片：图为吴艳艳（右）和陈妍（左）在终点庆贺胜利。
（新华社记者宋晓刚摄）
明天气象预报（１月１７日２０时—１月１８日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受东移的冷空气和暖湿气流的影响，
１７日晚上到１８日，
东北地区南部、黄淮东部、江淮大部有小到中雪，
局部地区有大雪；
江南中北部、贵州、四川南部有雨夹雪；
江南南部和华南大部有小到中雨。
我国东部地区有４—５级偏北风，
东部和南部海区有６—７级偏北风。
雪后路滑且温度较低，
望大家注意御寒及交通安全。

邹家华要求中国新星石油公司抓好主业提高开放水平本报北京１月１６日讯记者王政报道：中国第三家国家石油公司———中国新星石油公司运营一年来，
油气产量、探明储量和经营规模都有了较大增长。
国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，
肯定了新星公司的工作成绩，
要求公司今年抓好勘探主业，
着力于转换机制，
进一步提高对外开放水平。
邹家华说，
新星石油公司是我国建立社会主义市场经济体制的产物，
也是我国对外开放、适应石油工业技术和全球化的产物。
公司正式运营一年来，
各项国家经济计划指标均超额完成，
经济运行状况良好；
油气产量和探明储量增长较快，
新发现了８个油气田，
全年新增油气储量７５７９万吨油当量；
经营规模有较大增长，
年内投产新井８４口；
国有资产保值增值完成较好，
保持了良好的财政状况。
对新星石油公司今后的发展，
邹家华提出了５点要求：第一，
以党的十五大精神为指针，
以邓小平理论武装头脑，
认真落实中央经济工作会议精神，
进一步解放思想，
实事求是，
切实推进“两个根本性转变”；
第二，
积极推进国有大中型企业现代企业制度建设，
着力于转换机制，
加快建立油公司体制，
实行油公司、工程作业公司与基地服务公司的分离与改组；
第三，
把勘探主业抓住抓好，
在投资有限的情况下，
抓好老资源的二次开发利用，
争取在油气勘探中取得新的发现和突破；
第四，
加快对外开放步伐，
更多更好地利用国外资金、技术和管理经验，
积极开拓国际市场；
第五，
处理好同各方面的关系，
特别是同地方的关系。

纪念陶铸诞辰９０周年大会在湘举行新华社长沙１月１６日电（记者刘春贤）陶铸同志诞辰９０周年纪念大会今天在他的家乡湖南祁阳县举行。
陶铸１９０８年１月１６日出生于祁阳县潘家埠石洞源村的一个贫苦知识分子家庭。
１９２６年入黄埔军校，
同年加入中国共产党。
新民主主义革命时期，
陶铸转战南北，
功勋卓著，
先后参加了著名的南昌起义、广州起义；
成功地领导和组织了厦门劫狱斗争，
组建了闽南工农红军游击总队和闽东地区的人民武装力量；
创建了鄂中抗日游击队和游击区。
解放战争时期，
参加了部分重大战役，
并受中央委托，
先后与傅作义、程潜进行谈判，
为和平解放北平、湖南及改编起义部队、组织南下工作团发挥了重要作用。
社会主义建设时期，
陶铸作为中南局、党中央的主要领导人之一，
敢于坚持真理，
实事求是，
赢得了广大干部和群众的信任和拥戴。
在“文化大革命”中，
陶铸同“四人帮”进行了坚决的斗争。
陶铸于１９６９年１１月３０日被林彪、“四人帮”迫害致死。
原国家审计署审计长于明涛在会上回忆了陶铸生前廉洁奉公的事迹。
他说，
陶铸同志在著名散文《松树的风格》中赞美的“要求人的甚少，
而给予人的却甚多”的奉献精神，
正是陶铸同志自己一生的精神写照。
原湖南省委书记熊清泉受省委和省政府的委托，
在会上发表讲话说，
我们纪念陶铸同志，
就是要继承和发扬他的优良作风和崇高精神，
学习和宣传他的卓越思想、高尚品质；
学习他对党的忠诚、无私无畏、威武不屈，
为共产主义奋斗终生的高贵品德，
学习他襟怀坦白、光明磊落、坚持真理、英勇奋斗的革命情操；
学习他密切联系群众、善于发扬民主、敢于独立思考、多谋善断、勇于负责的优良作风；
学习他艰苦朴素、忘我工作，
对党和人民高度负责的革命精神。
出席大会的老同志还有安平生、郭锋、李尔重、焦林义、王全国、张根生、赵岚、周鼎、刘正以及陶铸同志的女儿陶斯亮等。

国防部举行新春招待会据新华社北京１月１６日电（记者杨国钧）国防部今晚举行中国虎年新春招待会，
盛情款待各国驻华武官、副武官和夫人。
中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，
中央军委委员、总参谋长傅全有上将，
中央军委委员、总政治部主任于永波上将，
中央军委委员、总后勤部部长王克上将以及中国人民解放军各军种、兵种，
军事科学院，
国防大学和北京军区的有关负责人出席了由国防部主办的招待会。
国防部外事办公室主任罗斌代表迟浩田在招待会上致辞。
据了解，
１９９７年，
中国人民解放军接待了来自６７个国家的各类代表团；
中国人民解放军也派出８６个团组访问了世界５大洲的６６个国家。

人民日报社举行迎春酒会本报北京１月１６日讯人民日报社今天晚上在北京举行１９９８迎春酒会，
国外各大报纸驻京记者、本报海外记者站所在国驻华新闻官及外国企业驻京代表１００多人出席了酒会。
人民日报社社长邵华泽在酒会上致词。
与会的外国朋友兴致勃勃地观看了人民日报网络版的演示。
欧盟驻华大使魏根深、以色列驻华大使南月明、芬兰驻华大使鹿达宁、奥地利驻华大使齐格勒、智利驻华大使埃拉苏里斯、墨西哥公使托多贝尔多等出席了今晚的酒会。
（张宁斌）
《市场报·财富周刊》创刊本报讯在原来《市场报·大周末》基础上创立的《市场报·财富周刊》，
从１月１７日起正式刊出。
该周刊宗旨是研究创造财富、运用财富、增加财富的智慧和奥秘。
每周六出版，
每期八版，
四块彩色版面。
主要内容有：“股市观潮”、“投资技巧”、“保险指南”、“收藏天地”、“人生经典”、“读书沙龙”、“科技视窗”、“时尚脉搏”等，
为人们积累物质财富和精神财富提供参考和机会。

新华社南昌１月１５日电（记者沈虹冰）政协江西省第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举朱治宏为省政协主席，
梅亦龙、罗明、江国镇、厉志成、韩京承、黄定元、喻长林、刘运来、沃祖全、张华康为省政协副主席。

新华社西宁１月１５日电政协青海省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举韩应选（撒拉族）为省政协主席，
程步云、松布（土族）、韩生贵（回族）、阿嘉·洛桑图旦·久美加措（蒙古族）、李希（宏音）、卓玛（藏族）、蔡巨乐、王孝榆、任震宇、岳世淑（女）为省政协副主席。

新华社乌鲁木齐１月１５日电政协新疆维吾尔自治区第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举贾那布尔（哈萨克族）为自治区政协主席，
王友三、毛德华、李东辉、玉素甫·艾沙（维吾尔族）、别克木哈买提·木沙（哈萨克族）、谢志强、王汉儒、张贵亭（回族）、阿荣汗阿吉（维吾尔族）、帕夏·依夏（女、维吾尔族）、赛尔杰（蒙古族）、阿不都热依木·阿吉依明（维吾尔族）、朱振中为自治区政协副主席。

钱其琛访问圣马力诺新华社圣马力诺１月１６日电（记者袁锦林）圣马力诺执政官路易吉·马扎和马里诺·扎诺蒂１６日上午举行仪式，
热烈欢迎中国国务院副总理兼外交部长钱其琛访问圣马力诺。
圣马力诺执政官在致辞中说，
钱其琛对圣马力诺进行的这次正式访问，
是圣中两国紧密友好合作的证明。
两国建交近２７年来，
双方关系得到了发展和巩固，
合作范围非常广泛。
执政官说，
中国对圣马力诺的重视和友谊对圣是至关重要的。
这证明，
国家无论大小，
完全可以根据各自的能力，
为和平与进步进行合作。
执政官说：“我们敬佩中国的历史及其几千年的文化，
钦佩中国近年来在经贸方面取得的发展。
尤其是在香港回归后，
中国更加成为国际大市场中积极和充满活力的主角之一。
”钱其琛在致答谢辞时首先转达了江泽民主席对两位执政官的亲切问候，
并欢迎他们在方便的时候访问中国。
钱其琛说，
中国人民钦佩圣马力诺人民在经济建设方面取得的成就，
赞赏圣马力诺奉行中立的外交政策，
以及为促进和平、友谊和国际合作作出的积极贡献。
他说：“自１９７１年中圣建交以来，
两国一直保持着友好的合作关系，
交往日益增多。
中国重视发展同圣马力诺的友好关系，
一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，
都是国际社会的平等成员，
都能够为世界的和平和发展事业作出自己的贡献。
各国应当相互尊重，
平等合作，
共同进步。
”钱其琛表示，
希望他的这次访问有助于促进中圣两国和两国人民的友好合作关系不断向前发展。
欢迎仪式前，
圣马力诺外交部长加蒂代表圣政府授予钱其琛圣马力诺的最高荣誉“大十字”勋章。
钱其琛是１５日晚抵达圣马力诺进行访问的。
当晚，
他同加蒂举行了会谈。
钱其琛说，
圣马力诺是欧洲最古老的共和国之一，
有着悠久的历史。
中圣友好关系和中圣人民友谊是大国与小国合作与友谊的典范。
钱其琛对两国友好合作关系的发展表示满意，
并特别提到两国在举办邮展、艺术展、联合发行纪念邮票等方面卓有成效的合作。
他积极评价两国在国际领域进行的良好合作，
表示中方愿进一步发展与圣马力诺的友好合作关系。
加蒂说，
钱其琛此次来访，
对圣马力诺政府和人民很重要，
因为它表明了中国作为一个大国对发展同圣马力诺这样的小国关系的真诚愿望。
自１９７１年建交以来，
两国各个层次的交往富有成果。
圣马力诺愿意在各个领域进一步加强同中国的交往与合作。
会谈中，
双方还就东南亚金融危机及其影响等共同关心的问题交换了意见。
中国驻意大利大使兼驻圣马力诺大使吴明廉、中国外交部部长助理吉佩定以及圣马力诺外交部总司长博奈丽等参加了会见。

阿拉伯国家议会联盟召开反恐怖紧急会议（图片）１月１４日，
阿拉伯国家议会联盟在埃及南部城市卢克索召开反恐怖紧急会议。
与会的１８个阿拉伯国家议会代表呼吁国际社会制定有效战略，
严厉打击恐怖主义。
这是阿拉伯国家议会联盟主席苏鲁尔在大会上致辞。
（新华社记者姚大伟摄）（数码传真照片）
东亚经济传真印尼将修改本年度预算草案菲律宾拟大幅削减驻外人员泰国外汇储备达２７０亿美元美国重估金融危机负面影响据新华社雅加达１月１６日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托１５日在此间同国际货币基金组织总裁康德苏签订有关印尼加大经济改革力度、克服金融危机的协议后说，
印尼政府将在双方许可的宏观经济框架内修改最近公布的１９９８—１９９９年度预算草案。
苏哈托说，
通货膨胀率将从原先估计的９％提高到２０％，
经济增长率将从原先估算的４％降低到零，
政府财政储蓄的增长率也定为零。
此外，
作为编制预算估算基础的汇率将由原来的１美元兑换４０００盾改为１美元兑换５０００盾。
他说，
政府将考虑取消预算草案中规定的提供１０万亿盾的燃料油补贴，
决定搁置一批工程项目，
将４个国营银行合并为一个银行，
并将成立以他为首的“稳定经济和金融委员会”。
据新华社马尼拉１月１６日电（记者杨志望）菲律宾外长多明戈·西亚松日前宣布，
菲律宾外交部已决定大幅削减其驻外使领馆人员编制，
以减轻因金融危机带来的政府财政困难。
西亚松说，
菲律宾的８０个驻外使领馆的人员编制将被削减４０％，
约４００多名使领馆人员将应召回国。
新华社曼谷１月１６日电泰国中央银行１５日宣布，
截至去年１２月底，
泰国外汇储备已超出了国际货币基金组织所要求的２３０亿美元的指标，
达到２７０亿美元。
这些外汇储备中包括国际货币基金组织去年向泰国提供的共７９亿美元的资金援助。
据新华社纽约１月１５日电（记者周锡生）据此间新闻媒体１５日报道，
美国主要的经济专家们几乎都把亚洲金融危机看作是当前美国经济的“头号威胁”。
美国一批高级经济学家近来在重新评估亚洲金融危机对美国经济的影响时指出，
人们原先的估计过于乐观。
他们认为，
亚洲金融危机对美国的出口和高科技等许多领域正在产生不可阻挡的负面影响，
美国经济和金融界有必要认真客观地分析这场危机对美国经济的现实和潜在的冲击。
《今日美国报》依据对美国５５位经济学家所作的调查预测说，
美国１９９８年的经济增长率将从去年的约３·５％或３·５％以上降至２·４％，
主要原因是亚洲金融危机将损害美国的出口，
并使众多的公司收益减少。
但不少美国经济学家同时指出，
对亚洲金融危机的负面影响不必看得太重，
至少在目前还看不出这场危机将导致近７年来一直健康增长的美国经济“出轨”。

伊朗抗议美国侵犯主权英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，
伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，
抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。
照会说，
美国驻海湾的军舰多次骚扰并搜查一些伊朗船只，
一架载有４人的美军飞机还曾入侵伊朗的领空。
报道说，
伊朗政府强烈抗议并要求美国停止这种“令人难以置信的行为”。
伊朗强烈反对美国在海湾地区驻军，
认为美国在海湾地区的军事存在是该地区稳定与安全的重大威胁。
伊朗曾多次指责美国驻海湾军队骚扰伊朗船只和侵犯其领空。
据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，
批评美国孤立伊朗的政策，
说孤立伊朗并非上策。
针对美国国会１９９６年通过的制裁伊朗和利比亚的达马托法，
库克说，
利用美国的法律来惩罚在伊朗能源部门投资的欧洲公司的做法是不能接受的，
只能取得适得其反的效果，
因为它将引发大西洋两岸的贸易战。
库克还重申英国支持美国对伊拉克的强硬立场，
以迫使伊拉克让联合国武器核查小组不受限制地在其境内活动。
但他又强调，
联合国安理会对伊拉克制裁的目标必须是确定的，
应该让伊拉克看到一丝希望。
他说，
只要伊拉克完全满足安理会在销毁大规模杀伤性武器问题上的要求，
联合国就有必要在解除对伊石油禁运方面上有所表示。

本报代表团访问法国新闻媒体本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，
于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。
《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见和晚宴中，
与许中田副社长进行了亲切的交谈。
双方回顾了中法两国最大的日报之间的友好交流与合作，
并表示愿意进一步促进这一合作。
随后，
吉马迪先生与吉斯贝尔先生陪同中国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。
在法新社总部，
社长让·米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，
并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，
双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。
许中田副社长对让·米奥先生给予本报的友好支持表示感谢。
人民日报代表团是应《欧洲时报》之邀，
来法出席该报创办１５周年庆典活动的。

陈方安生政务司长访美时说香港政经形势很好据新华社华盛顿１月１５日电休斯敦消息：中国香港特别行政区政务司长陈方安生１５日在美国大迈阿密商会举办的午餐会上发表演讲时说，
香港目前政治、社会稳定，
经济形势很好。
她说，
目前香港投资环境良好，
社会治安秩序井然，
是世界上最安全的地方，
是一块充满机遇的宝地。
她指出，
去年１０月香港股市出现动荡后，
香港坚定地执行港元与美元相联系的政策，
从而保证了港元对美元汇率的基本稳定。
香港继续对教育和基础设施等领域投入大量资金，
机场、铁路、码头等扩建工程进展顺利，
促进了经济稳定增长。
陈方安生对中国内地经济１９９８年继续保持快速增长充满信心，
对香港与内地经济互补和相互促进给予了高度评价。
午餐会之前，
大迈阿密商会还举办了有３００多位工商企业界人士参加的题为《香港：新时代、新机遇》的贸易金融研讨会。

第三届美洲国家能源部长会议１５日上午在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。
来自美洲２６个国家的能源部长及主管能源的高级官员出席了会议。
美洲国家能源部长会议是根据１９９４年１２月在迈阿密举行的美洲国家首脑会议的提议召开的，
目的是促进该地区的能源合作和一体化。
（本报专电）
正在伊拉克首都巴格达访问的美国民间组织“旷野之声”的成员，
１５日起在联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会驻巴格达总部门前开始为期３天的静坐示威，
抗议联合国对伊拉克长达７年的经济制裁。
该组织一位负责人说，
他们这一行动的目的是要求国际社会尽快结束对伊拉克的制裁，
并要求美国政府停止对伊拉克的威胁。

南斯拉夫联盟黑山共和国去年底总统选举中获胜的米洛·久卡诺维奇１５日下午在采蒂涅宣誓就职。
久卡诺维奇在就职演说中强调指出，
他将努力捍卫黑山共和国和南斯拉夫联盟的主权和统一。

据英国《金融时报》１５日援引伦敦黄金市场协会提供的数字显示，
去年１２月份伦敦市场黄金和白银的日均交易量分别达到４３７０万盎司和３·９６亿盎司，
均创下了自１９９６年１０月有记载以来的最高纪录。
（据新华社电）
迎接新世纪铸造新辉煌———人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部联合召开话剧发展研讨会发言摘要编者按：为纪念中国话剧九十年，
人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部最近联合召开了话剧发展研讨会。
张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等一批我国知名戏剧艺术家、评论家就如何进一步繁荣话剧问题进行了充分研讨。
以上同志的发言摘要在本报和光明日报以及求是杂志分别选登，
以飨读者。

迎接更辉煌的新世纪中国文联副主席李默然近一个世纪以来，
话剧始终和中国人民反帝、反封建、创建新中国、建设社会主义一系列伟大斗争与变革同行。
因此，
它赢得了广大观众的认同、爱护。
对已仙逝的诸多先行者与千万名今天犹在话剧战线上拼搏、战斗的『话剧人』来说，
取得的重要经验之一，
就是千方百计争取广大观众到剧场来。
因为有没有观众，
不仅是个票房价值问题。
话剧不同于其他艺术门类的一个独有的艺术规律，
就是一出话剧的最后完善、完成，
必须有广大观众的参与和创造。
所谓千百次不同演出，
有千百次新的体验与体现，
正是从广大观众的反馈中得来的。
反映现实生活的剧目也好，
上演古今中外的经典名著也好，
皆同此理。
因此，
无论进行什么样的探索、实验，
我们的聚焦点，
始终应是广大观众所思、所想以及他们的欣赏习惯与美学趣味，
要努力争取广大观众的支持。
因为没有观众，
就没有话剧，
这是个常识性的问题。
什么时候离开了这个重要的宝贵经验，
就势必遭到广大观众的冷漠，
话剧也势必陷入困境，
实践已证明了这一点。
党的十五大向全党、全国各族人民提出宏伟的蓝图。
江泽民同志在报告中提出建设有中国特色社会主义文化的重大任务。
他说：『建设有中国特色的社会主义文化，
是凝聚和激励各族人民的重要动力，
是综合国力的重要标志。
』并明确指示，
艺术的根是中国五千年文化，
源是沸腾的现实生活。
他指出，
借鉴外国先进文化，
要为我所用。
这就从文化工作的宗旨、目的、方法，
都作了明确的、科学的阐述。
应该说我们是生逢盛世，
方向明确，
任务光荣。
话剧工作者一定要明确重任，
努力贯彻。
江泽民同志最近指出：『话剧有它特殊的魅力，
是别的艺术形式不能代替的。
』话剧工作者因此受到极大鼓舞。
相信总书记对话剧艺术的评价，
会增强话剧队伍的凝聚力与信心。
话剧工作的九十年历程，
有经验、有教训，
有辉煌亦有黯淡。
但是，
只要我们不脱离群众，
不忽视广大观众的正当需求，
又十分认真地遵守话剧本身的艺术规律，
话剧不仅不会消亡，
还会有新的创造，
有更辉煌的前程。
祝愿我们的话剧事业更加辉煌！

继承我国话剧的光荣传统中国剧协副主席胡可话剧在我国生根已经九十年了。
话剧当初从欧美传播到我国，
不仅引入一种有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，
还传播着民主思想。
特别是揭示社会矛盾、具有现实主义批判精神的作品，
对于处在帝国主义和封建势力压迫下的我国人民，
犹如暗夜中的灯火，
而为人们所需要。
话剧同我国现实结合后，
成为传播民主思想的载体，
成为“五四”新文化运动的组成部分，
成为中国人民反封建反帝国主义的有力武器。
在抗日战争时期，
话剧曾达到相当普及的程度。
社会主义建设时期，
我国话剧也一直走在时代的前列。
话剧不同于戏曲，
九十年来的各个历史时期，
人们接触话剧，
更多地是关注它所揭示的社会内容，
关注它所描写的各类人物间的矛盾和人物的命运，
从中获得思想的启示。
因此，
那些紧扣时代脉搏、具有鲜明人物形象和深刻思想意蕴的话剧特别受欢迎。
正是各个历史时期人民群众的精神需求推动着我国话剧的发展。
满足人民群众的精神需求，
话剧就兴旺；
无视人民群众的精神需求，
话剧就萎缩。
我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，
也正是在不断满足人民群众的这种精神需求的长期实践中形成的，
它是我国话剧生命力所在。
我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，
一直密不可分地统一在一起。
江泽民同志在第六次文代会和第五次作代会上的讲话中指出，
文艺工作者在社会主义精神文明的建设中，
在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的任务中，
负有激励人民团结奋进的庄严职责。
而话剧在反映现实生活、揭示现实生活中新的问题和新的矛盾方面，
在用爱国主义、集体主义、社会主义精神教育人民方面有其独具的优势。
话剧的发展繁荣，
要着眼于普及。
希望政府对儿童剧的发展继续予以关注并大力发展中小学校园戏剧。
这不仅有利于中小学生的德育与美育，
也培养了明天的话剧观众，
让青少年体会到话剧的独特魅力。
有了越来越多的话剧迷，
话剧就有了根。
要十分重视话剧人才的成长，
为人才的成长创造条件。
有了越来越多有深厚生活根底和具有马克思主义思想修养与艺术修养的剧作家、导演、演员，
也就有了产生社会主义话剧精品的源头活水。

对话剧发展的几点看法中国艺术研究院话剧所研究员康洪兴我国的话剧已走过了九十年坎坷曲折的历程，
作为一名戏剧理论批评工作者，
我想结合当前及今后话剧发展的实际问题，
谈三点看法。
第一点，
既要强调艺术性，
也要强调思想性，
更要坚持不懈地提倡两者的高度结合和统一。
我国话剧史上流传下来的脍炙人口的作品，
无不是艺术性和思想性高度结合和统一的作品。
曹禺、夏衍、田汉、郭沫若、老舍的优秀作品皆如此。
然而，
目前我国话剧创作存在的一个较大的弊病是既不重视艺术性，
也不重视思想性，
或者说，
既缺少艺术性，
也缺少思想性，
当然更谈不上两者高度的结合和统一了。
许多作品在艺术上不精益求精，
只是浅尝辄止，
或者是形式手法看起来很花哨，
但从整体上衡量却缺乏很高的艺术价值；
在思想性上则依然存在着淡化主题和直奔主题的倾向，
或者故意调侃生活，
调侃人生，
甚至搞些媚俗的东西，
而不是认真发掘生活的本质。
这些都是影响精品产生的重要原因。
第二点，
我国的话剧面临着由“传统型”向“现代型”转化的任务。
我认为，
为汲取历史的经验和教训，
转化的具体做法是，
以“现代化”为前提，
以“民族化”为基础，
走“现代化”与“民族化”相结合的道路。
要在话剧艺术家中确立起一种现代人对待文化艺术所应有的健全、合理的心态：既不借口“民族化”而实行关门主义、排外主义；
也不借口“现代化”而崇洋媚外，
食洋不化，
乃至全盘西化；
以建立“有中国特色的社会主义戏剧文化”为总目标，
立足国情，
放眼世界，
汲纳民族传统戏剧文化和一切外来戏剧文化中积极、有益的因素，
从而形成我们自己的在九十年基础上又向前发展了的既是“民族化”又是“现代化”的社会主义新话剧。
第三点，
提倡话剧艺术家们深入生活和研究生活，
以强化生活功底。
毛泽东同志曾说，
人民群众的生活是一切文学艺术的源泉。
这一马列主义文艺思想并没有过时，
也永远不会过时。
事实上，
现在我们不少话剧艺术家，
尤其是年轻一代艺术家，
对这一文艺思想已经很淡漠了。
常常听到他们这样说：我们天天在生活，
怎么还要深入生活呢？
！
他们把自己小圈子里的生活看做是生活的全部，
而对战斗在第一线的人民大众的生活却视而不见。
严重脱离生活的结果，
使不少反映现实的作品显得干瘪枯燥，
缺乏鲜活的生活气息和深刻的时代意蕴。
这种现象对话剧艺术发展是很不利的。
正因为如此，
我以为，
要提高话剧艺术的质量，
除了要努力实现上述两点要求之外，
最迫切、最需要重视的问题，
就是话剧艺术家们要认识到深入人民大众实际生活的重要性，
并创作出反映正在发生着巨变的伟大的新时代的作品。
只有这样，
人民才会欢迎我们的话剧艺术。

繁荣军事戏剧创作总政话剧团团长郑振环军旅戏剧作为中国话剧事业的一个重要组成部分，
长期以来，
在上级领导的大力支持和关怀下，
一直十分活跃。
江泽民主席观看了南京军区前线话剧团的话剧《虎踞钟山》后对我国整个话剧事业给予的肯定和鼓励，
也是对军旅戏剧的肯定和支持。
尽管取得过一些成绩，
但军旅话剧事业的发展还面临着许多问题和困难。
我作为部队文艺工作者，
从军旅戏剧事业发展的角度，
想谈谈以下几个需要注意的问题。
（一）树立良好的职业道德和敬业精神，
战胜各种错误思想意识的干扰。
加强学习，
提高自己，
努力成为优秀的先进思想的传播者和精神产品的生产者，
做一个德艺双馨的文艺工作者。
（二）坚持“二为”方向，
贯彻“双百”方针，
坚持弘扬主旋律，
提倡多样化。
在提高艺术质量和提倡戏剧形式多样化这方面，
军旅戏剧过去虽然作过一些有益的探讨，
也取得了一些进展，
但仍不够理想。
许多话剧作品还在一种模式中打转转，
形式上给人一种陈旧感。
新的时代精神要求新的戏剧内容，
新的戏剧内容必须要有新的艺术形式。
这就要求广大部队戏剧工作者进一步解放思想，
开拓视野，
认真学习文艺理论，
努力钻研构剧技巧。
只有这样，
才能创作出更多更好的思想性和艺术性统一的戏剧精品。
（三）戏剧创作的核心是塑造有时代精神的有血有肉的舞台人物形象。
我们塑造军人形象，
特别是现代军人形象，
就必须深刻地认识他们，
了解他们。
只靠看一些文字材料和听来的一些故事是远远不够的。
军队剧作家必须彻底地完全地深入到火热的军营生活中去，
体尝、品味军官和战士的喜怒哀乐。
在他们的喜怒哀乐中捕捉戏剧创作的兴奋点，
挖掘军人生命的真正价值。
深入生活原本是部队戏剧工作者的一个好传统，
这些年有些削弱，
应当有所警觉。
深入生活的好传统仍须发扬光大。
（四）认真钻研、发展戏剧理论。
“文革”结束后的前几年，
戏剧理论和戏剧探索出现过一阵很活跃的局面。
戏剧的成长发展，
是需要戏剧理论家与观众的评论和引导的，
这是有关戏剧发展导向和进步的大问题。
目前的戏剧评论文章一是量少，
二是质差。
赞扬多，
指导、分析和批评少。
这既不利于戏剧事业的健康发展，
更不利于产生戏剧精品。
江泽民主席在十五大工作报告中对文化工作的高度重视和重要论述，
为繁荣、发展戏剧事业提供了大好时机和保证。
多出戏，
出好戏，
出精品的时代已经到来，
让我们借隆重纪念中国话剧九十年的东风，
抓住机遇，
奋发图强，
为繁荣戏剧创作做出应有的贡献。

认识『不可替代』承担『不可替代』中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到话剧时用了四个字“不可替代”。
它极其简洁、极有内涵、极有分量。
不仅道出了话剧这一艺术形式独特永恒的艺术魅力，
同时概括了中国话剧诞生九十年来在中国近、现代社会人民文化生活发展中曾发挥的重要历史作用，
还振奋人心地预示了中国话剧未来的发展前景。
全国广大的话剧工作者都会因这句知音、体贴、响亮的话感到温暖，
受到鼓舞，
坚定信心，
努力创造的！
世界上任何一个具有悠久的文明、艺术传统和深厚文化根基的民族和国度，
都充分认识到戏剧（话剧）艺术的动人魅力，
都把这一艺术品种放在非常重要的位置。
富有聪明才智、谦虚善学、勇于创造的几代中国“话剧人”，
在并不漫长的九十年里，
继承、发扬中华民族传统戏剧美学，
借鉴、融会西方话剧美学和世界现代戏剧美学，
在不断的创作、实践中，
确实走出了一条具有中华民族风格的话剧之路。
我们的一流作品（剧作、演出）完全可以与世界高水平的剧作、演出相媲美。
只可惜这样的一流作品太少。
不容回避的是，
中国话剧的发展面临着困难局面，
集中表现为两点：一是在观众方面———观众少；
二是在剧团方面———少演少赔、多演多赔、不演不赔。
我给上述现象命名为“血脉不畅症”。
观众不是不想看话剧，
而是不愿看演出质量不高的话剧；
剧团不是不愿演出，
而是由于各种原因演不出或很少演出具有独特魅力的好话剧。
这样就造成了两方面的“恶性循环”。
改变这种现状的办法之一，
我认为可以倡导、也应该倡导“两条腿走路”。
既要抓自己创作的剧目，
也要不断上演古今中外的优秀、经典剧目。
后者可以起到一石多鸟的作用：愉悦观众，
培养观众，
引导观众；
拓展剧团艺术视野，
提高演出艺术质量；
增加演出场次，
提高经济收入。
只要不断有高质量的话剧演出，
就肯定会吸引观众一次次走进剧院，
这又会刺激和鼓舞剧团更积极地进行更高水平的创作……如果建立起这种“良性循环”，
话剧的困境何愁突破不了？
只有如此，
当代中国“话剧人”才能真正承担“不可替代”重任。
中国“话剧人”一定能够开拓出“不可替代”的具有中国特色的话剧之路。

给艺术个性以更加广阔的创作空间中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同的戏剧家、不同的创作个性所表现出来的不同的戏剧风格，
构成了丰富多彩的演出艺术风貌，
这是话剧经历了九十个春秋所形成的可喜局面，
标志着我国话剧艺术已走向繁荣的创作时期。
这个时期是由改革开放以来我国空前宽松的艺术创作环境所造就成的。
在今天的话剧舞台上，
有以现实主义为主导的一批剧目，
也有越来越多的剧目在现实主义的基础上向其他的美学领域进行延伸和扩展，
还有一些致力于探索的前卫戏剧；
演出不仅在大剧场进行，
小剧场演出也越来越成为观众喜闻乐见的样式。
这些丰富的、具有个性特色的演出，
显示了我国的话剧正进入一个转型阶段，
正在从“运动”化转向个性化；
从几十年来所肩负的为阶级、民族与国家兴亡而战斗的历史使命，
越来越趋向于关注和平时期人的命运，
越来越具有个性色彩和人文色彩。
戏剧艺术风格的形成是由艺术家的创作个性决定的，
艺术家与众不同的创作风格是其独特的生活阅历、情感体验乃至思维方式、性格特征的体现。
给予戏剧家的艺术个性更加广阔的创作空间应是未来话剧艺术发展的一项可靠保证，
这样会使话剧艺术的发展道路更加宽广，
使话剧演出的面貌更加色彩纷呈，
会使话剧走向成熟。
这也显示出一个大国的文化风采。
新时期以来，
我们仅仅用了二十年的时间，
在话剧创作和演出中便出现了多元化的、个性化的可喜的开端。
我相信，
经过不懈的努力，
通过不同风格的形成和发展，
我们的话剧舞台会更加绚丽多姿。
我衷心地希望，
在纪念话剧一百周年的庆祝活动中，
这一面貌可初见端倪。
为了实现这一目标，
希望话剧界同仁们一方面要继承话剧九十年的深厚而优良的传统，
一方面要不断培植和发展自己的艺术个性。
要对生活始终保持谦虚的态度、学习的态度、深入体验的态度；
对待艺术创作，
应当永远去追求它的生动的、鲜活的、完美的艺术感染力，
而不要把艺术创作只当成某种观念（无论是政治观念或是艺术观念）的传声筒，
正如马克思所说：“我们不应该为了观念的东西而忘掉现实主义的东西，
为了席勒而忘掉莎士比亚。
”为了话剧艺术更加广阔的发展前景，
希望评论家们，
为创作者们推波助澜，
做创作者的知心朋友，
更加关注和爱护艺术家创作个性的发展，
如鲁迅先生所说“知人论世”，
给艺术个性以更加广阔的创作空间。

关注时代开拓创新走向大众中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟１月６日晚，
江泽民同志观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，
充分肯定了话剧艺术的战斗性和艺术魅力，
总书记的讲话形成整个纪念活动的高潮。
经过九十年坎坷而光辉的历程，
中国话剧界用自己的创造性劳动表明：中国话剧是具有战斗传统和鲜明时代精神的艺术品种，
是中国诸多艺术种类中最具有现实性和战斗性的艺术样式。
它反映生活最敏锐、最及时；
和群众对话最迅敏、最直接；
具有高文学品位。
多年来，
话剧艺术培养的人才充实着我国影视及戏曲艺术的创作力量；
它的艺术经验深深影响着其他剧种，
这是我国话剧的光荣。
近一个世纪以来，
经过几代戏剧工作者不断民族化的努力，
我国话剧艺术已经成为中华民族文学艺术不可分割的组成部分。
新时期，
在党的“为人民服务、为社会主义服务”文艺方向的指引下，
我国话剧艺术重视对历史与文化内蕴的开掘，
重视人学研究，
在反映现实生活和历史的广度与深度上，
获得较大成就；
我国新时期的话剧艺术在戏剧功能、演剧观念、美学原则、艺术方法以及表现形式诸方面，
都发生了巨变！
话剧工作者的创造意识在觉醒，
戏剧观念在革新。
新时期是我国话剧史上创造活力最旺盛的时期之一。
但是，
在社会主义市场经济的转型时期，
文化结构也在发展变化，
话剧艺术事业的发展遇见一些新问题或困难。
目前就话剧创作总体来讲，
回答现实生活中人们关心的问题的作品少，
戏剧的美学追求方面出现新的徘徊，
经营管理机制滞后，
观众在减少，
话剧队伍在流失，
话剧阵地在缩小，
形成了戏剧艺术的困难处境。
话剧工作者在创作上的脱离现实，
美学追求上的徘徊，
难以涌现优秀话剧作品，
与戏剧队伍的流失和士气不振形成恶性循环；
而戏剧队伍的流失与士气不振又和话剧演出经营机制的不适应形成非良性循环。
生活在前进，
在改革开放和现代化建设中出现了戏剧工作者所陌生的新人、新事和新问题，
话剧工作者需要深入改革开放、现代化建设的实际，
需要重新深入认识生活，
思索生活；
在艺术上需要探索新的戏剧审美旅程。
需要开展科学的、有原则的戏剧评论工作！
话剧界要有计划，
采取实际行动，
开展新的话剧普及与提高活动，
迫切需要培植话剧的基础———观众的新生代。
呼吁社会支持儿童戏剧的创作和演出。
在最近的“话剧艺术发展战略研讨会”上，
话剧界的同志都很重视一个新课题：在计划经济向社会主义市场经济转轨时，
戏剧生产如何既面对市场经济的挑战，
又遵循自身的艺术规律；
如何依照这种原则来构筑新的戏剧生产管理机制与戏剧的生产运作机制。
这是一个新课题，
需要话剧界学习、思索、实践。
话剧事业的发展需要党和国家的关怀与支持，
同时话剧界也要自己动手，
做好属于我们自己应该做的一切，
以使我国话剧艺术在未来的世纪，
在社会主义精神文明建设中发挥更重要的作用！

展话剧长翼发时代声光解放军艺术学院副院长郑邦玉自九十年前话剧由欧美移植入我国，
便不断以它的民族性和人民性，
在我国的艺术舞台上生根开花，
镌刻下绚丽多彩的历史足迹。
话剧作为有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，
在革命战争时期，
是传播思想火种、唤醒劳苦大众、鼓舞军心斗志的艺术载体；
在和平时期特别是改革开放的现代化建设时期，
又是凝聚人心、怡养情操、启迪人生、催人奋进的号角。
这当中，
军旅戏剧作为整个中国戏剧艺术事业不可分割的一个重要方面军，
功不可没。
１９２７年，
随着人民军队的诞生，
军旅戏剧的前身“红色戏剧”便在革命根据地和红军队伍中日益活跃起来，
并由群众性演剧宣传活动，
发展为各种形式的军队专业话剧团体。
解放军艺术学院建院三十八年来为军队和国家输送了大批优秀人才，
为推动军旅事业的发展作出了重要贡献。
可以说，
中国人民解放事业和国防现代化事业七十年的壮丽征程，
每一步都有活跃官兵和人民精神生活、讴歌革命英雄主义和爱国主义的军旅戏剧相伴随。
军旅戏剧与其他军旅文艺样式一样日益发挥着不可替代的艺术感召力和艺术示范作用。
战争年代，
老一辈无产阶级革命家便给予了军旅戏剧以极大关注和支持。
建国以来，
党的三代领导集体对军队专业团体创作、演出和队伍建设更是关怀备至。
毛泽东主席仅在１９６３年下半年便连续观看了总政话剧团的《万水千山》、沈阳军区抗敌话剧团的《雷锋》、南京军区前线话剧团的《霓虹灯下的哨兵》和广州军区战士话剧团的《南海长城》。
周恩来总理曾亲临总政话剧团排练场指导话剧排练。
邓小平同志七十年代观看过总政话剧团的《万水千山》。
江泽民总书记在热切关注中国现代化伟业的同时，
也十分重视社会主义文化艺术事业的发展进步，
先后观看了空政话剧团的《甘巴拉》，
总政话剧团的《最危险的时候》，
这一次又在纪念中国话剧九十年期间，
莅临观看南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》，
其意义已经超出了戏剧演出的本身。
江总书记指出：“在新的历史时期，
我们高举邓小平理论伟大旗帜，
开创建设有中国特色社会主义的道路，
面临着新的情况、新的课题，
优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。
”这就给我们广大文艺工作者———包括军队文艺工作者进一步指明了方向，
提出了更高的目标和要求。
放眼未来，
中国戏剧有优势也有困境，
有机遇也有挑战。
创新，
是艺术的生命。
文艺事业要与国家和军队建设同步前进，
就必须大力改革和进取。
社会主义文化，
是凝聚和激励全国各族人民的重要力量。
我们必须从这一高度出发，
去深入生活创作演出，
去研究新情况、新课题。

’９７政治经济学研究点评钱津政治经济学是经济学的基础学科，
承担着经济学基础理论研究任务。
１９９７年，
我国的政治经济学研究健康发展，
成果显著。
党的十五大充分吸收了经济学界的一些重要研究成果，
丰富和发展了马克思主义政治经济学。
政治经济学界公认的新观点回顾一年来的学科发展，
我们认为，
政治经济学界公认的新观点及提法有以下几点：邓小平经济理论应成为我国政治经济学的主要内容。
安徽社科院孙自铎对这一观点作了比较详细阐述，
指出邓小平经济理论对马克思主义政治经济学中的一些重大理论问题予以突破，
建立了新的体系框架。
西南财经大学袁文平具体将这一框架划分为１０个方面：（１）有中国特色论。
（２）社会主义初级阶段论。
（３）社会主义本质论。
（４）社会主义根本任务论。
（５）市场经济论。
（６）经济主体论。
（７）经济改革论。
（８）经济开放论。
（９）经济发展战略论。
（１０）政局稳定论。
“公有制实现形式可以而且应当多样化。
”党的十五大报告对此作了明确的阐述：“一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。
要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。
股份制是现代企业的一种资本组织形式，
有利于所有权和经营权的分离，
有利于提高企业和资本的运作效率，
资本主义可以用，
社会主义也可以用。
”“目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，
是改革中的新事物，
要支持和引导，
不断总结经验，
使之逐步完善。
”“公有资产占优势，
要有量的优势，
更要注重质的提高。
”十五大报告第一次明确公有资产的质的重要性，
说明对于社会主义经济本质的认识有了新的更深刻的见解。
“国有经济起主导作用，
主要体现在控制力上。
”这也是第一次对国有经济的主导作用表现及其实现方式作出的明确认识。
十五大报告指出：“只要坚持公有制为主体，
国家控制国民经济命脉，
国有经济的控制力和竞争力得到增强，
在这个前提下，
国有经济比重减少一些，
不会影响我国的社会主义性质。
”“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”。
这是十五大报告对于分配方式发展和分配制度改革的最新提法。
过去，
只是提要以按劳分配为主，
多种分配方式并存，
既没有明确按生产要素分配，
也没有讲过要使按劳分配与按要素分配结合，
所以，
讲到这两种对立的分配方式的结合，
并使之成为一种新的分配方式，
这也是一个重大的突破。
学科发展的热点难点问题基础理论方面，
主要是《资本论》研究为社会主义市场经济建设服务的问题。
讨论热点主要有《资本论》的产权理论、竞争理论、地租理论、重建个人所有制理论等，
从不同角度说明《资本论》研究的现实意义与作用。
西北大学何炼成认为，
在当代中国只有马克思主义经济学能够为社会主义市场经济体制的构建和运行提供较为完整的、系统的、科学的理论指导，
马克思主义政治经济学同时又全面科学地揭示了市场经济运行的一般原理和基本规律，
这是《资本论》研究在新形势下的理论价值。
南京大学洪银兴认为，
《资本论》的作用不仅规定了我国改革的社会主义方向，
同时也提供了市场经济条件下经济运行的基本原理。
另外，
劳动价值论研究，
自１９９４年全国劳动价值论研讨会召开之后，
有关讨论更加热烈，
持续到１９９７年。
改革的重大问题讨论。
一是国有企业改革。
这是现实问题中最大的热点问题，
也是最大的难点问题。
主要观点是要求加快股份制改造步伐，
切实解决三角债问题，
寻找国有企业的融资途径。
为此，
要全面系统地分析国有企业改革面临的现实问题，
特别强调从整体上搞活国有经济和进行体制改革的重要性。
二是收入分配问题。
改革至今，
我国出现了比较大的收入差距，
因而如何认识这种现象以及如何认识邓小平提出共同富裕论就成为政治经济学研究的一个极重要课题。
赵学增认为，
现在的收入差距不能一概而论，
其中有合理的部分，
也有必须解决的问题。
必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度。
中国社科院经济所的研究人员对于这方面的讨论作过概括性的归纳，
认为当前收入差距中不应存在的部分主要是非法收入造成的，
对于合法收入的差距不仅不应取消而且应该重视保护，
要依靠个人所得税的改进和加强对个人收入进行公平调节。
政治经济学研究的趋向性问题目前，
我国政治经济学研究的总趋势是健康的，
坚持社会主义方向不动摇，
积极地吸收一切人类文明成果。
１９９７年这种大的趋向主要体现在４个方面：对传统理论的反思更为加深。
樊纲认为，
要进一步批判“苏联范式”。
吴敬琏认为，
传统教科书的内容完全落伍于时代，
必须彻底批判和摒弃。
胡家勇认为，
传统理论并不是完整反映经典作家的观点，
而主要是斯大林的观点，
因而传统理论是为苏联模式的集中计划体制提供理论支持，
探讨的是集中计划条件下的经济关系，
培养出来的是产品经济的思维方式和计划经济人才。
对西方经济学的吸收。
赵晓雷指出，
“大抵从８０年代中叶开始，
中国一些主要经济理论刊物上的学术论文在研究方法、理论范式上就模仿西方经济学的方法，
以几个基本范畴建立起理论框架，
运用一些实证的分析工具，
包括数学公式进行推导，
以使逻辑体系和讨论‘精密化’”。
张卓元也指出：“西方经济学在研究资本主义市场经济的发展规律方面，
有许多成果是值得我们吸收和借鉴的。
这些年来，
我们引进了当代经济学的一些概念作为分析工具，
实践证明是有益的”。
研究方法的多样化。
在１９９７年，
理论界不仅更强调研究方法的重要性，
而且特别重视研究方法的多样性。
西南财经大学刘诗白认为，
传统的研究方法有缺陷，
必须引进西方经济学的数量分析方法。
南开大学柳欣、朱光华等人，
指出逻辑分析的方法在经济学研究中的重要性。
中国社科院经济所朱玲肯定了研究方法多样化的意义，
认为政治经济学体系“必须是开放性体系，
方法应该是多样化的。
”在市场经济理论研究的大框架下研究各个分支理论。
主要有：（１）研究按劳分配理论。
（２）研究所有制理论。
（３）研究经济增长方式问题。
（４）研究市场运行问题。

从文明的冲突到文明的忧患李小兵美国政治学家亨廷顿提出“文明冲突论”已经四年，
近来他又发表论著对自己的观点作了进一步的说明和发展，
本文拟对此作些考察和评析。
几年前，
亨廷顿认为，
对抗西方文明最突出的是儒教与伊斯兰教。
儒教、伊斯兰教与拉丁美洲、东欧、前苏联不一样，
最难加入西方的文明。
对此亨廷顿曾经提出了一些具体的应付措施。
如果说几年前亨廷顿主要关注的是怎样对付非西方文明的崛起和挑战的话，
那么，
现在他所关注的则是西方文明本身应当怎样自重自强。
实质上是一种“文明自省论”或者“文明忧患论”，
即对自身文明的特性的认识，
以及在这种认识基础上提出文明发展战略。
其基本观点是：（１）现代化并非是西方化。
这一点，
是亨廷顿观点的最大发展，
即从“现代化于西方化不可分划”发展到“现代化并非西方化”。
亨廷顿认为，
以可口可乐为代表的世俗文化和以西方民主制度、市场经济为代表的社会文化在冷战后的迅猛发展，
并不能证明西方文化是一种普遍的文化。
亨廷顿批评了流行的现代化观念，
即那种认为现代化首先出现在西方并遍及全球，
就认为西化是一种全球现象的观点。
（２）西方文明是独自形成的，
有其独有的特性。
亨廷顿认为，
西方文明包括继承古代文化遗产、基督教、欧洲语言、精神和世俗权威分离、法治、社会多元与公民社会、代议制以及个体主义等八个方面，
构成了自身不可替代的特性。
正是在这个意义上，
西方文明是不可照搬的。
（３）世界将出现全面的文化反弹。
亨廷顿认为，
现代化的发展，
不仅没有造成西化，
反而使人们关注本国文化的复兴，
带来了发展本国文化的新决心。
无论是西方的精神文化———基督教，
还是它的世俗文化，
都成为非西方国家文化和宗教对立面。
他认为，
从根本上看，
越来越多的国家变得更加现代化，
然而更不西方化。
在此境况下，
美国想把西方文化作为一种普遍文化在全球推行已经显得力不从心。
而且，
向其他文明强行地推行自身的文化和价值，
本身就是同西方文明中自决和民主的价值相背离的。
（４）西方应当团结与自强。
亨廷顿认为，
当今世界，
正是西方放弃原来那种成为普遍文明的幻想，
而使自己成为在诸多文明中最有实力、凝聚力和活力的文明的时候了。
在当今这个多极化和多重文明的世界中，
西方的责任就是确保自己的利益，
西方的未来在很大程度上取决于西方的团结。
世纪之交，
同经济、政治发展一样，
文化越来越成为与国家利益生死攸关的大问题。
国家冲突日益表现为由文化和社会价值观念所引发的冲突。
这是一个新现象，
也是一个十分重要的现象。
在亚洲和拉丁美洲以及东欧国家经济和社会发展日益加快的今天，
尤其是东方在经济上的崛起，
西方世界强烈地感到对自身文明和文化的一种深层的惊恐不安。
正是在这个现实的背景下，
西方人率先提出了“文明的冲突”的理论，
提出冷战后的“文明的战略”，
文明和文化问题成为涉及国家利益的重大问题。
无论是亨廷顿提出的“文明冲突论”还是“文明自省论”，
都不外乎是对非西方文明的挑战主动作出的回应。
它基本反映了冷战之后世界格局的变化和西方一些学者对这种变化的忧患心态。
从这里，
我们可以得到以下一些启示：第一，
冷战后，
国际社会各大利益集团的组成，
都有一定的文明和文化基础。
文明的冲突在一定意义上必将伴随政治、经济利益的冲突而展开，
有时甚至会成为冲突的焦点。
因此，
文明之间的矛盾应当成为今后世界格局中的一个问题加以重视。
严格地说，
亨廷顿的“文明冲突论”就是为美国及西方国家冷战后制订增强军事实力，
发展经济战略所提供的理论根据。
第二，
必须重视文化及文明发展在未来世界中的地位，
加强文化建设和文明的影响力。
目前，
最紧要的是必须有一套应付西方文明及文化挑战的战略措施。
西方文明及文化，
在当今及看得见的未来，
仍然是最强大的文化和文明。
非西方的文化与文明在吸取西方文明和文化中有益成果的同时，
保存和发展本民族文明和文化的精华，
是非常紧迫的任务。
因此，
应当制定一套有自己文明特色，
又同非自身文明能相互作用、积极抗衡的文化和文明发展战略。
第三，
文化发展和强大的根基是经济的发展、国家的综合国力的增强，
所以，
我们应当从未来诸文明严重较量的战略高度，
加快现代化建设和市场经济体制的建立。

加强村民自治法制建设研讨会（附图片１张）史卫民为纪念《村委会组织法（试行）》颁布十周年，
最近中国社会科学院公共政策研究中心在北京举办了“加强村民自治法制建设国际学术研讨会”。
出席研讨会的有美国、挪威、瑞典、韩国和国内有关社科院、高等院校的专家学者，
还有多年来推动村民自治实施的民政部门的实际工作者。
会议围绕村民自治法制建设、村委会选举制度、村务管理与村务公开制度、村民自治与农村社会的稳定及其可持续发展等问题展开了热烈的讨论。
与会者指出，
《村委会组织法（试行）》的颁布和实施为建设有中国特色的农村社会主义民主政治开辟了道路，
指明了方向。
农村的广大干部和群众受到了生动活泼的社会主义民主与法制教育，
农民群众提高了参与社会事务管理的能力，
农村基层干部的思想观念、工作方式也逐渐由过去的直接行政指挥为主转变到为农民提供服务上来。
与会者认为，
各地村民委员会的选举，
已经纳入了法制化、规范化的轨道，
积累了许多成功的经验。
民主选举的推进和规范，
使一大批年富力强、德才兼备、群众拥护的人被选进村委会领导班子，
成为当地经济和社会发展的领头人。
全国已有半数以上的农村初步建立了村民代表会议制度，
使村民依法直接参与村内重大事务的决策，
最大限度地减少了决策失误。
全国绝大多数农村落实了规范化的村民自治章程或村规民约，
积极推行民主管理，
并推广实施了以村务公开为主的民主监督，
强化了农村的监督制约机制。
推动村民自治健康持续的发展，
必须加快立法的步伐。
与会者提出了建设性的意见和建议：一、我国村民自治法制建设滞后，
主要表现为《村委会组织法》仍是“试行”法，
有关村民自治的法律和法规还不健全。
为适应村民自治深入发展的实践需要，
当务之急就是要正式颁布《村委会组织法》。
二、村民自治法制建设，
必须联系实际，
充分、正确地反映各地的实践经验，
尊重群众的创造，
把一切成功的经验上升为法律，
同时要处理好法律的统一性和多样性的关系问题。
三、应该大力开展村民自治的宣传、教育工作，
建立一支高素质的推行村民自治的干部队伍。

宏观经济理论实证化趋向
郑超愚改革开放以来，
特别是党的十四届三中全会强调“建立健全宏观经济调控体系”以来，
我国宏观经济理论研究重视理论与实践的相互作用，
在促进理论研究的现代化和实证化、建立中国宏观经济学体系方面取得了长足的进步。
现实理论需要的迫切性以及实践检验的客观性，
推动了宏观经济学思维模式的变革，
使其研究方向，
从以规范分析和定性分析为主，
向以实证分析和定量分析为主、重视理论体系创新并以此支持政策研究的方式转变，
从而更加客观地、科学地分析宏观经济过程，
评价和设计宏观经济政策。
需要特别指出的是，
宏观经济研究工作普遍采用数理符号来描述经济现象、建立数量模型、模拟政策效应和开展学术讨论，
提供了精确的研究成果，
具有可操作性。
在与宏观经济学相关而获得空前繁荣的学科中，
计量经济学的发展尤为突出，
在短时期内完成了从介绍引进到研究实用的学科发育过程，
目前已经广泛应用于政府和学术部门的长短期宏观经济分析和预测。
我国宏观经济理论实证研究水平的跃迁，
是与在马克思主义经济理论的指引下，
充分利用西方经济学特别是西方宏观经济学的有益成果密不可分的。
我国经济理论工作者对西方经济学长期发展过程中形成的一系列概念、原理、技术和研究方法，
依据实践标准而采取科学态度，
逐步克服了脱离中国实际生搬硬套的教条倾向和盲目否定知识继承性的倾向，
在深入细致的理解分析基础上进行了批判性的消化、吸收和借鉴，
使我国宏观经济理论研究在绝大部分领域内迅速缩短了与国际先进水平的差距，
并将部分前沿成果有效地应用于我国宏观经济分析。
与此同时，
我国经济理论工作者立足中国现实，
继承和发扬了政治经济学制度分析的传统优势，
及时总结我国经济转型过程中快速发展经济的成功经验，
在称为转型经济学这一全新的宏观经济学领域内，
作出了开拓性的贡献，
丰富和发展了主流宏观经济学。
随着社会主义市场经济体制的发展和逐步完善，
在从国内外经济学及其相关学科的进步中不断汲取新的理论给养的同时，
在明确的实践导向下，
必将形成一个新型的中国宏观经济学体系。
作为一种理论平台，
这一新型的宏观经济学体系，
应通过扩展和精细其基本模型，
来支持针对现实宏观经济问题开展具体研究。
这就要求我们的宏观经济理论研究，
应继续倚重形式化的研究技术，
使数理经济学和计量经济学在从测度现象到概括经验、从构造假说到组织理论、从评价政策效应到设计对策措施等领域内，
得到更加广泛的应用。
这种形式化的发展趋势，
体现了我国宏观经济学实证化演进的内在要求，
即只有应用和发展形式化的理论研究，
才能够更好地建立与我国宏观经济管理操作的现实联系，
才能够更好地提供吸取实践经验而形成新理论体系的抽象能力。
我们的宏观经济理论研究，
应在学科分化的基础上达到高层次的综合，
突出其宏观性和总体性的学科特点。
宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成，
还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。
宏观经济学今后应继续利用各部门学科在专业研究上的比较优势，
同时，
自觉克服这些学科局部研究可能导致的认识片面性，
需要从一般均衡将之统一于反映总体经济运行规律的理论体系内。
与经济学宏观、中观、微观学科的分离相对照的，
是宏观经济学家服务对象的扩大，
即一方面要进行政府政策研究和一般学术研究，
另一方面要面向各种企业和社会团体，
为它们理解宏观经济环境作出正确决策提供必要的理论服务。
我们的宏观经济理论研究，
应注意研究我国经济的开放性质。
发展同国际经济更加紧密的联系，
本质上是市场化的国际经济运行，
构成了国内经济政策的硬性外部约束。
所以，
必须重视研究我国宏观经济态势对国内国际经济交互作用日益敏感的回应机制，
比如短期国际资本流动对非均衡国内经济政策可能的冲击。
随着我国经济实力的壮大和国际经济地位的相应提高，
国内经济变动必将通过贸易和资本流动渠道，
越来越显著地作用于国际经济。
而如何加强与世界各国和有关国际组织的积极合作，
协调经济政策，
共同创造和维持繁荣稳定而公正开放的国际经济秩序，
自然也成为我国宏观经济理论研究的一个重要课题。

关于价值观的学术争鸣改革开放使社会经济运行方式和人们的生活方式发生了巨大变化，
社会价值观念也处在急剧的变革之中。
近年来哲学界对价值观的研究和讨论十分活跃。
马俊峰价值观的本质内容一种观点认为，
价值是一定客体的性质、功能和发展趋向与主体生存发展需要之间的一种满足关系和一致性，
主体需要是价值的尺度。
价值观作为人们对价值的根本看法和观点，
实质上是由于人们在社会中所处的地位和立场决定的，
人们的现实利益规定了人们的价值观。
现实利益不限于经济利益，
政治利益和精神利益也是其重要内容，
但经济利益、物质价值构成整个价值体系的基础，
决定着其他价值。
他们认为，
这种价值观从现实的人出发和从人们的现实需要出发，
与唯物史观是一致的。
另一种观点则认为，
用需要来界定价值是有严重缺陷的，
它不仅难以解释人的尊严和道德价值，
更主要的是会把人们的眼光局限于自己的需要特别是物质需要上，
会导致个人主义泛滥。
他们认为，
价值观固然不能脱离现实，
但它的核心却是理想，
尤其是社会理想，
这样才能把人们从物欲困扰中提升出来，
提高道德境界和做人的尊严。
在人们更多地是关心自己物质利益和物质享受的今天，
只有用合理而高尚的价值观教育人民，
才能有效地抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀。

价值观的多元性和一元性一种意见是，
价值具有主体性，
同一事物对于不同的主体可以具有不同的价值，
人们社会地位不同、需要的性质及满足程度的不同、所受教育的内容和程度不同，
自然就会有不同的价值观。
他们认为，
社会主义市场经济的实践促使人们主体意识的觉醒，
造就了众多的主体，
同时也使人们开阔了眼界，
出现了多种多样的价值观，
这是很正常的。
另一种意见则认为，
虽然历史上和现实生活中有多种多样的价值观，
不同民族不同阶级不同阶层各有自己的价值观，
但这只是表现了价值观的多样性，
并不说明价值观是多元的，
因为符合历史发展规律的价值观归根结底只有一种，
所以，
如同真理一样，
价值观也是一元的。
混淆多样性和多元性，
理论上是错误的，
实际上则起着抵消和排斥正确价值导向的作用。
他们认为，
在发展社会主义市场经济条件下，
更要在人们中间提倡为人民服务和集体主义的价值观。
价值观的真理性问题有人认为，
价值观作为人们对价值的根本观点，
是第二性的东西，
既然承认价值观是反映，
那就有个反映得对不对准不准的问题，
即真理性的问题，
不承认这一点就会导致相对主义和多元论。
有的人则认为，
价值观是反映，
但与理论知识对客观事实的反映不同，
对价值观起决定性作用的是主体的利益和立场。
在真理问题上我们必须反对相对主义和多元论，
这是没有问题的，
但真理是认识论范畴，
价值观则不属于认识论，
对价值观套用真理和谬误的概念，
就会导致思想的混乱和偏执。
还有一种观点认为，
对于价值观，
既有真理的问题，
又不全是真理的问题，
更是历史合理性的问题。
他们认为，
价值观毕竟也是对主体的利益和立场的反映，
所以，
一种价值观是否正确地反映主体的利益特别是长远利益，
就有一个真理与谬误的问题。
把二者完全割裂，
就等于认为价值观只是主观的爱好和兴趣。
但也要看到，
价值观上的差异和对立，
主要又不是真理与谬误的对立，
而是不同主体利益之间的差异和对立，
也是其历史合理性之间的差异和对立。
哪一种价值观更具有历史合理性，
根本是看它的持有者、拥戴者与人类历史发展方向的一致性程度，
也即是它的普遍性和持久性的问题。
正确的价值观的历史合理性，
是与人类社会发展规律的历史合理性相一致的。

《世界现代化进程中的中国社会主义》赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，
最近由同心出版社出版。
本书从一个新的视角世界现代化的历史进程的角度论述中国社会主义的必然性。
作者把中国社会主义的产生和发展，
放到世界现代化历史进程的广阔空间中分析论述，
认为有中国特色社会主义，
是世界现代化历史进程中的社会主义。
这样分析可以使我们对有中国特色社会主义的时代特征有更清晰的认识，
也可以使我们对『邓小平理论是当代中国的马克思主义，
是马克思主义在中国发展的新阶段』这一科学论断有更深入的理解。
本书还论证了邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想的关系，
指出邓小平理论是在坚持马克思列宁主义、毛泽东思想基本原理的基础上，
结合新的时代特征和中国现代化建设的具体实际，
对马克思列宁主义、毛泽东思想的创造性发展。
本书坚持历史唯物主义观点，
坚持实事求是的学风，
既论述了马克思列宁主义经典作家的基本理论，
也说明了他们的历史局限性，
同时对国际共产主义运动历史中的一些重大问题提出了自己的见解。

《转型期中国经济关系研究》傅爱民《转型期中国经济关系研究》（冒天启主笔、朱玲副主笔）一书，
最近由湖北人民出版社出版。
该书所设计的理论框架，
对我国理论经济学的发展会产生积极的作用。
首先，
它根据我国的基本国情，
把体制转型与经济发展作为理论经济学的研究主题。
我国目前最基本的国情在于，
一是世界上最大的发展中国家，
二是正处在经济体制转型期。
在我国，
经济转型问题和体制转型问题常常是扭合在一起的。
作者把转型与发展作为理论经济学的主题，
抓住了我国最基本的国情和经济学应该完成的历史任务，
为我国理论经济学确立了基本的研究方向。
其次，
该书以国家与企业、个人与社会、中央与地方、城市与农村这四对关系作为线索，
具体分析由转型和发展引起的若干理论问题。
全书对这四对关系的分析是相互交叉、相互补充的，
从而形成了一个较为完整的理论体系，
把中国经济发展和体制转型进程及其间的问题比较清楚地展示在读者面前。
此外，
该书把实证分析作为理论经济学研究的基本方法，
对许多重大理论问题的研究有根有据。
譬如，
对国家与企业关系的历史演进，
特别是转型期国家与企业关系的演进历程作了较详细的实证研究，
在实证分析的基础上，
得出了许多富有启发性的结论。

加快商品流通体系建设以『三个有利于』为标准，
大力推进公有制实现形式的多样化，
加快国有流通企业改革步伐。
大力发展代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等现代流通组织形式纪力清一、以深化流通体制改革为重点，
促进流通企业结构的优化改革开放以来，
广东全面展开了以放开市场、放开价格、放开经营为主要特征的流通体制改革。
对国有流通企业改革，
从以放权让利为标志的承包经营责任制入手，
实行企业所有权和经营权的分离，
到以企业制度创新为主要特征的产权制度改革，
取得了较大成绩，
流通企业活力明显增强，
为繁荣和稳定市场，
促进市场供求平衡作出了贡献。
但是当前广东国有流通企业普遍规模较小，
经营分散，
结构不尽合理，
效益不甚理想，
难以适应激烈的市场竞争的需要。
应当按照党的十五大精神，
继续采取有效措施，
大力推进流通企业改革。
对国有流通企业的改革，
重点是进行产权制度改革，
调整和完善所有制结构，
加快建立现代企业制度。
加快国有资产管理体制改革，
在国有资产管理部门的监督下以多种形式组建国有资产经营公司、控股公司，
专门负责国有资产的经营管理，
其控股或参股企业依法享有法人财产权。
制定科学的考核指标，
确保国有资产保值增值，
形成有效的激励和约束机制。
以“三个有利于”为标准，
大力推进公有制实现形式的多样化。
要大力推进国有流通企业的股份制改革步伐，
商贸流通部门的股份制改革，
既要积极，
又要讲求规范，
按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”和《公司法》的要求积极稳妥地进行，
使股份制和股份合作制改革在流通行业有一个较大发展。
加快抓大放小步伐，
全面落实国家和省对大型商贸企业集团的各项扶持政策和改革措施，
借鉴推广深圳、顺德等市的改革经验，
从实际出发，
采取各种行之有效的形式彻底放开搞活小型流通企业。
二、以进一步完善商品市场为契机，
促进经济增长方式的优化目前我国经济体制正在由传统的计划经济向社会主义市场经济转变，
经济增长方式由粗放型向集约型转变。
培育和完善商品市场，
促进商品的合理流动，
是实现这两个转变的重要内容。
广东商品市场发育较早，
发展得比较成熟。
经过１０多年的建设，
涌现了一大批不同档次、不同功能、不同规模的批发、零售商品市场，
各种新型的专卖店、连锁店、超级市场等也有了长足的发展。
据统计，
截至１９９６年，
广东商业、饮食服务业零售网点已发展到１２０多万个，
各类商品市场４５００多个，
各类连锁企业２５０多家，
发展店铺２５００多间。
商品市场的发展，
繁荣了经济，
促进了资源的合理配置。
今后要根据经济发展和人民生活水平，
继续实行“谁投资谁受益谁所有”的政策，
进一步完善商品市场。
市场建设要按照社会主义市场经济的基本框架，
向规模化、规范化、现代化方向发展。
以培育批发市场为重点，
着力发展包括代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等在内的现代流通组织形式。
批发企业要积极探索开展工、商、银结合的批发体系和代理配送制，
建立高效的配送中心，
实行总代理、总经销。
零售企业要大力发展连锁经营，
以规模经营实现规模效益。
发展连锁店，
重点要解决规模经营和规范化管理问题，
通过扩大规模经营实现规模效益，
加强规范管理提高流通效率。
连锁经营可根据实际需要采取便利店、超级市场、专卖店、仓储式商场等业态。
近年来各地兴起的货仓式自选商场，
采取低成本、低费用、低价格的经营策略，
颇受广大消费者欢迎，
迅速地占领了市场，
今后可根据实际情况积极发展。
此外，
直销、拍卖、商品博览以及电视、电话、电子网络、邮购等无店铺营销方式，
市场空间大，
具有广阔的发展前景，
我们要积极发展，
使它们在搞活流通中发挥更大的作用。
三、以大力开拓市场为导向，
促进产业产品结构的优化广东省近年来出台了有关政策措施，
举办了一系列规模宏大的广东商品博览会，
树立了广货的良好形象，
促进了广货的销售。
近几年来，
广东产品适应了市场需要，
提高了市场占有率，
但是，
随着市场竞争的日趋激烈，
也出现了部分产品供过于求的现象。
解决广东生产能力的结构性矛盾，
关键是要调整产业产品结构，
实施名牌战略，
采取积极有效的措施大力开拓市场。
以市场为导向，
大力调整优化产业产品结构，
发展新一代技术含量高、附加值高的产品，
是开拓市场的关键。
工商联手，
建立和完善广货销售网络，
是开拓市场的保证。
要加快流通体制改革，
重组符合市场经济需要的新型批发体系，
发展现代批发业，
以此为依托在省外建立高效的广货分销网络。
积极引进、推广国外先进的营销方式，
以先进的销售方式占领市场。
四、以加强市场管理为手段，
促进商品流通环境的优化当前和今后一个时期，
我们要着重完善市场进入规则、市场竞争规则、市场交易规则等，
只要企业依法经营、按章纳税，
都可以进入市场参与竞争。
采取措施防止市场垄断和不正当竞争，
实行政企分开，
消除地区封锁和部门封闭，
完善统一开放、竞争有序的大流通、大市场格局。
市场交易要公开、公正、公平进行，
交易活动要遵循自愿、等价、互利原则，
严禁欺行霸市、强买强卖行为，
对制售假冒伪劣商品、走私贩私、偷税漏税、欺诈等行为，
要依法取缔，
严肃处理，
狠狠打击。
只有净化市场环境，
建立公开、公正、公平的市场竞争秩序，
才能保证市场经济的良性循环。
（作者为广东省贸易委员会主任）
审计：实行监督的最好武器王大成
随着社会主义市场经济的发展，
审计作为独立检查会计账目，
监督财政财务收支真实、合法、效益情况的一种法制活动，
越来越受到各级领导和广大群众的重视。
审计是保障社会主义市场经济健康发展的重要工具。
市场经济能够通过优胜劣汰的竞争机制实现资源的合理配置。
但是，
在竞争过程中，
由于经济主体多元化、资金渠道多样化，
各种贪污盗窃国家资财、截留法定税收、挪用专项资金等违法犯罪的活动时有发生。
特别是许多虽未构成犯罪但已破坏了财经制度的违规违纪行为更是大量存在。
因此，
必须加强审计监督，
对经济犯罪活动予以揭露和打击，
对违规违纪行为予以纠正。
最近几年，
审计机关每年都查出违法违纪金额上千亿元，
为国家挽回了大量损失。
实践证明，
经济越发展，
审计越要加强，
重视和加强了审计工作，
社会主义市场经济就能够更加健康有序地发展。
审计能够促进提高经济效益，
有利于经济增长方式由粗放型向集约型转变。
审计是专事检查会计账目的。
由于一切经济活动的情况和效果都在会计资料和会计账目上得到反映，
所以审计对经济活动的总体情况和局部情况都了如指掌，
对经营管理上的成功与失误，
都非常明晰。
审计所指出的问题往往能够一针见血，
击中要害；
审计所提出的建议往往切实可行，
具有可操作性。
因此，
充分发挥审计的“内行”作用，
对于我们改进管理，
堵塞漏洞，
加强薄弱环节，
提高经济效益，
具有重要意义。
应当说，
这方面的潜力是巨大的。
我国现有几十万个企业，
其中国有大中型企业就有两万多个。
但是目前绝大部分企业尚没有建立健全内部审计制度。
如果这种制度都建立和完善了，
那么我们的管理水平和经济效益就会上一个新的台阶。
审计也是加强和改善宏观调控的重要手段。
这方面的作用集中表现在：审计能够为宏观调控政策的制定与出台提供依据和预警报告，
能够深入全面地检查宏观调控政策落实情况，
能够及时准确地对宏观调控政策提出反馈意见，
必要时做出客观扎实的后评估。
审计业务覆盖了方方面面。
从层次讲，
上至中央财政和国务院各部门，
下至地方各级机关和众多企事业单位；
从行业讲，
有工交、商贸、农业、金融、投资、财政等各个领域。
审计通过对它们财政财务收支情况的检查，
比较了解需要出台什么政策和政策落实情况，
有一定的发言权。
最近几年，
审计机关围绕党中央、国务院布置的中心工作，
开展了土地使用权出让金、扶贫资金、社会养老保险和失业保险基金、国家重点建设项目、金融信托投资公司资产负债损益、纺织企业经济效益等专项审计，
对制定有关宏观调控政策发挥了重要作用。
此外，
审计还是加强廉政建设的有力武器。
当前，
党内和社会上腐败现象的一个重要特点就是以权谋私、钱权交易。
但是，
不管这种交易多么隐蔽、诡秘，
一般都会在财务账目上留下蛛丝马迹，
审计最终都能把它揭露出来。
审计机关参与查证的陈希同、王宝森犯罪案件等，
都说明了这个问题。
总之，
审计是发展经济不可或缺的监督机制。
我国的审计事业虽然起步较晚，
但是发展很快。
特别是１９９４年审计法颁布以后，
从中央到地方，
普遍进行了财政预算执行情况审计，
审计结果向各级人大常委会报告并在报纸上予以公布，
审计的作用和权威更被人们所认识。
列宁早在俄国建立社会主义之初就明确指出，
在共产主义的高级阶段到来之前，
社会主义要求社会和国家实行极严格的监督。
我认为，
审计就是实行极严格监督的最好武器之一，
应当认真加以利用。
（作者为国家审计署办公厅主任）
“巧妇”也能为“无米之炊”俗话说，
“巧妇难为无米之炊”。
然而，
在改革和建设的实践中，
“难”与“无”却是一种变量，
“难为”不等于不能为，
“无米”也并非是绝对的条件缺失。
马向东作为新时期的领导者，
面对改革和发展中的现实矛盾，
不能无所作为，
要坚持辩证唯物主义，
努力提高主体认识能力，
自觉认识客观规律，
不断发挥主观能动性，
在想为、巧为、勇为、善为上做文章，
这样就可以做到“巧妇能为无米之炊”。
城市基础设施建设事关全局，
而又需要巨额投资。
在经济体制转轨之时，
加快城市基础设施建设，
我们确实面临着“巧妇难为”的窘境。
面对巨大的资金缺口，
沈阳市委、市政府转变观念，
开阔思路，
调动多方积极性，
广开财路，
使城市建设上了新台阶。
一、解放思想，
做“想为”文章，
以存量资产引财早在８０年代初，
沈阳市就提出了建设城市快速干道系统的设想，
终因缺乏必要的条件而未能付诸实施。
在改革发展的年代，
这一未竟之事自然又成为迫在眉睫的任务。
从表面看，
最大的问题似乎没有变化，
仍然是没有资金实力。
然而，
市委、市政府却看到了条件已非昔日，
改革带来了机遇，
提供了“想为”的条件。
作为东北中心城市和中心市场的沈阳，
周围有国内比较发达的公路铁路和空中交通网，
周边又是辽宁中部密集的城市群，
商业机会多，
经济基础好，
而且外资北移的趋势也开始形成。
利用这样的条件，
将现有道路作存量资本去合资修路，
可能性是可以变成现实性的。
于是，
市委、市政府着眼于运作资本、盘活存量、吸引增量，
作出了建设“大二环”快速干道的决策。
经过两年时间的反复谈判，
最后我们以堤坝路存量资产作价１１．３２亿元，
吸纳了１３亿元港资，
自去年４月开工建设，
当年就将一条全长６４公里，
包括１２座大型桥梁、６．２公里高架路和５０公里地下管网的“金色项链”展现在人们面前，
使沈阳市内交通状况出现了历史性变化，
并有力地拉动了相关产业的发展。
二、更新观念，
做“巧为”文章，
以城市环境聚财敢想，
还要敢干、会干，
这就要“巧为”，
开动脑筋，
开拓思路，
不受固有的思维定势和观念所囿，
从司空见惯中闯出新路。
我们知道，
世界上许多国家面对城市基础设施建设的巨大投入，
采取的通行的办法都是以土地换资金。
近年国内一些发展较快的城市也大都得益于这一点。
沈阳市委、市政府转换了就土地谈资金进而改造环境的思维定势，
形成了就环境谈土地进而谋求资金的共识，
着力进行“城市包装”，
营造良好的城市环境，
内增凝聚力，
外增吸引力。
近３年来，
经过全市人民的艰苦努力，
城市环境发生了很大变化。
优美的环境成了招商引资的无言广告，
美、日、韩、欧洲和港澳台地区一些知名大公司纷纷驻足，
沈阳的土地也随之升值。
最近，
我们将浑河沿岸一块棚户区改造权出让给外商，
一次就收取土地效益６．７５亿元。
三、开拓进取，
做“勇为”文章，
以深化改革生财推动城市建设离不开改革，
而任何改革特别是涉及到群众切身利益的改革是有风险的，
必须以“勇为”的精神和积极的姿态，
去正视矛盾和解决矛盾，
促进矛盾向有利的方面转化。
沈阳前些年在旧城区改造中，
受一度出现的开发热的影响，
遗留了不少半截子工程，
造成１２．７万户动迁居民未能按时回迁，
集体上访不断，
成为影响社会稳定的一个突出问题。
如何解决这个问题，
继续推进旧城区改造？
市委、市政府经过科学而缜密的调查和分析，
决定向改革要钱，
大力推进多年没有打开局面的住房制度改革。
我们以提高住房公积金归集率为重点，
广泛宣传动员，
还针对部分职工暂时困难的实际，
采取了“购房预定金”、“分期付款”和给予困难职工按揭待遇等措施。
在较短的时间内，
全市公积金归集率由不足１０％上升到７６％，
有１１０万职工设立了个人账户，
出售公有住房１６７８万平方米，
累计归集房改资金３６亿元，
市政府得到周转建房基金近２０亿元。
用这笔资金加快了棚户区改造，
每年面向国有大中型企业职工和教师建设１００万平方米安居住宅，
还使许多半截子工程“起死回生”，
超期回迁居民先后得到了安置。
四、科学管理，
做“善为”的文章，
以开源节流增财加快城市建设，
既要筹措资金，
更要管好用好资金，
正确处理开源与节流的关系。
如果光节流不开源，
不会有持续的发展；
仅仅开源而不节流，
势必造成有限资源的巨大浪费。
把这两个方面有机结合起来，
进行严格而科学的管理，
就是“善为”。
过去建一个工程，
几经转手，
资金只能形成一半左右的实物量，
施工单位则以降低工程质量来维持自身的利益。
这种状况不改变，
好事也不可能办好。
对此我们严令禁止，
首当其冲在“大二环”快速干道建设中，
建立严格的管理机制，
约法三章，
不准转包，
不准掺杂使假，
收到了非常明显的效果，
达到了一箭三雕的目的：节约了资金，
保证了质量，
杜绝了不正之风。
由此可见，
想为、巧为、勇为和善为，
不是简单的工作技巧问题，
而是领导者的精神状态和思维方式问题。
我们只要有了唯物辩证法作指导和主观上的不懈努力，
许多困难都是可以克服的。
实践使我们感到：“天下事有难易乎？
为之，
则难者亦易矣；
不为，
则易者亦难矣。
”从“巧妇难为”到“巧妇能为”，
虽一字之差，
却折射出马克思主义唯物辩证法的熠熠光辉。
（作者为中央党校学员、辽宁省沈阳市副市长）
我国经济林现状及发展趋势●经济林产品消费年均增１９％●到本世纪末人均干鲜果品年消费量达５６公斤和７０公斤●重点抓好５００个名特优新经济林基地县姚昌恬经济林是指以生产干鲜果品、食用油料、饮料、调料、香料、工业原料和药材等为主要目的的林木。
我国地域辽阔，
气候多样，
拥有各种经济林木近１０００余种。
在北方分布较广的主要有苹果、梨、葡萄、核桃、板栗、枣、柿子、银杏、生漆、杜仲、花椒等；
在南方分布较广的主要有柑桔、荔枝、龙眼、菠萝、油茶、椰子、油桐、茶叶、玉桂、八角、咖啡等。
截至１９９６年底，
全国拥有经济林面积３．１亿亩，
人均占有为０．２５亩。
１９９６年全国主要经济林产品产量５０００多万吨。
近年来，
我国的经济林产品加工由初加工向深加工、精加工方向发展，
向追求精品、名牌发展，
出现了一批深受社会欢迎的产品，
如椰子汁、杏仁露、酸枣汁等。
发展林果业是我国山区农民实现稳定脱贫的重要途径。
许多贫困县把发展经济林作为山区经济发展的突破口来抓，
把林果业办成了山区经济的支柱产业，
走出了一条发展林果业脱贫致富的新路子。
经济林中的木本粮食、木本油料、木本果品、木本野菜等，
如板栗、核桃、枣、油茶都是优质的粮油食品，
是实现我国粮油产量上一个台阶的有效途径。
通过发展经济林，
增加经济林产品的供给量，
不仅丰富了食物品种，
改善饮食结构，
而且减少了对谷物的依赖性，
缓减了对由现有耕地提供的粮食需求的压力。
从１９８５年到现在，
我国人均粮食的直接需求量直线下降，
原因不仅是吃肉蛋奶多了，
还有干鲜果品人均消费明显增长的因素。
经济林产品的消费保持了较高的增长速度，
国内消费从８０年代初期的９０４万吨增加到１９９５年的５０４７万吨，
年平均增长率１９％。
据测算，
在本世纪末和到２０１０年，
我国经济林产品需求量呈上升趋势，
经济林总需求量的平均增长速度将分别达到１０．４５％和８．１３％，
人均干鲜果品消费量达到５６公斤和７０公斤，
经济林产品总需求量将达到７２８０万吨和１亿吨。
经济林产品是我国出口创汇的重要产品，
许多品种为我国所特有，
是世界的紧俏产品。
如以核桃、板栗、枣为代表的干果产品和以桐油、生漆为代表的工业原料，
在世界贸易中占有很大的份额。
我国桐油产量占世界总产量的９０％，
年出口量约３万吨，
占世界贸易总量的７０％。
油茶、银杏、乌桕等树种为我国所特有，
具有很大的开发价值。
为确保经济林持续、健康、稳定发展，
应采取以下措施：１．统筹规划，
合理布局。
根据不同区域的优势，
确定不同的经济林发展方向。
重点抓好十大经济林建设开发区，
如京、津、冀、辽干鲜果品开发区，
陕、甘、宁、新名优果品、木本药材、调料经济林开发区等。
突出抓好５００个名特优新经济林基地县、１００个经济林示范点建设。
２．进一步优化结构。
要根据市场需要，
调整产业结构和产品结构，
加快名特优新经济林基地建设，
提高名特优新经济林品种的比重。
加大经济林产品的深加工、精加工，
积极推进产业化、规模化发展。
积极支持新产品开发，
重点在经济林资源集中的地区，
以名特优新产品为支撑，
以适度规模的加工企业为龙头，
采取不同方式，
建设若干个如木本粮食、食用油深加工及系列开发、干果精加工、香料以及工业原料类等加工项目，
不断拓宽市场，
并增强创汇能力，
提高经济效益。
３．要在经济林发展中广泛推广实用科学技术，
在良种繁育、苗木栽培以及贮藏、加工等方面，
加大科技含量。
要利用遗传工程、生物措施等高新技术，
实施改良品种，
抓好良种苗木基地等建设。
当前重点在优质苹果、柑桔、薄壳核桃、高出油率的油茶等方面实施技术推广和应用工作，
并且从普及科技、培养人才入手，
提高整个林农队伍和林业队伍的素质。
４．对经济林发展给予必要的扶持。
发展经济林对改善生态环境、保护水利设施、保障农业生产及直接增产粮食有着重要的作用。
当前经济林发展需要引导和扶持。
考虑到我国幅员辽阔，
不同地区自然经济情况差异较大，
建议国家给予相应的、有区别的扶持政策，
并拿出专项资金用于发展经济林。
对良种繁育、社会化服务体系建设、市场体系建设、深加工、科技推广及人才培训等方面给予必要的扶持。
（作者为林业部综合计划司副司长）
帮农民进入市场杨才寿以丰富的资源开发为基点，
发展高产优质高效农业，
是我国发展农业区域特色经济的基本思路和内在要求。
近几年来，
我们钦州把农村工作的重点放在帮农民进入市场上，
成效显著，
实现了农业资源优势转化为经济优势。
发展高产优质高效农业，
关键在于市场渠道是否畅通，
市场渠道畅通了，
才能实现产品到商品的“惊险一跳”。
钦州市曾经发生过这样的事情，
前几年一个乡镇种了三四千亩的香蕉，
由于渠道不畅，
农民只能在本地市场上“提篮小卖”，
亏损累累。
剖析这一事件，
市政府认识到了市场流通的重要性，
采取了３条措施拓宽市场渠道：一是在紧靠公路沿线的乡镇，
成立农副产品专业批发市场。
通过专业批发市场汇聚的功能，
使批量运销农副产品成为可能。
目前，
全市共有农副产品专业批发市场１７个。
二是创造条件请全国各地的购销大户到钦州设点收购、运销农副产品。
１９９７年有近８０００名全国各地客商到钦州设收购点，
商品购销额达５．８亿元。
三是鼓励和支持农民从事流通，
建设一支过得硬的农民购销员队伍，
为农副产品拓宽市场打头阵。
全市从事农副产品流通的农民购销员７０００多人，
其中年农副产品购销额１００万元以上的就有２０人。
突破狭窄的市场渠道，
使钦州农副产品货畅其流，
出现了两个可喜的现象：在本地市场上农副产品的零售价比不上专业批发市场的批发价高，
农民得益较多；
面向国际国内两个市场生产，
钦州的农副产品尽管总量增加了，
还是远远满足不了市场需求。
农村实行的是一家一户的经营体制，
于是派生出了两个问题：其一，
种什么种多少难以统一；
其二，
分散的经营难以形成足够的商品批量。
对农业的深度开发来说，
这两个问题是致命的。
钦州市尝试从两个结合方面做文章，
帮助农户经营适应市场的需要：一、一乡一品与多乡一品相结合，
以多乡一品为主。
一乡一品确实形成了一定的商品批量，
但与市场需求相比，
与客商进行大购大销的要求相比，
还显出量的不足。
在强调各乡镇规模种植的同时，
我们注重抓了区域的重点，
在种植规划上实行“多乡一品”，
如浦北县重点抓香蕉、荔枝、龙眼，
面积分别达８．１万亩、３０万亩和１５万亩，
形成了商品生产基地，
打出了知名度，
树起了自己的产品形象。
二、政府协调与农户分户经营相结合，
以农户分户经营为主。
一家一户的分散经营要形成规模，
离不开政府的协调。
地方政府依靠提供种苗、技术、销售渠道等社会化服务，
使分散的优势转化为规模的优势。
这样的规模经营是以服务为纽带联结千家万户的，
其管理体制实际上还是分户经营，
个体的活力在生产经营活动中起着重要的作用。
仅水果生产一项，
全市就形成了１０个５万亩以上的连片种植基地，
水果种植面积达到１８８万亩，
总产６０．３８万吨，
水果总产和人均产量均居广西第一。
传统的农业种植，
是以农户作为农业开发的主体，
其结果必然是投入不足，
管理不力，
开发深度不够。
按照市场的要求，
我们着重进行多元化农业开发，
把集体开发和法人企业开发作为开发的突破口，
以这两个开发带动全市农业的整体开发。
市委、市政府要求机关、事业单位带头参与农业的综合开发，
每个单位开发种植３０亩以上的优质水果。
通过机关干部的行动，
影响和带动群众，
在全市掀起了种果热潮。
农业领域具有巨大的投资空间和发展机会，
但企业对农业的开发尚未引起足够的重视。
企业有经济实力，
有技术优势，
又有很强的市场拓展能力，
缺的就是发展空间和稳健的投资项目。
企业参与农业综合开发，
可以加长农业的产业链条，
扩大经营规模，
推动经济的发展。
我们有意识地引导外资企业和国有大中型企业进入农业综合开发领域，
一批企业开始在钦州农业领域一显身手。
广西半宙制药集团公司开发１万亩荒山荒坡种植荔枝、龙眼，
现已开始挂果，
进入丰产期后每年将为国家提供１０００万元以上的税收。
（作者为广西钦州市代市长）
江苏省宿豫县重视『菜篮子工程』（图片）江苏省宿豫县经过坚持不懈的努力，
『菜篮子工程』成绩斐然。
不管春夏秋冬，
各种蔬菜、瓜果都十分新鲜丰盛。
图为该县果品市场一角。
（王爱民摄）
国家自然科学奖——一等奖为何空缺？
本报记者任建民科学家们认为：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；
国家资金投入强度不够；
科研工作中存在短期行为；
国家在基础研究中缺乏有效组织管理；
有水平担任首席科学家的人员过少。
在前不久举行的国家科学技术奖励大会上，
冯康等人的“哈密尔顿系统的辛几何算法”获得国家自然科学奖一等奖。
这也是９０年代以来，
我国第二项获此殊荣的项目。
国家自然科学奖的前身为１９５５年国务院设立的“中国科学院奖金”，
至今已颁奖８次（颁奖情况见附表）。
这一奖项以其科学性、公正性和权威性在我国科学界具有崇高的地位，
它反映的是我国基础科学研究的水平。
其中一等奖的评审准则是：对学科有重大推动作用，
具有国际领先水平。
以往的一等奖获奖者就包括李四光、陈景润、唐敖庆、王淦昌、梁思成等大师级人物。
然而进入９０年代，
国家自然科学奖一等奖却在１９９１年和１９９５年两次出现空缺，
１９９３年、１９９７年也都只有一项一等奖。
一等奖获奖数从１９８９年前占获奖总数的５．８％下降到０．９４％。
原因究竟何在？
基础研究是一个长期知识积累的过程。
１９８２年以来获得一等奖的２１项成果，
大部分都在１９６６年之前就开始进入课题研究。
获１９８７年一等奖的叶明强认为，
高素质的研究队伍缺乏稳定的支持，
使得过去的长期积累已经支付完，
新的积累无从谈起，
这是基础研究近年来重要成果少的最重要原因。
国家科技奖励工作办公室政研处１９９７年就这个问题对一批获得国家自然科学奖的科学家也进行过调查。
没有一位科学家认为目前国家自然科学奖评审过严。
一等奖减少了只能说明我国基础研究水平下降了。
科学家们认为，
造成基础研究水平下降的原因主要有：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；
国家资金投入强度不够；
科研工作中存在短期行为；
国家在基础研究中缺乏有效组织管理；
有水平担任首席科学家的人员过少。
为此，
他们提出以下建议：国家应该加强管理，
着眼长远，
重点投入从获得一等奖项目的投入来看，
除了纯理论研究外，
大部分项目的投入都在１００万元以上，
可以说投入巨大。
李廷栋院士说，
决策部门应真正认识基础研究的战略地位，
投入应增加到与国民生产总值相适应的水平。
赵忠贤院士提出，
要抓好国家级研究机构，
真正保证开放、流动，
解决流动人员的住房等生活条件。
经费要集中投入，
并杜绝层层剥皮。
获１９８７年奖的陈隆勋认为，
目前国家科委和国家自然科学基金会支持的大多是短期项目，
真正基础的不多。
获１９８２年一等奖的韩景行提出，
要减少课题重复，
合并一些科研单位，
合理分工，
集中力量。
叶明强认为，
国家应改变科委抓攀登计划、计委抓国家重点实验室、基金委管基金项目这种基础研究管理的分散局面，
分几年组织一批研究中心和基地，
规模不用太大，
使有限的资源得到有效利用。
尊重知识应从尊重人才做起目前，
国外大多数科学奖都是人物奖，
以具体的科学家为奖励对象，
如美国的国家总统科学奖、技术奖，
英国女王技术成就奖等。
这样按大学科设置人物奖，
对个人的成就做出明确肯定，
可以提高优秀科学家的社会声望，
也有利于围绕首席科学家来组合和配置有限的基础研究的资源。
科学奖应向中青年科学家倾斜国家除了对已经成熟的成果奖励之外，
还应向科研的前期倾斜，
发现有突破的青年科技人才，
颁发一定数量的奖金，
对他们的科研和工作进行资助。
据统计，
一等奖第一研究者获奖时的平均年龄是６４．７岁，
仅有２人在６０岁以下。
其中４位科学家获奖时已不在人世，
今年获奖的冯康先生也已于１９９３年去世。
如果说文学家和艺术家成名于身后是社会和公众的责任，
那么科学家只能“含笑九泉”，
则值得科技管理部门深思。
历年国家自然科学奖等级分布一等二等三等四等１９５６年３５２６１９８２年９４０４９２７１９８７年１１３９８７４１１９８９年２１９２３１５１９９１年空缺１０３１１２１９９３年１１８２１１２１９９５年空缺１５２７１５
１９９７年１８３０１２
高技术产业呼唤风险投资李唯实科研成果和技术创新商品化、产业化一般经过三个阶段：实验室阶段、产品化阶段、商品化阶段，
亦称科研、成果转化和生产阶段。
在这三个阶段中，
成果转化阶段的主要内容是按市场要求完善科研成果。
它是高新技术、科研机制、产业机制相互磨合、不断创新的过程，
在产业化三阶段中风险最大，
也最需要得到及时的扶持。
然而现在的情况是，
我国科研成果向产品、商品的转化中，
虽然整个过程的投入都不足，
但总算前有科研经费投入渠道，
后有技改和生产经费投入来源，
唯独少有科技成果转化阶段的投入渠道。
这种情况对新建高新技术企业的影响尤为明显。
作为投资主体，
现行的银行体制一方面由于利息收益与债务人经营效益不对称，
不愿向风险很高的新建高新技术企业贷款；
另一方面，
银行对高新技术项目的评估能力差，
贷款抵押等手续也对高新技术企业发展不利。
在这种情况下，
我国科研、成果转化和生产这三阶段的投入比竟为一比零点五（本应为十左右）比一百。
成果转化阶段薄弱成了制约我国科研成果转化为现实生产力的关键所在。
要改变这种局面，
当务之急是建立健全风险投资机制。
风险投资机制，
是股份制的一种发展形式。
它由一些专业人员或专门机构向那些刚刚成立、增长迅速、潜力很大、风险也很大的企业提供股权融资，
并参与管理，
是科技成果转化和高新技术产业化的主要『孵化器』。
高新技术产品定价原则和传统产品不一样。
在相同的供求情况下，
传统产品定价原则为『成本合理利润』，
后者围绕相近似的产品的社会平均利润率浮动。
高新技术产品定价则充分考虑无形资产的回报，
和传统定价概念比，
售价可以高出几倍、几十倍甚至更高。
并且，
高新技术产品投入市场后，
往往很快形成供不应求的局面。
风险投资者就是利用这些机会获取高回报的。
正是这种高回报率，
不断吸引人们投资于高风险领域，
促进了一些发达国家经济增长方式的集约化和经济的持续增长。
八十年代中期，
我国也曾出现过几个冠名『风险投资』的公司。
但由于种种原因，
未能按国际规范操作，
损害了风险投资的名誉。
现在要建立风险投资机制，
又要增加一项正名的工作。
我认为，
风险投资应是企业行为，
主要应吸引民间资金，
由民间操作。
风险投资既然是股份制的一种发展形式，
就不仅要积极建立风险投资公司，
更要悉心完善现有股票市场，
精心开辟第二股票市场，
为风险投资企业股票上市创造条件。
从某种意义上讲，
要建立适宜科技成果转化的氛围，
风险投资机制的建立和完善既是必要的条件，
又是一种重要的标志。
它的产生、发展、成熟的轨迹和高新技术产业的产生、发展、成熟的轨迹是一致的。
高新技术产业和风险投资业理应相辅相成，
互促共荣。

北大方正进入日本市场（图片）在１月９日举行的“北大方正’９７业绩发布会”上，
王选院士向记者宣布：“第一份使用方正软件排版的日文报纸到今天已出版４０天，
效果很好。
这说明北大方正已成功进入世界上最挑剔的日本市场。
我把第一张报纸送给了美国微软公司总裁比尔·盖茨。
”（任继东摄）
信息技术风起云涌学者专家指点江山本报记者贾西平刚刚过去的１９９７年，
是以计算机与通信为代表的信息技术及其产业在我国迅速发展的一年。
专业科技人员怎样看待这火热的一年？
日前，
记者赴中国科学院软件研究所，
就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。
发展势头迅猛自主品牌迭出几年前曾是外国产品占压倒多数的ＰＣ机市场，
去年发生了倾斜，
６０％的市场被国产品牌占领。
一批原本生产家电的厂家进入ＰＣ机制造业，
和光、华胜、实达等１０多个自有品牌的ＰＣ机脱颖而出。
老牌劲旅联想集团ＰＣ机进入亚太前六强，
服务器进入前十强，
微机销量突破４０万台。
尽管电脑制造厂商的售后服务质量还远未尽如人意，
但在知识产权保护方面却已开始步入正轨。
去年年初，
联想集团与美国微软公司签订了近１亿元的版权协议，
订购４０万套视窗操作系统随联想微机预装。
随后，
长城、方正、同创、海信也与微软签署了类似协议。
预装正版软件成为国产ＰＣ的主流。
在我国电话网规模跃居全球第二、沿海一些城市电话普及率达到３８％以上的情况下，
曾经是外国产品一统天下的程控交换机市场，
去年国产机的装机容量已达２５％左右。
国产程控机价格便宜，
性能稳定，
技术水平与进口产品难分仲伯。
银河—Ⅲ巨型计算机和６０００米深海机器人研制成功是我国信息技术迈上新台阶的标志。
而投资达１０亿美元、以生产微电子器件为目的的“９０９工程”的启动和国家四大软件园区的建立，
则充分显示了我国大力发展信息产业的决心。
政府提倡鼓励需求刺激增长国家把大力发展以电子信息产业为代表的新兴产业和高技术产业作为推进国民经济信息化、带动传统产业进步、搞活大中型骨干企业的重要手段，
给予高度重视。
大规模集成电路、微型计算机、软件、计算机信息网络及增值服务系统、智能卡及其机具等被列为电子行业新的经济增长点。
各地纷纷组建信息化领导小组，
信息化成为各省区十分重要的工作之一。
以信息港、骨干网为基础的服务业发展迅猛。
类似金卡工程的信息服务网络已深入到金融、保险、税务、民航、医疗等领域。
个人上网，
电脑进家庭成为一种时尚。
经济建设和国防、教育、科学、文化事业的发展，
人民生活水平的提高，
都对信息产业提出了持续旺盛的需求，
正是这种需求的刺激，
推动了在过去一年里信息产业的迅猛发展。
发展背后有隐忧科技创新待加强我国信息产业在１９９７年的高速发展，
主要体现在硬件数量的增加上，
发展的背后暴露出自主科技创新的明显不足。
以发展相对成熟的ＰＣ企业为例，
即使包括母板在内的系统设计是自己的，
芯片和随机预装的操作系统也要靠进口来解决，
厂家实际得利很少。
而对技术力量薄弱的新生产厂家来说，
自己所有的东西更少，
得利也自然少得可怜。
再以程控交换机为例，
虽然成绩骄人，
国产交换机已开始出口，
但在更高的技术（如宽带综合业务数字网）领域，
仍存在明显的差距。
如何发展本民族独有的高技术，
在信息技术潮流中占有一席之地，
是国民经济信息化过程中亟待解决的大问题。
扬长避短抓软件切记务实莫务虚柳军飞博士前不久从印度访问归来，
他说在印度参观过的软件企业，
少则１０００余人，
多则数千人，
印度的软件出口现在仅次于美国，
居世界第二。
同样经历了十多年的发展，
我国目前如果把北大方正算一个的话，
尚无第二个在软件方面能参与国际竞争的企业。
有人论证过，
中国人多，
人才多，
脑袋更善于抽象思维。
这一点没有错。
到国外大公司里看一看在那里做劳务的中国雇员，
就会明白。
有人指出，
中国基础工业薄弱，
硬件赶超难，
软件赶超易。
这一点也显而易见。
还有人说，
软件比硬件应用更广，
发展更快，
市场前景更好。
这一点，
也已被事实证明。
问题的关键是我们怎么扬长避短、脚踏实地地发展民族软件产业。
发展信息产业不应成为往企业脸上贴金的旗号，
你舞几下，
他舞几下，
而需要一大批埋头苦干、不见成就不抬头的人，
需要一批眼光远大的领导者。
检验中国信息产业成就的重要标志之一，
恐怕就是要看今后若干年内，
是否有世界级的软件公司诞生。

国家技术发明奖——“功勋种质”的由来杨宇刘观浦刑金亮１９９７年１２月２６日，
国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行，
山东农业大学李晴祺、包文翊等专家的研究课题“冬小麦矮秆、多抗、高产新种质‘矮孟牛’的创造及利用”，
摘取了本年度唯一国家技术发明一等奖桂冠。
“矮孟牛”被许多农业专家誉为“功勋种质”。
自１９８３年至１９９６年，
科研人员用它培育出了１２个小麦品种，
累计推广３．０９亿亩，
增产小麦１０７．５２亿公斤，
新增经济效益５０．４１亿元。
６０年代末至７０年代初，
倒伏、病害、丰产潜力小是制约小麦产量提高的突出问题。
小麦增产的根本在品种，
而培育新品种的关键又在种质资源的突破。
种质是育种的基础材料，
就像在工业上要生产出好的产品必须有优良的原材料一样，
要培育出好的品种离不开优良的种质。
而当时国内却难以找到理想的种质。
１９７０年，
一个原产德国被称为“牛朱特”（Ｎｅｕｚｕｃｈｔ）的育种材料表现十分突出，
抗病能力特强、穗大粒多，
这使李晴祺、包文翊喜出望外。
可它也有明显不足：植株高大，
成熟期竟比一般小麦晚了２７天，
很难与其他材料组配。
他们决定顶着困难攻关，
期望用“牛朱特”这一有棱角的“偏材”创造出育种上的“奇材”。
就这样，
１９７１年课题组围绕利用“牛朱特”确定了杂交组合，
正式开始了这项创造“矮秆、多抗、高产”新种质的研究。
十个寒暑过去了，
到１９８１年夏收，
他们终于从１１２个选系中确定了综合性状优异的种质型，
完成了种质创新的全过程。
该种质不仅配合力好，
还有遗传传递力强、含有利显性基因多的遗传特点，
并发现有国际上尚未命名的新抗病基因。
课题组取这一种质的三个亲本（矮丰３号、孟县２０１、牛朱特）名称的第一个字，
把它定名为“矮孟牛”。
通常，
培育一个冬小麦品种要１０年左右时间。
为了提高育种效率，
课题组在快速利用种质方面进行了积极探索。
每年早春，
他们在温室收获种子后就拿到青海春播，
８月份收获。
这样一年两代，
使育种效率提高了一倍。
为了加快新种质的利用，
每年麦收前，
他们都要邀请基层的同志来农场实验基地看育种材料，
并给品种打分。
秋种和其他小麦生长的关键时期，
课题组则派人深入农村调查研究，
指导生产。
由于做到了这几个结合，
他们培育的小麦品种很快得到大面积推广。
如果说农民还有农闲的话，
搞育种则是一年四季忙个不停。
“五一”节搞杂交，
国庆节忙播种，
暑假考种、备种、搞总结，
寒假春节还要天天在温室里干。
每年五六月份，
是育种工作的黄金季节，
也是科研人员最忙最累的时候。
这个时候李晴祺一定要到各地看麦子，
半个多月时间要跑遍全省各基点。
在课题组里，
包文翊年纪最大，
不管任务多重，
他总是一丝不苟地去完成。
麦收前的田间调查很辛苦，
包文翊总是第一个进试验地，
最后一个离开。
六月天烈日当空，
麦地里温度常常高达三十八九摄氏度，
站在麦田里观察记录，
棒小伙子干长了都撑不住，
可今年已经７９岁的包文翊大忙时每天要在地里工作近１０个小时。
就是这一点一滴的辛劳和汗水，
铸就了“功勋种质”的不朽功勋。

清华，
有这样一个学术沙龙永晴隆冬的一个周末，
清华大学留学生楼餐厅。
餐桌撤开之后，
一台幻灯投影仪架在了屋子中央。
伴着茶水端上来的，
是今晚唯一的“主菜”———生命科学的热点问题。
生物系的五位青年教师将就这个话题和大家展开自由的研讨。
六七十位来自全校各系的年轻教授、副教授，
挣脱了繁忙的工作和家务，
轻松地享受着这一月一次的难得的“聚餐”。
把他们聚在一起的，
是他们佩戴的胸卡上标着的一行大字：清华大学青年教师学术沙龙。
“既然是谈生命科学，
我想请大家告诉我，
什么是生命？
”作为第一位主讲人，
吴庆余老师懂得怎样抓住听众的心。
“生命可以自由地行动。
”“生命是非生命的补集。
”“生命可以繁衍后代。
”“生命的主要特征是新陈代谢。
”……伴随着阵阵戏谑或赞许的笑声，
各种各样的答案报了出来。
随着跨学科的学术沙龙一届届地举办，
对于这种走出自己熟悉领域后所表现出的幼稚和无知，
这些在各自专业中出类拔萃的高手们已经不再感到难堪了。
就像一位老师所说的，
到这里来的目的，
就是为了开阔视野，
为自己的研究汲取新的灵感。
沙龙的主办者、校人事处裴兆宏处长告诉记者，
据科学家预测，
２１世纪初科学发展的主要趋势是交叉和融合。
社会科学与自然科学、科学与技术将进一步结合，
科学研究将强调规模化。
青年教师学术沙龙就是在这样的背景下于１９９６年５月成立起来的。
“大师的人文素质”、“从现代汽车技术看传统学科发展”这些交叉性、前沿性很强的主题，
激发了青年教师们的极大兴趣，
沙龙活动办得热烈而生动。
沙龙的聚会，
不仅增进了青年教师间的相互了解，
而且营造了学科大融合的浓厚气氛。
当制造研究所的老师介绍微型机械的尺寸可以做到与细胞相差无几时，
电机系的教师立即设想研制一种小型机器人植入人体来消除病毒，
生物系的教师也对此表现出极大的热情。
就这样，
一个个跨学科合作项目和设想在沙龙中酝酿而成。
谈到人事处为什么有兴趣组织这种学术活动，
裴老师说，
高校的人才竞争日趋激烈，
传统的人事管理观念正在发生改变。
人事工作不应再停留在档案管理的水平，
而应该承担起组合和发掘人力资源的重任，
希望青年教师学术沙龙成为清华良好学术环境的一种标志，
凝聚起校内外一大批年轻的优秀人才。

为光盘沐浴更衣叶钢一张正在放映的ＶＣＤ盘被退了出来。
在场的观众有的用圆珠笔在光盘的镜面上划几道，
有的在桌面上磨几下，
还有一位观众甚至在上面踩了一脚……伤痕累累的光盘再被塞进ＶＣＤ机时，
机器拒绝读盘。
这时，
技术人员在光盘上洒了一些复新剂，
用棉球轻轻擦了起来。
十几分钟后，
再把这张光盘塞进ＶＣＤ机内，
清楚的画面又顺畅地放了出来。
这是记者日前在温州吉亨高新技术应用研究所演示会上看到的一幕。
复新剂为何能修复光盘？
这得从光盘（包括ＶＣＤ、ＤＶＤ、ＣＤ—ＲＯＭ、ＣＤ、ＬＤ等）碟片的制造工艺谈起。
制造光盘时，
先以聚碳酸酯为原料，
压制出厚０．８毫米的透明基片，
然后用预制好的金属模具在基片上压制出一圈圈小坑，
数字信息就隐含在这些肉眼看不见的小坑里。
再用真空镀膜工艺在基片背面镀上一层１微米厚的金属膜，
印上商标和文字，
一张光盘就制成了。
读取信息时，
激光束从碟片正面穿过基片，
以每秒８５０万字节的速度扫描金属膜，
反射光就会将数字信息带到解码芯片，
最终形成声音和图像。
光盘出错有两种原因：一是光盘正面出现划痕、污渍等，
使激光反射方向出现偏转，
这时会出现图像马赛克和刺耳的声响；
二是光盘的镀膜受到机械损伤或化学腐蚀，
局部有微小脱落，
激光直接穿过光盘而无反射，
信息空白造成画面不连贯甚至停顿。
很多人都只注意保护光盘的“镜面”，
而把光盘字朝下放置或挪动，
无意间损坏了镀膜。
至于盗版光盘，
则更容易出现损坏。
一方面是这类光盘包装简单，
运输过程中易出现机械划伤；
更重要的是为了降低成本，
很多盗版光盘不用聚碳酸酯作基材，
而是用价格更低的聚丙烯、聚氯乙烯等，
这类材料通光率低，
硬度小，
容易变形，
也就更容易出错。
要保护光盘的镀膜，
最好有一种覆膜，
本身不起皱，
胶层也不与镀膜发生化学作用。
要恢复受到机械损伤的光盘表面，
则要有对各种材质都适用的抛光剂。
国内市场上的进口产品价格较高。
最近，
温州吉亨高新技术应用研究所研制成功这类产品，
其碟片复新剂就具有清洁光盘污渍、修复划痕的功能；
碟片保护膜则能保护镀膜不受损伤。

安徽高新机械产业群星闪耀赵如广在广阔的安徽大地，
一颗颗高新机械产业之星正在熠熠闪光。
它带动着全省整个经济的发展。
目前，
在这个省的机械行业３６５０多家企业中，
已经拥有高新技术产品开发和生产企业共２３０多家，
先后研制生产出填补国内空白的高科技产品２５０多种。
到去年９月底，
这些高科技产品的产销率达９７％以上，
共创产值１０亿元，
利税１亿元，
达历史同期最高水平。
在这威武雄壮的科技进军中，
国有大中型企业已成为发展高新技术产业的“领头雁”。
合肥淝河汽车制造厂在引进技术基础上大胆攻关创新，
在全国同行业中率先研制开发出“安徽凯斯鲍尔”星级豪华大客车，
多项技术指标超过了国际同类产品９０年代先进水平，
被誉为“中国第一车”，
年生产能力跃升到世界先进行列。
合肥电机厂不断赶超国际潜水电泵先进技术，
成为目前国内生产规模最大、技术最先进、品种最齐全的企业。
他们研制开发出的“中国第一泵”，
成功地解决了绕组全防水、轴承温升、电泵运行可靠性等一系列科技难题，
成为世界上最先进的轴（混）流潜水电泵性能系统。
此外，
安徽省机械厅积极引导全行业中的５０多家股份制企业依靠高新技术进行“二次创业”，
使一批股份企业成为技术先进，
产品质量过硬、畅销不衰的市场中坚力量。
其中安徽合力股份有限公司先后研制生产的４００多个品种的新技术“合力”牌叉车，
主要指标连续６年居全国同行第一。

乡野，
扬起欢笑（附图片４张）邢永臣摄影报道
入冬以来，
大连市石河满族镇和庄河蓉花山镇的农民美事不断：丰收的喜悦尚在心底，
送到家门口的节目又叫他们笑口频开。
在党中央“文艺为基层服务”精神的鼓舞下，
大连市部分专业文艺团体的文艺工作者和广播电视部门的文艺编辑、节目主持人，
由大连电视台组织，
日前奔赴偏远农村，
一连几天在山乡田野演出健康、精彩的节目，
给辛勤劳作了一年的农民兄弟们送上了丰富的精神食粮。

科普之冬（附图片２张）辽宁省丹东市各乡镇，
农民变冬闲为冬忙，
掀起学文化、讲科学、用科技的“科普之冬”热潮。
各级科协因势利导，
针对农民迫切需要的蔬菜、畜禽、水果等支柱产业实用新技术，
组成讲师团深入各村组屯堡，
对基层党员干部、技术骨干、种植、养殖大户进行师资培训。
图为农民在认真听取果树高级工程师李丽娟讲课。
（宋永昆摄影报道）
互联网络进课堂（图片）日前，
北京市中加学校的中学生们，
在自己的教室里通过国际互联网络获取知识，
并即兴发表演讲。
这是北京市教委联合加拿大联邦政府引进“国际院校教育网络”首次在我国中等学校里开通使用。
（赵荣林摄影报道）
残疾老人乐解困（图片）陈峰玖今年５６岁，
１９６８年他为救人被火车轧断了双腿和一只胳膊。
改革开放以来，
他苦心经营一家服装厂，
如今年产值２８０万元。
在工厂里陈峰玖招收的一半职工是残疾人，
同时他还资助６名贫困学生完成了学业。
（陈春威摄影报道）
警队英花竞飒爽（图片）在山东省鄄城县公安局巡警大队，
有一个女子巡警班，
她们上岗执勤一年来，
为群众调解纠纷３００余起，
当场抓获犯罪嫌疑人１５名。
图为训练间隙的一个镜头。
（刘心中张国庆摄影报道）
干部怎么样群众论短长（图片）日前，
湖北省谷城县庙滩镇喻家湾村，
４名在家的村干部接受了４６名村民代表的信任投票。
村委会主任龚志国（右前二）代表村干部述职，
他既讲了两年来为村民办的好事，
也将没办成的事情认认真真地说清楚。
听完述职后，
村民代表们郑重地投下自己的一票。
会场似考场，
最后取得信任投票的龚志国感慨地说：“这感觉不轻松。
”（张治平安少兵摄影报道）
“北极”边陲戍边人（附图片２张）周朝荣钱云强摄影报道中国人民解放军某边防团四连驻守在祖国的最北极，
从中华人民共和国版图上看，
四连的驻地位于雄鸡图案的鸡冠上。
这里与俄罗斯隔黑龙江相望，
冬季冰雪期长达半年之久，
最低气温达零下５０多摄氏度。
四连官兵就在这冰天雪地的严寒中戍守着祖国的北极边陲。
没到过漠河北极边陲的人，
体会不到这里严冬的奇寒。
冬季这里是一片银白色的世界，
森林、道路、田园、房屋都盖上了一层厚厚的“雪被”，
积雪最厚处达两米多。
形容这里“滴水成冰”一点也不夸张。
这样的严寒环境给四连官兵巡逻值勤带来了很大的困难，
但为了祖国的安全和人民的幸福，
官兵们克服重重艰难困苦，
忠实地履行自己神圣的职责。
戍边巡逻，
官兵们坚持步行和马拉爬犁结合；
站岗值勤，
战士们缩短换岗时间，
防止面部和手脚冻伤。
几十年来，
四连官兵没有因为天气寒冷漏误过一次岗，
耽误过一次边境巡逻，
也没有发生过一例冻伤事故，
１１次荣立集体二等功，
连续多年被军区评为“基层建设先进单位”。

拾金不昧好少年（图片）１９９７年底，
江西凤凰光学股份有限公司子弟学校为徐高文（中）、侯剑锋（左一）颁奖，
表彰他俩拾金不昧的高尚品德。
徐高文、侯剑锋在工厂生活区捡到现金、活期存单１万余元，
他们当即报告学校，
并交还了失主。
（朱建安摄影报道）
壮歌撼塞北——河北张家口抗震救灾纪实（附图片１张）本报记者何伟余继军历史将铭记这个坐标：北纬４１．１度、东经１１４．３度；
人们将铭记这一时刻：１９９８年１月１０日１１时５０分。
华北塞外坝上突然剧烈震颤，
顷刻间房倒屋塌４０余万间，
４万多人无家可归。
我国地震台网测定，
张北—尚义发生地震，
震级为里氏６．２级。
“房子建不起来，
就摘下乌纱帽”灾情惊动中南海。
当天下午，
江泽民总书记和李鹏总理打电话向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问。
正在省人大会上的河北省委书记程维高火速来到省抗震救灾指挥部。
一项项果敢的决策，
一道道清楚的命令，
从这里传出。
省长叶连松急驰５００公里赶赴灾区一线，
调集物资，
现场办公。
房在摇，
地在颤，
省市县三级领导及时到位，
迅速决策，
为抗震救灾有条不紊展开奠定了基础。
最先在废墟上站起来的，
是基层党员干部。
小河子村支书高柱，
把瘫痪的母亲放到简易棚后，
就去抢险，
三天三夜没进家门。
海流图乡纪检书记李启旺的岳母被砸伤，
一向信奉小家让位大家的他，
直到次日才抽空回家，
可岳母已身亡。
海流图乡干部高玉明从土堆里爬出来的第一举动是跨上摩托到乡里报警，
此刻他的母亲和妻子还在瓦砾中呼救。
他说：“地震是天灾，
我们无法避免，
但却可以战胜。
”
震情就是命令。
救护车队赶来了，
亲人子弟兵赶来了，
救灾物资陆续运来了。
第二夜，
灾民大都搬进了简易帐篷，
穿着棉大衣，
吃上了热汤面。
第三夜，
天魔再次露出了狰狞面目。
大雪突降，
天气骤冷，
给刚刚定过神来的灾民生活又罩上一层阴影。
夜已深，
雪狂飞，
前线指挥中枢张北县的一间会议室里，
省委副书记许永跃又在召集各路“主帅”，
商讨如何解燃眉之急，
不让一个灾民冻死冻伤。
突击建造１·２万间保暖简易房，
抢在降温之前让灾民全部迁入！
指挥中枢的紧急令掷地有声，
并实行市县包乡、县乡包村、村包户的层层领导干部责任制。
“房子建不起来，
就摘下乌纱帽。
”许永跃解释，
“如果冻死一个老百姓，
就是我们的犯罪。
”１月１７日，
初战告捷，
天寒地冻的灾区无一人冻死。
“请把急难险重的任务交给我们”最先冲上抗震一线的，
是人民子弟兵。
某集团军三连是在拉练途中接到救灾命令的，
来不及返回营地，
星夜疾驰重灾区李家沟。
战士们放下背包，
打着手电，
逐户摸底。
缺吃的———组织调运空投的大饼馒头，
凿开一眼毁坏的水井；
少住的———把全村６０余户人家安置到自备的棉帐篷里，
自己住小窝棚；
救伤员———迅速将伤员送往县医院。
１１日凌晨３时，
记者在大河乡看到集团军某高炮旅的３００名官兵正在向各受灾村进发。
他们冒着余震的危险，
冲进倒塌的房屋，
扒开残砖烂瓦，
掀起断木横梁，
为老百姓抢出棉被和粮食。
从大河乡到单晶河乡、海流图乡，
哪里有倒塌的房屋，
哪里就有亲人子弟兵的身影。
可是谁又曾想到，
这些看似劲头十足的战士顾不上吃东西，
已经连续奋战１０多个小时了。
截至目前，
驻张家口某集团军共派出近７０００名官兵进驻灾区，
实施紧急救援，
另有１万名官兵正集结待命。
集团军首长向省委表示：需要多少部队，
我们就给多少，
请把急难险重的任务交给我们。
在邢家梁村，
老农乔荣说，
他家本来就没存多少粮，
解放军进村后，
非要进已塌了半个屋顶的房子里去帮他扒粮食，
他硬是给拦住了。
“我瞅着他们一天就吃了一顿饭，
这样下去怎么行。
”１３日清晨那场大雪落在了灾区，
也落在了子弟兵心上。
集团军下了“死命令”：凡有部队进驻的地方，
群众必须全部住进帐篷。
这天一大早，
北京军区和集团军抗震救灾前线指挥部的所有领导都下灾区“督战”。
“还是社会主义暖心窝”重灾区张北、尚义是国家级贫困县，
自救能力十分有限。
去年春夏大旱，
虫灾随后，
入冬又赶上地震，
真可谓雪上加霜，
而震区人民却无时不感到社会主义大家庭的温暖。
１１日清晨，
在涿鹿通往灾区的路上，
有人沿途在给灾民发放大衣和棉被。
这就是家住涿鹿县大堡镇的全国个体劳模刘宝珍。
当他得知张北发生地震后，
就一路购买大衣、棉被送给灾民，
直到手中的１·５万元全部花完。
也在这一天，
张北县两位个体车辆经营者高建龙、张玉平把刚刚从大连接回来的卧铺客车开往大河乡，
把６０多名老弱病残者扶上车，
打开暖气，
让他们在里边过夜。
１月１２日晚，
一位中年妇女背着沉甸甸的大包裹走进了张家口市民政局，
把４００元钱和１２条崭新的棉被交到了值班人员的手中。
她叫田金芳，
是唐山市棉纺厂的工人。
“一方有难，
八方支援”这句普通老话，
在灾区有着真切的注解。
在通往灾区的崎岖路上，
你每天都可以看到满载着各类救灾物资的车辆源源不断。
它们有的来自邻近宣化、怀来，
有的来自石家庄市、唐山市，
也有的来自江西、安徽等省市。
祖国四面八方的真诚问候和无私捐赠，
燃起了灾区人民重建家园的强烈信心。
走村串乡，
昼夜巡诊的医疗队深受灾区人民喜爱。
在单晶河乡某部“快速反应救护队”的帐篷里，
记者注意到，
几分钟之间，
就有１０余位灾民忧愁而来，
满意而归。
在几十平方公里的地震灾区，
共有来自军地两方的医疗队２５支。
在得知双脑包村三级甲等残废军人韩玉贵受难后，
河北医科大学第三附属医院医疗队迅速赶来。
雪天路窄湿滑，
汽车根本无法开到山包后面的村子。
医疗队员当即徒步数里，
把药品和３００元钱交到韩玉贵手中。
老人激动地说：“还是社会主义暖心窝！
”图片：代表宁夏５３０万各族人民深情厚意的５万公斤优质大米在银川火车站装运上车，
紧急运往灾区。
（新华社记者刘泉龙摄）
李岚清谈全国高等教育管理体制改革时强调要加大力度加快进程本报南京１月１７日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在今天召开的全国高等教育管理体制改革经验交流会上发表讲话指出，
高教管理体制改革要加大力度、加快进程，
建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的高等教育管理体制。
各地方、各部门以及各有关高校的领导同志，
要进一步提高认识，
统一思想，
树立全局观念，
排除各种思想障碍，
把高校管理体制改革继续推向深入。
这次会议是国家教委在扬州召开的。
部分省市、国务院有关部委和各地教育行政部门、有关高校的负责同志出席会议，
国家教委副主任周远清作了报告，
部分高校负责人介绍了管理体制改革的经验与做法。
据悉，
近年来全国已有３０个省市、４８个部委程度不同地进行了高教管理体制改革，
涉及高校近４００所。
各种共建的高校有１００所，
划转的高校有８所，
合作办学的高校有２２８所，
协作办学的高校有２１７所，
涉及企事业单位近５０００家，
合并的高校有１８１所，
减少了８８所高校建制。
李岚清在讲话中指出，
高等教育管理体制的改革势在必行。
我国现行的高等教育的办学和管理体制是适应当时高度集中的计划经济体制形成并发展起来的，
已经不适应发展了的形势的需要。
它最主要的特征是“条块分割”，
主要弊端是在低水平上重复设置高等学校和专业，
教育资源不能优化配置和充分利用，
造成很大浪费，
从而影响了整体教育质量和办学效益。
高教管理体制改革的目的正是为了优化教育资源配置，
提高教育质量和办学效益，
以适应社会主义现代化建设的需要。
教育的发展特别是高等教育的发展必须从过去“条块分割”体制下主要靠外延扩张式的发展转变为主要靠重视质量的内涵式的发展。
通过教育体制改革，
建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的教育管理体制。
李岚清强调，
把一个什么样的高等教育带入２１世纪，
这关系到能否培养合格的高素质人才，
从而直接关系到２１世纪我国社会主义现代化事业的全局。
我们要站在时代和全局的高度来认识这场改革。
现在最大的思想障碍就是“条块分割”体制下形成的一些眼光短浅的旧观念。
（Ａ、Ｂ）高等教育管理体制改革，
不是要不要改的问题，
而是非改不可，
势在必行。
任何等待、观望的想法都是不对的。
在谈到高教管理体制改革的形势时，
李岚清说，
这一改革已取得明显的进展，
形成了改革的基本思路和若干有效的形式，
积累了一些好的经验。
长期“条块分割”的管理体制开始打破，
逐步走向条块有机结合，
高教管理体制向着适应社会主义市场经济体制方向迈出了重要步伐，
取得了一定的成绩和良好的效果。
然而，
从总体上看，
高教管理体制改革仍然滞后于经济和社会发展的需要。
这主要表现在以下几个方面：“条块分割”的办学格局还没有实质性转变；
部门办学并直接管理的体制改革滞后于社会主义市场经济的发展和经济体制改革的步伐；
虽然通过前几年的改革，
一些学校在一定程度上淡化和改变了单一的隶属关系，
但总的来看，
相当一部分高等学校还没有真正改变其主管部门附属机构的地位，
面向社会自主办学和自我约束机制还不健全；
在中央宏观管理下以地方统筹为主的新机制尚未建立，
同时，
加强和改善宏观管理也还需要进行认真的探索和突破。
李岚清指出，
高教管理体制改革要实行“共建、调整、合作、合并”的方针。
共建，
就是将部委与地方条块各自重复办学转变为共同办学，
学生主要来源于当地，
学校的教学和科研主要为当地的经济和社会发展服务，
调动中央和地方的积极性共同把高校办好。
调整，
就是针对高等教育区域设置不合理或系科、层次设置不合理，
或办学体系划分不合理等结构性问题，
进行领导体制和院系调整，
解决重复设置、交叉、分散、封闭的问题。
合作，
就是要优势互补、校际间教学和科研的合作，
多学科合作开展教学科研，
尽量避免封闭办学和学科重复建设的问题。
合并，
就是为了提高教学质量和办学效益，
发挥学科互补优势和规模效益，
因地制宜地对某些院校进行合并。
李岚清特别指出，
这里有一个转变观念的问题，
即部委的高校要从面向全国服务为主转向面向地区经济和社会发展服务为主，
在这个总原则下首先要解决招生问题，
大多数部委属院校要从面向全国招生为主转向面向当地招生为主。
李岚清还指出，
要加大成人高等学校管理体制改革的力度。
必须把普通高校与成人高校的改革与调整统筹考虑，
通盘规划。
成人高等教育必须根据形势与任务的变化作相应的调整，
要大力发展以实施岗位培训和继续教育等为主要形式的成人教育。
改革过程中，
要注意把现有成人高校这部分教育资源充分利用起来，
一部分可考虑并入普通高校，
一部分可考虑集中起来发展高等职业技术教育，
一部分用以实施岗位培训和继续教育。
李岚清指出，
我国中等职业教育现在发展得较好，
但高等职业教育还要发展。
有一部分大专和成人高校要通过改革转成正规的高等职业学校。
大力发展高等职业技术教育，
不能再新建学校，
主要走同级专科院校和成人高校改革、改制、改组等内涵发展的路子，
另外，
一些本科学校也可以在校内办职业技术学院。
李岚清最后说，
前段改革带有探索的性质。
在做了必要的探索，
理清了思路，
明确了目标，
并且找到了改革的有效机制和形式，
在积累了经验的基础上，
就应该加大改革的力度。
高校体制的改革主要是政府行为。
国务院有关部门和省、自治区、直辖市政府要统筹规划，
制定政策和措施，
采取必要的行政手段，
积极而稳妥地实施，
加速改革的进程。
今天，
李岚清副总理还在国家教委主任朱开轩、江苏省省委书记陈焕友等陪同下考察了扬州大学，
并和学校领导、教师代表进行了座谈。
他对扬州大学管理体制改革取得的成绩表示充分肯定，
对未来的发展提出了希望。
据了解，
扬州大学是通过６所院校合并而成的综合性、多科性大学，
目前已经完成了实质性合并，
全校实行一套班子、一套制度和一套管理，
精简了行政管理体制，
减少了科系的重复设置，
优化了教育资源配置，
教学和科研工作取得了新的成绩，
一座新兴的“大学城”正在扬州崛起。


全国精神文明建设工作会议强调精神文明建设要求深求实求精新华社北京一月十七日电（记者王黎）全国精神文明建设工作会议今天在北京结束。
会议提出今年精神文明建设工作的指导思想是，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
坚持党的基本路线和基本方针，
全面贯彻党的十五大精神，
进一步落实十四届六中全会确定的各项任务，
促进改革、发展、稳定，
为人民服务，
为社会主义服务，
为全党全国工作大局服务。
会议期间，
中共中央总书记江泽民等中央领导同志亲切会见全体代表。
中共中央政治局常委、书记处书记尉健行作了重要讲话。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议并讲话。
中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。
来自全国各地各部门的代表认真总结交流了近年来精神文明建设工作经验。
大家一致认为，
在党的十四届六中全会精神指引下，
精神文明建设加大力度，
整体推进，
迈出新的步伐，
呈现出积极健康向上的好势头。
今年精神文明建设工作，
要按照中央文明委的要求，
围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，
加强精神文明建设。
思想道德教育要『求深』，
群众性精神文明创建活动要『求实』，
宣传先进典型要『求精』，
重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，
着力提高公民素质，
使精神文明建设工作出现新的面貌。
李铁映同志在讲话中指出，
近年来精神文明建设积累了一些成功经验，
主要体现在：坚持两手抓、两手都要硬的方针，
把精神文明建设作为长期、艰巨的历史任务常抓不懈；
坚持围绕经济建设中心，
为改革开放和现代化建设提供精神动力和智力支持；
坚持从实际出发，
注重实效，
切实为群众办实事、谋利益；
坚持发挥先进典型的示范作用，
广泛开展群众性创建活动，
提高公民的思想道德和科学文化素质。
（Ａ、Ｂ）他强调，
要把工作深入到改革开放和现代化建设的实践中去，
紧密结合人们的思想实际，
着力解释和回答人民群众关心的问题。
要从实际出发，
解决人民群众迫切需要解决的问题，
取得看得见、摸得着的实效。
要在继续大力宣传先进典型的基础上，
改进工作方法，
注意区分层次。
要按照十五大的要求，
广泛深入学习邓小平理论，
着重抓好党的基本理论、基本路线教育，
弘扬爱国主义精神，
提高公民的道德素质。
要结合纪念改革开放２０周年，
采取多种形式，
广泛开展一次最实际、最生动、最深刻的基本理论和基本路线教育活动。
要大力提倡创业奉献，
开展为国分忧，
为国奉献，
为国争光教育活动。
各地各部门要从最基本的行为规范抓起，
制定和完善符合实际、形式多样的市民守则、岗位规范和乡规民约。
要以“讲文明，
树新风”为龙头，
以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点，
深入开展各种形式的创建文明单位活动，
继续推进“百城万店无假货”、文化科技卫生“三下乡”等，
使群众性精神文明创建活动取得新进展。
要把宣传典型和组织开展扎扎实实的学习活动结合起来，
充分发挥先进典型的楷模作用，
使崇尚先进、学习先进在全社会蔚然成风。
要抓紧制定规划，
着手组织创作一批思想性、艺术性俱佳的作品，
为建国５０周年大庆献礼提前做好准备。
要按照合理布局、优化结构、突出重点的要求，
推动十四届六中全会确定的文化设施建设任务的落实。
会议强调，
各级党委政府要从全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的高度，
从全面实现党在社会主义初级阶段基本纲领的高度，
充分认识精神文明建设的战略地位和重要作用，
始终坚持两手抓、两手都要硬，
加强对精神文明建设工作的领导，
做到两个文明建设一起研究，
一起部署，
一起检查，
建立健全精神文明建设的领导机制和工作机制。
各级文明委要发挥协调指导作用，
与各有关部门和方面密切结合，
齐心协力，
做好工作。
要掌握新情况，
研究新问题，
探索新方法，
用改革的精神建设精神文明，
坚持面向群众，
一切从实际出发，
一件事一件事地抓实，
一个战役一个战役地打好，
一个阶段一个阶段地推进，
把精神文明建设工作提高到新水平。
在今天的会议上，
上海市、安徽省、大连市、烟台市、张家港市、湖北竹山县和团中央的有关负责同志先后介绍了精神文明建设的经验。
各省、自治区、直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。

走必由之路张弛本报刚刚报道了江苏、浙江告别贫困县的消息，
太行山老区又传来报春喜讯：晋城市全部县区乡镇提前三年实现基本达小康的目标。
这是当代愚公挥写的艰苦创业新篇，
它为我国中西部脱贫致富树立了一个令人信服、可学可比的实例。
在实践中不断丰富、发展的晋城市共同奔小康的基本经验，
归纳起来有四条：一是登高望远，
胸有全局，
制定并坚持正确的发展战略，
同时采取一系列切实有效的政策、措施保证科学决策变为现实。
二是紧紧依靠各级党组织，
上下结合，
精心选好『领头雁』。
三是从当地实际出发，
鼓励和支持『八仙过海』，
各唱各的『拿手戏』。
四是请科技进山，
立足于把数以万计『泥腿子』培训成懂科技的主力军，
为『更上一层楼，
达到富裕型』做好雄厚的人才准备。
晋城市整体基本达小康的经验有力地证明，
邓小平同志提出的允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来、逐步达到共同富裕这个大政策，
符合事物发展的辩证法，
是加快经济社会发展、达到共同富裕的必由之路。

开放促开发先富帮后富老区晋城整体基本达小康本报讯新年伊始，
太行山区传来喜讯：经过６年努力，
到１９９７年底，
山西省晋城市所有县区和乡镇整体越过温饱线，
并按照国家统计局１６项综合指标衡量，
其小康综合实现程度达到９０％以上，
提前３年在全省及中西部地区率先实现了整体基本达小康。
晋城是一个革命老区，
１９９５年，
经国务院批准成为山西省辖地级市。
１９９２年，
根据全省统一标准核定，
全市尚有２个县、２９个乡、６７６个村和３０．６万农村人口属于贫困范畴。
为使全市迅速脱贫并达到小康水平，
晋城市委、市政府提出三步走战略：第一步是１９９２年抓出１００个小康示范村和稳定脱贫村。
第二步用两年时间重点抓了自然条件和经济基础较好的平川、丘陵地区农村的小康建设，
使一大批乡村率先达小康。
第三步从１９９５年起，
把农村小康建设的重点转入山区，
把小康建设向全市整体推进。
经过６年拼搏，
全市９６％的贫困村和９４％的贫困人口越过了温饱线，
城区、泽州、高平、阳城４个县（市、区）已达小康标准，
８０个乡镇、１７５０个村和１５５万农村人口达到小康水平，
分别占到乡、村和农村人口总数的６５％、７１．８％和８３．８％，
小康综合实现程度达９０％以上。
晋城市走出了一条具有自己特色的路子：———实施“换脑”工程，
增强奔小康信心。
市委及各县先后组织了２０００余名山区干部到先进开放地区学习考察，
同时上百次聘请各大专院校、科研人员来讲学，
还树立了山区奔小康的１０面红旗，
激发了广大农村干部群众脱贫致富奔小康的巨大热情。
———狠抓关键因素，
精选小康带头人。
全市培养了一大批可以带领群众奔小康的基层班子，
使之起到排头兵的作用。
———各打各的优势仗，
各唱各的拿手戏。
在实践中各区县探索出了多种形式的致富之路：如“原料从市场上来，
产品到市场上去”的两头在外兴工致富型，
产、供、销一条龙的农业产业化带动型，
依托优势产业发展三产型等，
依靠科技腾飞型。
———实行科技进山，
给小康插上翅膀。
几年来，
全市引进各类人才３０００多名，
技术５００多项，
和２８０多所大专院校、科研单位结对子，
２１００多名技术人员进山承包项目９２０多个，
１０多万农民接受了系统的科学技术培训。
———实施“帮带”战略，
搞好小康“大合唱”。
全市开展了“四个一”和“二个万”的帮带活动，
一个发达乡镇带一个欠发达乡镇，
一个有实力的职能部门帮一个后富乡镇，
一个工作队包一个贫困村，
一个领导联系一个贫困乡；
一万名党员联系一万个贫困户，
一万个先富户帮一万个后富户，
有力地推动了山区农村达小康的步伐。
（阎三囤秦宏平）
多学科多领域交叉研究协同攻关夏商周断代工程曙光初现本报北京１月１６日讯新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：国家“九五”重大科技攻关项目“夏商周断代工程”，
开展一年多来取得一系列阶段性成果。
多学科、多领域交叉研究的深入，
为最终解开中华古代文明中的这一历史谜团展现了良好前景。
中国古代文明自远古以来渊远流长、一脉相承，
但作为其中重要时期的夏、商、周三代，
迄今仍没有完整可据的年代学标尺，
成为中国乃至世界文明史研究中的一大遗憾……在今天举行的“夏商周断代工程”汇报会上，
中国社科院历史研究所所长李学勤介绍了这一工程的进展情况。
１９９７年，
专家们陆续展开了９个课题３６个专题的研究，
取得一些突破。
其中在文献的搜集和研究上，
已经通查了唐以前的全部古籍文献，
证明了当前工程各有关课题使用的文献材料没有重要遗漏。
在夏商年代学研究方面，
考古学家、历史学家、天文学家和测年技术专家等，
基本认可二里头文化为夏文化，
认定偃师商城是灭夏后最早建立的商城之一，
特别是商城中小城的始建可作为夏商分界的考古学界标。
而关于陕西长安丰镐遗址的发掘和研究，
专家们也形成了共识，
并为商周分界找到了考古学界标。
同时，
古天文学研究方面也有很大进展，
尤其是“懿王元年天再旦于郑”的研究专题，
利用去年新疆塔城地区日全食的绝好机会，
基本证明了古本《竹书纪年》所记确应为日食，
并精密推算出了当时的日期，
为西周王年的复原建立了更坚实的基础。
中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国务委员、国家科委主任宋健及有关部门负责人听取了汇报，
并一一向与会专家征询意见和建议。
李铁映和宋健对１６０多位专家为这一工程做出的努力表示感谢，
对工程取得的进展和诸多成果表示祝贺。

大量物资运抵灾区香港各界继续捐款捐物据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，
截至今天上午，
重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，
棉衣２０多万件，
被褥８万多条，
帐篷２７００顶，
方便食品４００多万公斤，
米面２０多万公斤，
还接收到木材等大批物资。
据介绍，
灾区目前保温材料和取暖器具还比较缺乏，
如煤炭、草苫、草垫、荆笆、炉子、烟筒等。
据测算，
重灾区的４．４万名群众过冬需要煤炭２万吨，
但目前只接收到４０００余吨。
重建家园时，
尚需大量的水泥、钢材、砖石等建材。
据新华社香港１月１７日电香港昨天气温骤降，
但赈济河北地震灾区的活动却更加踊跃，
各界人士和团体继续捐款捐物，
为严寒的灾区人民送去温暖。
香港多个社团、机构昨天向香港红十字会递送了捐款。
东方报业集团捐出５００万港元，
东华三院历届主席会捐出１１７万港元，
汇丰银行慈善基金捐送１００万港元，
香港中华总商会捐出１００万港元。
到昨天为止，
香港红十字会收到的捐款已超过２３００万港元。
不少市民和团体昨天还继续通过新华社香港分社转交捐款，
一天的总数就超过１０００万港元。
香港市民援助河北地震灾区的方式各种各样，
充分体现着血浓于水的亲情。
嘉华银行不仅捐出１００万元人民币，
还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区慰问。
梁刘柔芬女士拿出儿子３０万港元的结婚贺金，
全部捐给灾区人民。
著名演员成龙也捐出了１６００件羽绒服。

扭亏增盈的中国第二重型机械集团公司（图片）曾被亏损问题严重困扰的国有特大型企业———中国第二重型机械集团公司现已开始扭亏增盈。
公司从转变思想观念入手，
在全体职工中树立市场意识和效益意识，
并建立了扭亏增盈目标责任制，
使企业出现了新的活力。
图为工人们正在加工发电机主轴。
（新华社记者熊汝清摄）
新华社西安一月十七日电陕西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举李建国为省人大常委会主任，
徐山林、刘揆楚、李天文、唐绩初、马大谋、桂中岳、陈跃、刘枢机为副主任；
选举程安东为省长，
贾治邦、范肖梅、巩德顺、潘连生、王寿森、赵德全、张伟、陈宗兴为副省长；
选举王发荣为省高级人民法院院长。

新华社南宁一月十七日电（记者陆汉魁）广西壮族自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举赵富林为自治区人大常委会主任，
丁廷模、覃日飞（壮族）、李振潜、张敦颢、张慕洁、韦家能（壮族）、洪普洲、甘幼坪（壮族）为自治区人大常委会副主任；
选举李兆焯（壮族）为自治区主席，
刘知炳、徐炳松、袁凤兰（女）、张文学、周明甫、吴恒、孙瑜（壮族）为自治区副主席；
选举黄任文（壮族）为自治区高级人民法院院长。

新华社呼和浩特一月十七日电（记者柴海亮、尹洪东）内蒙古自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举刘明祖为自治区人大常委会主任，
白音（蒙古族）、宋志民、张廷武、包文发（蒙古族）、贾才、王秀梅（女、蒙古族）、舍勒巴图（鄂伦春族）、张鹤松、陈瑞清为自治区人大常委会副主任；
选举云布龙（蒙古族）为自治区主席，
周德海、沈淑济（女）、周维德、王凤岐（蒙古族）、宝音德力格尔（蒙古族）、云公民（蒙古族）、傅守正、郝益东为自治区副主席；
选举巴士杰（蒙古族）为自治区高级人民法院院长。


送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终北京两亿专款扶助困难户本报北京１月１７日讯记者赵兴林报道：春节将至，
北京市领导携带慰问信、慰问品深入厂矿、街道和农村，
给困难户家庭送去党和政府的关怀和温暖。
北京市开展送温暖活动常抓不懈，
扎扎实实贯穿始终。
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
要特别关心困难企业职工和低收入群众的生活，
加强政府解困扶贫的力度。
刚刚过去的１９９７年，
北京市把关怀困难户的脱贫工作列入为群众办实事、做好事的重要内容。
着眼当前，
立足未来，
积极促进社会保障和再就业工程，
已初步形成养老、失业、医疗保险为重点的社会保障体系。
一年来，
市劳动局和有关部门发放失业救济金、提供转业训练费、生产自救费，
以及用于安置富余人员贷款贴息等累计达２亿多元，
使全市有就业意向的下岗职工转岗培训率达到９５％，
再就业率达到６０％，
城镇登记失业率已控制在１％以内。
北京市帮助困难户开展脱贫活动，
在农村立足于让困难户开展生产自救。
为此，
去年完成边远山区险村险户和生存条件差的５０８６户、１４０５０人的搬迁任务，
为缺水地区打井以解决吃水及农田灌溉水利设施，
改善农民的生存条件。
本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，
４万多名下岗职工得以安排，
约占下岗人员的８０％；
有４０００多万元用于解困、再就业中。
为了解决改革中深层次问题，
从去年起，
市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。
市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，
企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。
同时，
全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，
即产业结构调一块，
提前退休养一块，
临时用工清一块，
企业自救消一块，
自谋职业走一块，
新增就业带一块，
社区服务分一块。
全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，
两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，
１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，
一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，
全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。
渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。
合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，
有９７０户企业参加了基本养老保险，
建立起２９．５万名职工的养老保险号，
为８万多名离退休职工设立了退休金台账。
从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，
几大块相加的解困、再就业基金，
保证了困难职工的最低工资标准。

特困柜台（图片）临近春节，
一块块写有“特困柜台”的标牌摆放在沈阳市１３个国有零售商店的特困专柜上，
困难职工只要持有市民政部门颁发的“特困证”购物即可享受特殊优惠。
这是中兴沈阳商业大厦特困柜台的服务人员热心接待顾客。
（新华社记者李永宏摄）
全国文化厅局长会议强调繁荣文艺创作向建国５０周年献礼本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，
深入学习贯彻党的十五大精神，
繁荣社会主义文艺创作，
向新中国成立５０周年献礼，
为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，
是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。
刘忠德说，
当前建设有中国特色社会主义文化的战略背景，
为社会主义文艺事业的发展开辟了更加广阔的道路，
使社会主义文艺创作的繁荣面临着极好的历史机遇。
今年正值我国改革开放２０周年，
明年又将面临建国５０周年华诞，
中央已将“规划、组织好迎接建国５０周年文艺作品的创作和生产”作为１９９８年文化工作的重点。
我们繁荣文艺创作将以此为契机，
以专业文艺队伍为骨干，
以群众文化队伍为基础，
精心组织，
以深刻丰富的思想内涵、高尚美好的艺术境界和多姿多彩的艺术形式，
着力创造一批优秀作品，
向建国５０周年献礼，
展示世纪之交社会主义文艺的繁荣景象。
刘忠德指出，
实现社会主义文艺繁荣是一项复杂的系统工程，
首先要深入学习理论，
在文艺创作工作中，
要正确处理弘扬主旋律与提倡多样化、思想性与艺术性、社会效益与经济效益、继承与创新、优秀作品与普遍繁荣、民族文化与外来文化、创作与演出、加强领导与具体服务的关系。
此外要进一步深化艺术表演团体改革，
规范经营秩序，
在提供强大的内在动力和良好的市场环境的同时，
加强人才培养，
活跃群众文化，
并博采各国文化之长，
为繁荣文艺创作、展示优秀民族文化提供广阔的发展空间。
同时，
要落实文化经济政策，
为文艺创作提供坚实的物质保障。
会议期间，
代表们将讨论和修改《文化部１９９８年工作要点》和《１９９８—２０００年全国文艺创作工作规划》。

全国证券监管工作会议提出积极稳妥发展证券市场本报北京一月十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日至十六日，
全国证券监管工作会议在北京召开。
会议提出，
一九九八年证券工作要高举邓小平理论伟大旗帜，
认真贯彻党的十五大精神，
按照中央经济工作会议和全国金融工作会议部署，
继续贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，
紧紧围绕服务国有企业改革，
积极稳妥发展证券市场，
深化证券管理体制改革，
整顿证券市场秩序，
提高市场监管水平，
防范市场风险，
更好地促进国民经济持续、快速、健康发展。
会议期间，
国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，
国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，
狠抓落实，
认真做好证券市场监管工作』的报告。
与会代表还听取并认真学习讨论了国务院副总理朱镕基在全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议上的讲话。
会议认为，
一九九七年在党中央和国务院的领导下，
国务院证券委和中国证监会认真贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，
规范市场行为，
加大监管力度，
抑制过度投机，
强化信息披露，
股市稳中有升，
在规范中稳步发展。
通过境内外股票发行上市共筹集资金一千三百二十五亿元，
是历年筹资最多的一年，
有力地促进了国有企业改革和经济结构调整。
全年新上市公司二百一十五家，
上市公司总数达七百四十五家，
总股本达一千七百七十一亿元，
市值达一万七千五百二十九亿元，
占国内生产总值的比重为百分之二十三点四，
证券市场在国民经济中的地位明显提高。
会议指出，
当前我国证券市场发展处于有利时期：党的十五大明确了我国证券市场在国民经济中的地位和作用，
进一步统一了思想；
国民经济呈现出高增长、低通胀的运行态势，
宏观经济调控达到了预期目标；
国民收入和储蓄进一步增加，
购买有价证券的欲望趋强；
证券市场稳步发展，
上市公司质量逐步提高，
市场结构有所改善，
证券投资基金即将开始试点。
会议要求，
一九九八年应积极稳妥地做好新股发行工作，
对一九九七年下达的三百亿Ａ股发行计划，
继续分步实施，
跨年度使用。
在充分考虑市场承受能力的前提下，
审时度势，
瞻前顾后，
循序渐进。
要依照国家有关法规，
加强对上市企业的审核，
切实把好上市公司质量关。
要强化证券市场监管，
维护广大投资者利益，
促进证券市场健康稳定发展。

王兆国在党外专家无党派人士迎春会上指出党外知识分子舞台广阔本报北京１月１７日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：中共中央统战部今天在京举行党外专家、学者及无党派知名人士迎春联谊会。
全国政协副主席、中央统战部部长王兆国同志在会上发表讲话。
他说，
１９９７年我国经济建设和社会发展取得的巨大成就中，
凝聚着广大党外知识分子的辛劳和智慧。
１９９８年我国改革和建设的新形势、新任务，
赋予广大知识分子特别是专家、学者以更加艰巨而重大的使命。
知识分子重任在肩，
大有可为。

王兆国指出，
统战部作为党委在知识分子工作方面的职能部门之一，
是党外知识分子之家。
在新的一年里，
统战部将一如既往地认真贯彻执行党的知识分子政策和党中央关于知识分子工作的方针，
努力为广大党外知识分子施展才华提供更广阔的舞台，
使党外知识分子的聪明才智和力量得到更为充分有效的发挥；
还将进一步加强同各方面党外知识分子的联系，
广交深交党外知识分子朋友，
及时了解和反映党外知识分子的意见和要求，
为党和政府民主决策、科学决策提供更多更好的依据；
仍将竭诚为党外知识分子排忧解难，
协助有关部门认真解决党外知识分子在工作、生活、学习等方面遇到的困难，
努力为广大党外知识分子在改革开放和现代化建设事业中建功立业、实现抱负创造条件。
参加联谊会的专家、学者及无党派知名人士代表发言表示，
刚刚过去的１９９７年成果辉煌，
令人鼓舞，
１９９８年前景可观，
充满希望。
在新的一年里，
将自觉以邓小平理论为指导，
紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，
立足岗位，
扎实工作，
为“九五”计划和跨世纪的宏伟目标作出更大贡献。
最后，
与会者观看了迎春文艺节目。
今天的联谊会由中央统战部副部长刘延东主持。
出席联谊会的还有全国人大常委会副委员长、农工党中央名誉主席卢嘉锡，
全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，
民进中央主席许嘉璐，
中央统战部副部长张廷翰及有关部门的负责同志。

香港选民登记工作结束地方选区选民登记约二百八十万人，
功能界别选民十四万多人本报香港１月１７日电记者贾昭全报道：香港特别行政区第一届立法会选举选民登记于昨晚午夜１２时结束。
登记参加香港首届立法会选举的地方选区选民约２８０万人，
功能界别选民１４万多人，
登记率均达七成。
有关人士称，
选民登记获得成功。
香港特区第一届立法会选举选民登记工作是从去年１１月５日开始的。
两个多月来，
香港广大市民积极响应政府“港人治港齐参与，
登记选民莫迟疑”的号召，
踊跃登记做选民。
特区政府亦采取各种措施，
推动选民登记工作。
政制事务局官员深入市民中间，
讲解登记工作，
回答选民问题。
政府新闻处在全港各地铁车站和广九铁路车站设立专柜，
派发宣传传单。
民政事务总署组织人员到老人院、疗养院、青年中心和大专院校，
开展登记活动。

明天气象预报（１月１８日２０时—１月１９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
由于冷空气的南下，
昨天提到的东部地区的雨雪天气将逐渐结束。
但冷空气减弱后暖空气将随之活跃，
南方大部地区又将出现阴雨天气。
预计，
１８日晚上到１９日，
江南中南部、华南、西南地区东部将有小雨，
西藏东部、新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江等地有小到中雪；
东海、台湾海峡、南海北部有５—７级偏北风。

萨达姆呼吁联合国取消制裁据新华社巴格达１月１７日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆１７日呼吁联合国履行承诺、取消对伊拉克的制裁。
他说，
否则伊方将停止同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作，
并将驱逐所有联合国武器核查小组人员。
萨达姆就海湾战争爆发７周年发表电视讲话说：“如果安理会不履行其通过的决议和承诺，
那么伊拉克别无选择，
只好按伊拉克国民议会去年１０月２７日的建议，
停止同联合国特委会合作。
”萨达姆还警告说，
美国不要指望通过武力来达到伤害伊拉克人的政治目的。

武器核查小组撤离伊拉克据新华社巴格达１月１６日电（记者刘加文、顾正龙）由美国人斯科特·里特率领的联合国武器核查小组１６日按照联合国特委会的要求提前一天撤离伊拉克。
里特撤离前在联合国特委会驻地“运河饭店”外面举行记者招待会说，
他率领的核查小组撤离伊拉克并不意味着联合国在伊进行武器核查的决心有任何改变。
他说：“我们还会回来的。
”武器核查小组是本月１１日抵达巴格达的。
这个核查小组共有１６人，
其中美英两国就占了１４人。

哈梅内伊重申伊不与美会谈据新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）伊朗最高领袖哈梅内伊１６日重申，
伊朗将不与美国举行任何会谈，
不与美国建立关系。
据此间电台报道，
哈梅内伊在德黑兰大学举行的星期五聚礼会上说，
伊朗现在的立场依然同过去一样坚定，
即决不放弃自己的价值观和信仰。
他说，
“伊朗人民将继续反对美国。
”哈梅内伊说，
对伊朗人民和伊斯兰政权来说，
伊与美举行会谈或建立关系只会损害伊朗前最高领袖霍梅尼领导的伊斯兰革命，
只会使伊朗丧失经过一个多世纪斗争才取得的独立。

送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终合肥四万下岗职工再就业本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，
４万多名下岗职工得以安排，
约占下岗人员的８０％；
有４０００多万元用于解困、再就业中。
为了解决改革中深层次问题，
从去年起，
市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。
市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，
企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。
同时，
全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，
即产业结构调一块，
提前退休养一块，
临时用工清一块，
企业自救消一块，
自谋职业走一块，
新增就业带一块，
社区服务分一块。
全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，
两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，
１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，
一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，
全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。
渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。
合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，
有９７０户企业参加了基本养老保险，
建立起２９．５万名职工的养老保险号，
为８万多名离退休职工设立了退休金台账。
从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，
几大块相加的解困、再就业基金，
保证了困难职工的最低工资标准。

东方情缘（附图片１张）冯向杰中国画家代表团下榻在贝尔格莱德市中心的哈西诺饭店。
晚饭后，
我从住地朝不远的斯拉维亚广场走去。
街上已是华灯初上，
初冬的贝尔格莱德并无寒意。
我无暇欣赏在夜色和霓虹灯辉映下的欧式古典建筑和光顾那些陈设琳琅的店铺，
思索着要见一位通中文的南斯拉夫小姐。
这是一间纯欧式格局的客厅，
书橱里放着大量的中国书籍，
书桌上摆着各种中国的瓷器和石雕，
客厅里随处可见中国的工艺品。
一位身材小巧玲珑的小姐跪在地毯上，
一边忙着摆弄放满酒、果、食品的茶几，
一边用流利的汉语滔滔不绝地陈述：“我了解中国，
我在中国度过了最美好的时光……早就听说中国画家要来南斯拉夫办展览，
今天终于把你们盼到了……”她白皙的脸和智慧的眸神始终流露着兴奋。
这是我初次见到玛丽娜———一位南斯拉夫的小姐。
画展的时间长达两月有余，
这期间接触最多的是玛丽娜。
她经常打电话询问我们需要什么帮助。
实际上，
从画展开幕到一些交流活动，
玛丽娜已经是我们的义务翻译了。
她随请随到，
有时不请自到。
她总是风风火火地从她任职的人民大学赶来，
又风风火火地回去上课。
电视台几次采访配的翻译自感力不胜任，
只好请玛丽娜到场。
电视播出后我们为看不到玛丽娜的影像感到负疚，
她却说：“有我的声音就够了。
”玛丽娜对中国画展的无私奉献，
缘于她对中国的特殊感情和她对东方文化的热爱。
在那个中西结合的客厅里，
她接待过多少中国人、东方人；
帮助过多少身处异国的中国人、东方人，
连她自己也记不清了。
玛丽娜生于１９６４年，
父亲是位有声望的兽医，
母亲是位翻译家。
她母亲从翻译的大量作品中了解了中国，
从而向往中国，
想去中国看看，
但直到去世也未圆这个梦。
幼时的玛丽娜从母亲那里最早知道东方有一个神秘大国，
那里有人工筑起的万里长城，
有黄色的大河，
还有许多神奇的故事。
上中学时她就想将来到中国留学，
代母亲去圆这个中国梦。
后来由于种种原因，
她没有先去中国留学，
而是去了朝鲜。
但总算到了东方，
离那个她向往的古老大国近了许多。
在朝鲜学了一年半朝语，
成为南斯拉夫第一个学朝语的人，
而且在那里还结识了不少中国朋友。
在这些朋友的帮助下，
１９８２年她作为中南交换留学生来到了中国，
先上北京语言学院，
后又到北大东语系学中、朝语言和文学。
她终于看到了黄河，
登上了长城，
也游历了中国许多山川名胜。
中国从此成了她心中的乐土。
留学期间她学习十分刻苦。
中国的文学、艺术、哲学以至于佛学……她统统都想装进自己的脑子里。
１９８６年夏天，
她圆满完成学业。
当老师、同学、好友向她祝贺时，
她并不高兴，
因为她知道要离开他们了。
当她挥泪告别朋友，
告别这个古老而将跨入现代文明的国度时，
她没有坐飞机，
而是乘坐北京至莫斯科的国际列车。
她要慢慢地离开中国，
再看看中国的山川和草原……回国后，
她任职于贝尔格莱德人民大学，
创办了汉语初、中、高级学习班。
她招收的学生逐年增多，
学员小到１０岁大到６０多岁。
１９８９年她又创办了“东方之家”，
专事介绍、宣传中国文化和东方文化，
是迄今为止南斯拉夫唯一的一个以个人的力量创办起来介绍中国及东方文化的民间组织。
它以讲座的形式介绍中国的文学、绘画、书法、音乐、哲学……东方之家为旅南的中国人和东方人创造了展示自己的场所。
她还自筹资金出版了东方之家刊物《花蕾》；
翻译了中国电影并参加了南斯拉夫中国电影周。
每年春节，
东方之家都要举办一次盛大的春节聚会，
过中国式的新年，
使身居异域的中国人、东方人如在家园。
玛丽娜有她自己的宏伟的计划，
她着手翻译的中国书目有一长串，
她还想和丈夫自费来中国拍一部《走向昌盛的中国》纪录片。
为了使她的学生尽快学懂汉语，
了解中国，
她在自编、自印汉语课本。
现在，
玛丽娜心甘情愿地自背着那个硕大的“东方文化挎包”在奔波着，
我祝愿玛丽娜这颗“花蕾”将会盛开溢香。
（题图速写：冯向杰）
靠近南极的城市周佩府飞临阿根廷火地岛上空时，
只见皑皑白雪覆盖的群山环抱之中，
一座五彩斑斓的城市显得格外绚丽夺目。
建筑师们有意把房顶刷成红、灰、黄、蓝、绿、黑等颜色，
与周围白的雪、黑的山形成反差，
衬托出生机盎然，
富有诗意的城市特色。
匠心独运的刻意勾画，
给游人留下极美的印象，
让来到这里的人们永远记住，
在靠近南极的地方，
有一座小城，
叫乌斯怀亚。
乌斯怀亚是印第安语“观赏日落的海湾”的意思。
在城市的前面是透明的比格尔海峡，
后面是雪白的勒马尔歇雪峰。
无论日落还是日出，
在极为明净的空气中，
都非常美丽壮观。
早晨的天空往往被烧得火红，
云霞与洁白的雪峰交相辉映，
水与火，
冷与暖在这里和谐相处，
相得益彰。
傍晚，
夕阳落在山梁上，
一片雪白映成金黄，
和彩色的城市一起，
构成令人叹为观止的风景线。
这一切似乎会让人们忘掉，
乌斯怀亚是人类居住的最南端的城市。
她处在南纬５５度，
与南极大陆隔德雷克海峡相望，
最近处只有８００公里。
但这里并非冷得不可想象，
全年平均温度虽然只有５．３摄氏度，
但在７月的严冬，
天气晴好时，
气温到了零度左右，
就再不下降了。
一件羊毛衫，
外加一件皮衣，
在这里就已足矣。
即使大雪封门，
一连几天不见日月，
温度也只在零下七八摄氏度，
与我国北方冬季相当。
夏季１月的温度有时可达二十六七摄氏度，
但到了夜晚仍要盖好被子打开暖气才能睡得安稳。
冬季绵长，
夏季短促的乌斯怀亚，
四周的山峰上，
终年覆盖着白雪，
但山坡上到处是勃勃生机的翠绿，
平地则芳草萋萋，
牛羊成群。
全然没有我国北方冬季那样枯枝遍野、满目荒凉的景象。
城市前面的比格尔海峡，
为太平洋和大西洋的分界线。
海峡水道的小岛上耸立着醒目的红白相间的航标灯，
指示人们南可到南极，
东可去马尔维那斯群岛，
西可至大洋洲。
在这条水道里，
一年四季都有游船供人们观赏岛光水色。
这里的海就像湖一样平静，
风不兴、波不惊。
水鸟掠翼而飞，
雪峰倒映成趣，
山色碧绿如茵。
在群山合抱的海之中，
有几座小岛点缀其中，
偌大的海湾，
犹如人工雕琢的盆景。
岛上有数不清的海鸟与海豹，
它们群居一岛，
相安无事。
经常有游船光临它们的王国，
鸟们豹们熟视无睹，
任由人们为它们拍照留影。
城市四周的土地肥沃，
原始森林覆盖连绵群山，
青草中牛羊成群结队，
悠然自得，
没有人看管，
是自然放养。
由于终年气温较低，
牛羊生长缓慢，
肉质细嫩，
鲜美可口，
再加上当地独特的烧烤方式，
成了人们垂涎的美味佳肴，
引无数名人竞来品尝。
乌斯怀亚还是阿根廷火地岛省的首府，
常住人口约５万人，
年流动人口却高达六七十万人。
独特的地理位置使她成为闻名遐迩的城市。
这里有星级宾馆、高尔夫球场、豪华游艇和现代化的机场，
以及供人们娱乐、休闲、运动用的各种设施。
这里也是阿根廷的海军和南极考察队的后方基地，
海港设备完善，
班轮定期通航首都布宜诺斯艾利斯和智利火地岛首府彭塔阿雷纳斯。
她的空中、海上和陆地都与南美大陆保持着繁忙的来往，
又是人们涉足南极的桥头堡。
因此，
这里过客繁多，
游人如潮，
虽偏安一隅，
但她并不孤独。

边界上，
两国国旗同降——印巴瓦加边界降旗仪式参观记（附图片１张）齐长明瓦加是巴基斯坦的一个边境小镇，
位于拉合尔城东２６公里处。
此地虽小，
却是政治经济往来极少的印度和巴基斯坦两国象征性的门户。
每日在此举行的降旗仪式，
吸引了许多游客。
我有幸目睹了这一别开生面的仪式。
降旗场地像一个长度放大两倍的排球场，
“网线”之处是印巴双方镶有本国国徽的两扇透空铁门。
东为印，
西为巴，
两扇“国门”之间有一道约两米宽的隔离带。
在“发球线”处，
双方各搭建了一个分别用本国文字和英文书写“欢迎”字样的装饰性牌楼。
四周草木葱茏，
鲜花盛开，
围满了前来参观的国内外游客。
当地时间１６时３０分，
降旗仪式在印方边防军人的一声长喝声中开始。
此音未落，
巴方边防军人的长口令声立即遥相呼应。
接着，
各方分别由数人组成的降旗队同时威武地步入场地，
在距“国门”约３０米处猛一跺地，
列成一排。
双方的动作协调一致，
一方的表演就像另一方镜中的影像。
降旗队员都是严格挑选出来的特殊“选手”，
个头和服装都想超过对方。
巴方边防军人平均身高６英尺（约１．８３米）以上，
有的据说高达２米。
他们内着红白竖条高领衬衣，
外穿黑色军装，
下加一条民族短裙，
腰间武装带下束着一条鲜艳夺目的红围巾。
他们的胸前佩带多枚闪闪发光的胸章，
头戴黑布缠做并斜套红带的锥形帽，
一条长布从脑后飘到腰间，
另一根黑色长翎插在帽顶左上，
使人显得更加高大威武。
印方边防军人稍显瘦矮，
他们内着花条高领衬衣，
外穿土黄色军装，
腰间武装带下系着一条黑红相间的围巾，
头戴一顶缠着宽花带的黑布帽，
帽顶左上处插着一个扇状装饰物，
犹如红色孔雀开屏。
这些武士个个神情激昂，
仿佛决斗时刻已经到来。
实际上给人的感觉，
他们的劲头就像是表演格斗。
蓦地，
双方各一名武士转头相视，
如见仇人，
一声怒吼，
相向地摆着齐肩高的直臂，
用看是走实似跑的步伐气呼呼地冲向“国门”，
然后共同在“国门”跟前用英国式的步伐使劲地跺脚立定、转身，
再数次跺脚立定，
并把冲锋枪磕得乓乓响。
这算是“比试”的第一回合。
那跺脚非常用力，
据说武士们隔不多久就必须换双新皮鞋。
当第二名武士开始重复第一名武士的动作时，
第一名武士则离开大门往回走，
并在场地中央跺脚停下，
叉脚叉腰，
昂首挺胸，
提着一股气，
类似中国戏剧中的英雄亮相。
第二名则接着在“国门”处造出声响，
也端出此般架式。
这算是“比试”的第二回合。
此后其他武士的动作大致可依此类推。
这样，
武士们有人往前，
有人向后，
交错运动，
洪音迭传，
频频亮相，
一次一次地与对方接近，
一个回合接着一个回合地与对方“比试”，
将仪式逐渐推向高潮。
经过两方这么几个回合的相互仇视、怒吼、冲刺、接近、造响、亮相，
双方的参观游客顿时欣喜若狂，
并禁不住参与进来为本方的降旗队加油。
最后，
双方各一名武士终于从场中央冲向“国门”，
一阵跺脚和喊叫后，
将两扇“国门”使劲地拉开并撞出“哐啷”声。
这大概算最后一个回合吧，
游客们为之山呼。
接着，
又有各３名武士依次抵近“国门”，
将两国国旗旗绳拽成交叉状，
并由一人向执行军官请示报告。
此时，
印巴两国降旗队员共有８人交叉站在“国门”两侧，
双方的号手一齐将军号吹响。
两国国旗在号声中徐徐滑下。
降毕，
各方一人将旗叠好并捧过眉头，
头微微垂下，
在其他武士的护送下背对“国门”走向国境深处。
降旗仪式用了１５分钟。
仪式刚结束，
印巴双方的参观群众便呼啦一下拥向“国门”，
隔栅相望。
“国门”两侧不远处即是延绵不断的铁丝网。
１９４７年８月，
这条刀似的分界线不但将印巴分割成两个国家，
也将富庶的旁遮普劈成两半儿，
一半儿成了印度的旁遮普邦，
另一半儿则成了巴基斯坦的旁遮普省。
同时，
印巴数百万个家庭被分开。
亲眼目睹一道“铁幕”横在复杂的感情中间，
不禁使人顿生许多感慨。
参观过后，
感触颇多，
直至次日仍很激动。
一个降旗仪式，
能将参观者的情绪调动到这等地步，
既有复杂的象征意义，
又有教育和旅游的功能，
应当说是世所少见的。

一张名片劲驰在我日积月累收藏的厚厚一摞名片册中，
给我印象最深的是一张美国朋友送的名片。
其实，
从质地到图案设计，
这张名片并没有什么独特之处，
无非是在上面印有该市的市徽，
正面用英文，
背后用中文印上姓名、职务、电话号码及住址。
尽管平平常常，
但它却给我留下一段难忘的记忆。
那是１９９５年的１月中旬，
我有幸参加了河北唐山赴美考察团到美国参观学习。
这个时节，
恰逢洛杉矶的飘雨季节。
刚从机场出来，
外面的大雨瓢泼一般，
行人明显稀少，
但南来北往的车子依然穿梭般地在市内狂奔。
热情好客的美籍华人吴倚幸把早已准备好的雨伞发给大家，
而后风趣幽默地说：“这雨是给大家接风洗尘的啊！
”午饭后，
按原定日程到洛杉矶市辖的一个拥有６０万人口的亚凯迪严市，
参观在全美很有名气的号称“美以美”的一家医院。
这天因雨，
车子行走有困难，
比原定的时间晚了大约一个小时。
身在异国他乡，
没能如期赴约，
无疑是个憾事。
可是，
当我们到了这家医院时，
发现一位身材胖胖、个头不高的男士手里举着一把红色的雨伞，
正在大门口耐心地等候来自远方的客人。
这位手捧雨伞的男士不是别人，
正是亚凯迪严市的市长张胜雄。
他那年５２岁，
台湾大学毕业，
在该市执政２０多年了，
是一个很受市民拥戴的好市长。
这天在张市长和这家医院院长丹尼斯的陪同下，
我们参观了这家医院的先进设施和严密的管理。
全院有３００多医务人员，
３００张床位，
是一家享誉全美的现代技术水平较高的名牌医院。
参观结束后，
张市长很中肯地评价了这家医院的功与过，
并欢迎大家多提宝贵意见，
而后设晚宴招待我们。
晚宴简单得令人难以置信，
服务人员端上几盘自己制作的小食品，
每人一瓶饮料，
一杯咖啡。
没有烟酒茶糖，
却恰到好处。
宾客之间谈吐自如，
关系和谐，
既品尝了美国风味，
又表述了主人对客人的欢迎。
原来，
张市长是一个祖籍在中国的华裔美国人。
他对中国的生活习惯了如指掌，
更对一些接待场面讲究排场、铺张浪费、大吃大喝看不惯。
他对自己要求严格，
从细微之处着眼，
把一个６０万人口的城市管理得井井有条。
这天听说中国客人来访，
他便亲自驾车，
不带随行人员，
也没有搞什么轰动场面，
这种讲究务实的精神使在场的人深受感动。
回国后，
我有意把张胜雄市长赠予的名片放在名片册中最醒目的位置上。
每当我打开名片册，
都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。
尽管两年的时间过去了，
但在美国的这一印象记忆犹新。
回想起来，
仍然感到是一种鞭策和激励。

花园洋房的代价姜铮对于普通的德国人来说，
拥有一套自己的花园洋房，
即独宅独院，
私家花园，
设施现代且高质量的安乐窝，
至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。
虽然他们获得这种住宅的途径不同：有的乳燕营巢，
日积月累，
年复一年；
有的享受银行一次性贷款，
但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲；
有的从前辈承继，
然而也支出不菲，
要不断地修缮与更新。
尽管从所有权、使用权角度拥有了花园洋房，
但并不等于就享受了花园洋房。
要真正地享受它，
还必须承担大量的日常开支和繁重的室内外劳动。
以我的房东为例，
他从父亲那里继承了一套拥有２０００平方米花园、一栋带阁楼和地下室的二层小楼、一座专作客房的平房的住宅。
十几年来，
用于房屋和花园的费用一直占据他们全家收入的最大部分，
约等于膳食费用的５—８倍。
比如，
买一台锄草机、增加一间车库，
就要花去数百、上万马克；
为了外观更入时，
更换小楼的外墙贴面，
一次就需要大约一个人的全年收入。
至于为房屋和花园所付出的劳动，
据我的观察，
比中国一个普通农家的全年劳动量有过之无不及。
屋净窗明，
路面如洗，
草坪齐整，
鲜花常开，
锦鳞游于碧水，
果实坠满枝头；
无论你何时造访，
任你走进哪个角落，
保你不会发现零乱与污浊。
这赏心悦目的环境，
是在每天晨昏、每个双休日不停地劳动中赢得的。
他们几乎无暇去静静地享受这一切。
他们的享受是在劳动的汗水淋漓中，
在忙碌间歇的小憩中，
在劳累了一天之后的丰盛的餐桌旁，
在客人的欣赏、赞叹的目光里。
初时我想：德国人为这花园洋房所付出的代价实在是太高了，
未必是明智之举。
可继而一想：在人的生存和生活范畴里，
住宅是根本，
安居才能乐业；
高标准的安居既是人生的一种至高享受，
也是社会长治久安的深刻基础。
因此，
为了这最高的享受而付出最大的代价，
岂不是合情合理、物有所值吗？
嗟来之食固不可取，
窃来、夺来之食更是万万食不得。
轻而易举地占有，
伤天害理地巧取豪夺，
付出与收入的巨大“逆差”，
迟早是要赔付的。
这样的前车之鉴，
已屡见不鲜了。
这样想来，
我觉得务实的德国人以辛劳的代价营造自己的花园洋房，
应该是最明智的。

塞纳河，
女人河郭泓旅居巴黎的这些日子，
最让我眷恋的就是塞纳河。
我时常驻足她的身旁，
想读懂她的昨天、今天和明天。
塞纳河是一条母亲河。
人们说，
巴黎是从塞纳河的浪花上浮现的。
两千年前，
她只是河中那不足半平方公里的小岛，
形同小舟，
又似摇篮。
“她飘浮着，
永不沉没”，
巴黎的城徽上嵌刻着这句箴言。
如今，
被巴尔扎克赞为“智慧之船”的巴黎，
已依偎在塞纳河绵延３００公里的柔波旁。
１７８９年，
塞纳河畔巴士底广场上的法国大革命，
奏响了人类追求自由、平等、博爱的不倦长笛。
那动人的笛音，
从此伴随人类求索的历程。
难怪有人称誉巴黎为现代文明的发祥地。
塞纳河孕育了巴黎，
诞生了法兰西。
每当我倾听她那潺潺流水，
就感受到一位伟大母亲永恒的祝福和无私的给予。
塞纳河是一条美人河。
她天生丽质。
流经巴黎的塞纳河，
碧绿清亮，
波澜不兴，
应了古人“巧笑倩兮，
美目盼兮”那句话，
可谓世上难觅的温柔佳丽。
而当人们徜徉于河畔，
领略两岸后天的创造时，
则又仿佛置身于人类精神世界的汪洋，
一任心灵享受文明的沐浴。
恩格斯有句关于巴黎的名言：“只有法国这样的国家才能创造巴黎。
”在我的眼里，
巴黎所有的美丽都倒映在塞纳河的柔波里，
奇丽而斑斓，
温婉而宜人。
塞纳河，
恰若一位美好的女子，
圆了多少疲惫旅人的梦，
湿润了多少飘泊者的眼睛。

然而，
塞纳河流淌出的晶莹，
又灼人心扉。
那是一个初夏的黄昏，
陪同一位美国友人泛舟塞纳河。
当临近葱翠环绕的河中长岛“天鹅径”时，
望着高擎火炬的自由女神，
她感叹道：“这就是我们纽约港自由女神像的原型。
有的法国人夸口说，
法国是美国的父亲。
的确，
昨天的法兰西对美国人民、对世界都作出了不少的贡献。
然而，
今天的法国人却与全球趋势异步，
固守自己对国家的那份依赖。
他们手中握着玫瑰，
失去面包的人却越来越多……”她的话音随着柔曼的轻风散落流水，
我凝视塞纳河，
夕照下的水波竟如此蓝靛，
蓝得让人忧郁，
蓝得让人惶惑。
我想到法国人常常自豪地提及的他们从摇篮到坟墓的社会保障体制。
有人说，
如果上帝存在的话，
在法国，
这个上帝就是政府；
我想到法国人拥有的为其他欧洲人所尊重，
为美国人所羡慕甚至嫉妒的那种宜人的生活方式；
我想到法国人对美国模式的反感：在那里一切成功都是以财富拥有为标志，
商业就是文化，
文化就是商业；
我想到临来花都前，
朋友们都说：到法国去享乐，
到美国去工作……两岸目不暇接的景致一一掠过：我们走过素以反传统著称的艾菲尔铁塔，
我们走过“巴黎最老的女人”圣母院，
一切都在流失，
一切都在拥有。
在那个黄昏，
在塞纳河荡漾开的涟漪里，
我看见一位矜持而脆弱的女人，
我不忍心去端详她那眼角的泪痕。
我的眼帘也为之潮湿，
心中默默地祈愿：塞纳河啊，
女人河，
愿你走出今夜的忧郁。

便士邮票周永仙初来毛里求斯工作时，
我发现在林林总总的旅游商店中，
都辟有一席之地出售邮票。
在首都路易港主道北侧，
巍然矗立着一个规模不小的邮政博物馆，
展厅里陈列着色彩纷呈的各种邮票。
主厅门口，
赫然摆放着著名的便士邮票的巨幅照片；
在各种介绍毛里求斯的书刊上，
也无不在醒目的版面上刊登着便士邮票的图片；
更令人惊异的是，
坐落在路易港市中心的毛里求斯商业银行大厦四周墙壁上，
竟悬挂着多幅以红蓝便士邮票为图案的旗帜。
原来，
毛里求斯就是闻名于世的便士邮票的故乡。
早在１８４７年９月２１日，
毛里求斯就发行了一便士桔红色邮票和两便士深蓝色邮票（俗称便士邮票），
它不但开创了毛里求斯的邮票发行史，
使它成为发行邮票最早的国家之一，
更成为轰动世界邮坛的稀有珍品。
这两枚邮票之所以珍贵，
首先在于发行年代很早。
其次是因为发行数量不多，
目前全世界仅发现有限的几枚。
一便士红票，
二战前曾发现两枚，
一枚在战争中流失，
另一枚在１９９３年瑞士邮票拍卖会上，
由毛商业银行联合各大商业集团以高价购回。
两便士蓝票英国皇室藏有一枚，
英国博物馆图书馆和荷兰邮政博物馆各收藏一枚，
第四枚，
由毛商业财团和上述红票一道购回，
两枚邮票共耗资２２０万美元。
现在，
这两枚邮票就珍藏在毛里求斯商业银行，
与最初刻印发行的地点仅相距２００米。
经历了１５０年的漫长岁月，
游历了众多国家，
周旋于数不清的人手，
饱尝了沧桑和坎坷，
便士邮票终于回到故乡的怀抱。
一张小小邮票，
在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历，
旅途的风浪，
藏匿的惊险，
绞尽脑汁的算计，
乃至刀光剑影的争斗……１５０年的悠悠岁月，
使它成了一个谜，
一个童话，
一部耐人寻味的历史。
便士邮票之所以成为邮票拍卖行标价最高的珍品，
还因为它是世界上唯一在票面上印有“邮局”字样的邮票。
据说，
制票人本应沿用英国的做法，
在票面上印制“邮资已付”（ＰＯＳＴＰＡＩＤ），
不知缘何竟成了“邮局”（ＰＯＳＴＯＦＦＩＣＥ）。
邮票发出不久，
即被发现有错，
追回已来不及。
后来，
这一错误被行家鉴定为邮坛最著名的错误，
致使无数集邮爱好者孜孜不倦地搜寻，
使许多行家永无休止地谈论。
说起便士邮票，
就不能不提到著名的波尔多实寄封。
这是迄今发现的唯一同时贴有红蓝两枚便士邮票的信封，
被集邮家们誉为“邮坛皇冠上的钻石”，
“世界邮票史的奇迹”。
这封信是邮票首发不久，
由毛岛爱德华·弗朗西斯公司寄给法国波尔多酒商都肯和格朗尼的。
从邮戳看出，
１８４７年１０月４日，
这封信从路易港乘船出海，
绕道南非好望角，
穿过大西洋北上，
在英国普利茅斯登陆，
经伦敦、巴黎，
于１２月２８日抵达波尔多，
走过了大半个地球，
历时８６天。
之后，
这个信封在酒商的废旧卷宗里尘封５５年，
直到１９０２年被一个男孩无意中捡出，
才得以重见天日。
１９０３年，
一英商出价１６００英镑购到，
又以１８００英镑卖给一阿根廷人，
后又倒卖给法国人，
几十年中多次倒手，
使其价格扶摇直上。
１９８８年，
在瑞士拍卖行标价已高达３８０万美元，
最后被日本人购买收藏。
从陈列的图片看，
由于年代久远，
信封已呈黄色，
且水迹斑驳，
但邮票图像和字体仍清晰可见。
１９９７年是便士邮票发行１５０周年，
９月２２日毛里求斯隆重再版发行了便士邮票纪念邮票和首日封，
发行种类之多、数量之大，
堪称毛岛邮票发行史上最盛大的一次。
全国１０２个邮局同时出售，
使静谧而美丽的毛岛着实热闹了一阵。

劳动创造世界（图片）（于渌摄于德国）
王启民先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：“五一”劳动奖章获得者、全国优秀共产党员工作单位：大庆石油管理局勘探开发研究院目前状况：讲三句话，
抓三个问题，
着眼油田未来的发展附记：１９９８年的第一天，
王启民是在飞机和汽车上度过的。
去年的１２月４日至２９日，
王启民去中央党校参加了中央委员和候补中央委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班。
王启民说：“作为十五大代表，
改革更要走在前面。
我在院里着重讲三句话：一发展是硬道理；
二改革是动力；
三班子和队伍建设是保证。
”在领导岗位上，
王启民作为科研人员的本色没变。
他对记者讲，
他最关心的仍是事关油田发展大局的三个问题：一是老油田如何继续挖潜，
搞好三次加密；
二是外围油田如何优选井位，
提高经济效益；
三是不断完善、提高三次采油技术。
繁重的工作使王启民根本没有节假日。
元月２日，
他回家的第二天，
就和院班子成员讨论改革的种种设想。
元月３日，
又和科研人员讨论复合驱采油试验中存在的问题。
４日上班后，
王启民开始集中精力考虑研究院《年度技术报告》的修改和定稿。
（董伟）
侯殿禄先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国司法行政系统一级英雄模范、模范公务员工作单位：甘肃省古浪县黑松驿乡政府目前状况：仍在乡司法助理员的岗位上忙碌着附记：从１９９７年８月获得“全国司法行政系统一级英雄模范”、“模范公务员”称号以来，
年届花甲的老侯便没拾闲。
在人民大会堂作了报告之后，
又奔赴天津、上海、山东等９省、市巡回演讲。
最使老侯感动的是，
上海不仅慷慨承担了他上大专的儿子三年间的学费，
还盛情邀请他和老伴去上海观光、检查身体。
从外地回到黑松驿乡之后，
侯殿禄除了在那几间老土屋里为张罗侄儿的婚礼忙了一天外，
没歇过一天假。
他仍然骑着辆旧自行车，
踏着山间积雪，
走村串户调解纠纷、宣传法制。
几个月来，
他又成功调处了６起家庭、婚姻纠纷，
还为一位新疆的同志解决了事故赔偿问题。
侯殿禄对记者说：“我做的都是些普普通通的事，
真的没啥好说的。
我只有一辈子为老百姓多做好事，
才能报答党和人民的厚爱。
”（李战吉）
包起帆先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、全国优秀共产党员工作单位：上海龙吴港务公司目前状况：争取建成具有国际第三代港口水平的龙吴港附记：“抓斗大王”包起帆担任经理已有一年半的时间了。
他对记者说：“我比搞抓斗的时候累多了。
那时主要是我自己干，
现在国家把公司４．５亿元的固定资产、２０００名职工的命运压在我肩膀上，
我要让大家都干好。
我一天工作十六七个小时还觉得不够。
”包起帆不许职工叫他“老板”。
上任之初，
总经理办公室没有空调，
他作出安排，
首先在调度室、机械司机休息室和装卸工候工室装空调。
包起帆说１９９８年要做的主要工作是：一是争取货源、开拓市场。
二是改进用工制度，
减员增效。
１９９７年龙吴港主业人员减少了１７７人，
组建了公司劳务社，
实行人员分流。
三是提高技术含量，
积极引进外资。
包起帆的心中目标，
是要建成达到国际第三代港口水平的龙吴港。
（钱江）
王廷江先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国精神文明建设标兵工作单位：山东临沂市沈泉庄村目前状况：带领全村乡亲第二次创业附记：１９９７年岁末，
从山东省临沂市沈泉庄传来喜讯，
王廷江带领乡亲们又创佳绩。
１９９７年全村工农业总产值达到６．９亿元，
实现利税６２００万元，
分别比上一年增长３２．７％和９３．７％。
沈泉庄村还获得“全国模范村委会”光荣称号，
并被列为全省精神文明建设示范村庄。
面对荣誉，
王廷江感到一种无形的压力。
“要带领乡亲们过上更好的日子，
让更多的人富起来”，
王廷江没有忘记自己当初的誓言，
他提出沈泉庄要开始第二次创业。
王廷江将第二次创业的重点放在科技进步和管理增效上，
积极调整产业结构，
培植新的经济增长点。
在原有的养猪场、饲料厂、肉联厂的基础上，
他们去年又引进国外的火腿肠生产线，
实现了养殖业的一条龙生产。
现在，
养殖业已成为继日用陶瓷、建筑材料之后，
沈泉庄的又一个支柱产业。
（贾建舟刘磊）
田沛发先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、“人民教师”奖章获得者工作单位：贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学目前状况：与疾病做斗争、在学校推行素质教育和通才教育附记：１９９７年５月，
田沛发被确诊患有“鼻炎低分子化鳞状细胞癌”，
并有颈淋巴扩散。
田沛发得知病情后表示：“为了山区的娃娃们，
我要战胜病魔，
坚强地活下去。
”在田沛发住院期间，
他被推选为十五大代表。
接到中共中央统战部的通知后，
田沛发非常激动。
他对关心他身体状况的人们说：“这样重大的会议，
无论如何都要去参加，
吸取精神力量就能更好地同病魔搏斗。
”９月下旬，
他顾不上继续治病，
风尘仆仆地赶回格老村，
向学校师生和乡亲们传达十五大精神。
他还根据山区人才需求的实际和先进学校的经验，
在学校推行素质和通才教育。
学校在课余时间为学生开设中药采集利用和电工原理课，
让高年级学生一边学习，
一边实践。
田沛发倡导的校风“态度踏实、学习扎实、生活朴实、身体结实”，
已逐步成为全校学生的自觉追求。
（胡跃平龙益飞）
韩素云先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：好军嫂工作单位：广西壮族自治区南宁市财政局目前状况：双喜临门：圆了读书梦、乔迁三居室附记：已能弃杖行走的韩素云见到记者后高兴地说：１９９７年我“双喜临门”，
迈上了人生的新起点。
韩素云的第一喜是圆梦之喜。
１９９７年９月，
她报名参加中央党校经济管理专业的函授学习，
实现了她自己多年的心愿。
第二喜是乔迁之喜。
继丈夫倪效武１９９６年５月调到南宁市新城区武装部工作后，
１９９７年３月，
韩素云也由凭祥市财政局调到了南宁市财政局，
并搬进了单位特别安排的三居室中。
在韩素云的新居，
最引人注目的是挂在客厅墙上的两幅巨型彩照：那是１９９５年２月７日江泽民总书记接见韩素云的情景。
韩素云朴实地说：“我把照片挂在这里，
是时刻提醒自己：只有努力工作、努力学习，
才能回报党和人民给我的荣誉。
”（林鹏）
此时无声胜有声郑州商战斗阵法●打阵地战●打渗透战●打街巷战●强化服务本报郑州１月１７日电记者戴鹏报道：在春节前最宝贵的购物黄金时期，
曾以商场块大集中、商战激烈持久而闻名全国的商贸城郑州，
却不见当年规模浩大、声势震城的广告战、价格战的烽火硝烟，
倒显出不同寻常的平静。
“可别以为这里的黎明静悄悄，
只是商战依旧，
阵法已变，
今年不与往年相同罢了。
”郑州市商管委主任李凤祥告诉记者，
“其实，
今年的商战比以往任何一年都激烈数倍。
”郑州友谊商业（集团）总公司总裁刘继臣认为，
不见硝烟的商战说明了郑州商场群落的发展步入了成熟期。
购物一方不再盲目，
投资、花钱相对慎重，
总是货比三家，
看谁价平、质优、服务好，
同时，
能批发决不买零售，
能杀价决不照单付款。
经营一方也走向成熟，
不再搞名堂多、花钱多、轰轰烈烈的声势大战，
而是在质优价平、品牌对路、高服务水准和“三包”等售后措施上下功夫。
据了解，
郑州商战已在坚持以大商场为主的阵地战的大格局下，
融进了渗透战、街巷战的新战法。
以友谊集团为例，
这个在家电行业颇有市场的公司，
已在居民区、小街巷、城郊结合部撒开了４１个连锁店，
钻了摆阵攻垒的大商场的空子，
光是春节就组织了１０００多万元的适销品。
同时，
在发放７０００多张会员卡（持卡可享受八五折优惠）的基础上，
节前再发放８万张。
郑州市商管委人士介绍说，
为迎接春节商战，
各大零售商场已购进了近亿元的节日商品，
组织了庞大的送货服务队伍，
顾客只要打一个电话，
就可在家中收到如电视机、水产冷藏箱等过去得亲自搬运的商品。
同时，
华联商厦、亚细亚、糖业烟酒总公司等大商场、公司，
都参与了针对下岗或特困职工的让利活动，
使他们凭证可享受到八折以上优惠。

兰州“垃圾猪”成灾（附图片１张）本报记者李战吉听说兰州近郊生长着一批“垃圾猪”，
１月７日，
记者怀着疑虑去雁滩垃圾场看个究竟。
这里有个长约千米的污水坑，
围绕水坑堆出了偌大的垃圾场。
一车车生活垃圾、医院垃圾、工业垃圾向坑里倾倒，
到处是烂菜、旧药、废纸、脏塑料、碎玻璃……这些未经掩埋的垃圾散发着阵阵恶臭。
霉烂的垃圾上，
一群群大猪、小猪拱来拱去，
咀嚼污染过的“饲料”。
粗略一数，
这儿的垃圾猪约有上千头。
垃圾猪成年累月地“处理”着本该由人处理的垃圾，
它们的粪便又和垃圾一起造成了环境的二次污染。
１９９２年，
中国农业科学院中兽医研究所、兰州市农牧局曾对垃圾猪进行过肉样分析，
发现微量元素严重超标。
其中铅、镉、汞、铬的含量分别是正常含量的１．６、３．２、９．６和１５０．７倍。
据甘肃省卫生防疫部门专业人士说，
垃圾猪肉微量元素，
特别是重金属元素不可能清除，
进入人体能使食用者慢性中毒，
其中镉超量会导致肾小球破坏，
严重影响肾功能。
据省内报纸披露，
近５年来，
兰州市郊垃圾场还发生过６起猪的传染病。
９０年代初，
兰州市政府曾申明“凡垃圾场内放养过的家畜及其产品一律不予办理上市检疫手续，
不准上市和外运”。
然而近几年来，
由于垃圾得不到治理，
虽有省、市媒体多次呼吁，
垃圾猪泛滥却愈演愈烈。
据知情者反映，
兰州近郊４区９个垃圾场，
场场有垃圾猪，
有的还有垃圾羊。
垃圾猪肉至今仍在市内的批发市场上批发，
一部分则直接卖给酒店和厂矿、学校食堂；
一些个体商贩甚至把垃圾猪贩到了陕西、青海、新疆。
＊＊＊文章揭露的问题很严重。
权威部门已证实，
“垃圾猪”食用后会严重危害人体健康，
兰州市政府也曾明令禁止上市和外运，
但问题至今没有得到解决，
看来关键是要拿出强有力的措施抓落实。
杜绝“垃圾猪”，
应从源头抓起，
认真处理好垃圾，
断其“粮草”；
检疫等部门须严格把关，
不给“垃圾猪”上市开绿灯；
同时教育养猪户不要见利忘义。
只要上下一致，
齐抓共管，
解决“垃圾猪”问题就不难了。
———编者
丝织《孙子兵法》问世本报北京１月１７日讯一部被世人誉为中华瑰宝的《孙子兵法》，
由宋金木先生借鉴古老传统丝绸织造技术和现代先进工艺技术结合、创意并且制作成中国丝织第一书，
目前由中国纺织出版社出版发行。
该书由中国丝绸博物馆监制，
日前获“上海大世界吉尼斯之最”证书，
并已获中国国家专利局的受理。
（项宁）
当年老大哥帮扶今天小兄弟还情摆勺村出租土地助煤矿新村解困本报贵阳一月十七日电记者胡跃平报道：『我们摆勺村今年决定再拿出六十亩土地和一部分荒山，
给煤矿新村居民发展种、养业。
』一月十日，
摆勺村的三名村干部受贵阳市花溪区石板镇政府委托，
在煤矿新村宣布这一决定后，
带着记者来到煤矿新村周围的几大片菜地，
只见一片绿油油的大白菜、青菜棵棵茁壮，
生机勃勃。
村干部介绍说：这些菜地是煤矿新村的居民种的，
土地是他们从农户手中租借的。
在菜地里，
一对矿工夫妇在锄草施肥，
男的叫余世江，
是林东矿务局蔡冲煤矿工人。
他喜滋滋地告诉记者：他们已租用了两亩多地，
除解决本身吃用外，
每年还可净收三千多元。
据煤矿新村居委会同志介绍：煤矿新村百分之八十的住户都已租用农户的土地，
有的几分，
有的几亩不等。
煤矿新村是贵阳林东矿务局兴建的。
林东矿务局与摆勺村关系一直很密切。
前些年，
摆勺村还未解决温饱时，
矿务局无偿解决摆勺村人畜饮水；
需要劳动力时就到摆勺村招聘；
摆勺村农业机械有故障了，
矿务局就派人义务修理。
这几年，
林东矿务局陷入窘境，
举步维艰。
摆勺村依托贵阳市场大种经济作物，
日子愈发舒心。
富裕了的摆勺村民见与之朝夕相处的煤矿新村居民整日坐困愁城，
发扬团结协作精神，
有的腾出土地租给他们栽种，
有的自己种大季，
请他们种小季，
有的把他们请到家里帮工。
去年，
摆勺村人均收入达二千零五十元，
他们对煤矿新村的帮助更大了。

互联网上看浙江本报杭州１月１７日电记者袁亚平报道：如今只要你轻击键盘，
在因特网的“金鸽工程”主页上，
就可以快捷而方便地查询到浙江省人文地理、经济发展、社会进步、招商引资、旅游观光等方面的基本资料。
“金鸽工程”是浙江省政府新闻办公室主办的一项信息工程，
利用因特网向世界各国宣传浙江。
记者翻看《“金鸽工程”二期上网效果报告》：“金鸽工程”的月平均访问人数超过１００万人次，
访问率最高的依次是杭州、宁波和温州；
访问者中６０％以上来自美国及西欧，
２１％为海外华人。
６３％的电子邮件表达了投资和贸易意向，
３１％询问旅游方面的问题。

天津人怎么过年轻吃重玩本报天津１月１７日电记者傲腾报道：随着虎年的来临，
天津市大街小巷的“年味”愈来愈浓了，
然而天津虎年的“年味”有了很大变化：过去天津人过年重吃，
现在天津人过年筹划玩。
对此变化最敏感的是天津各大副食品商店的经理们。
天津市津利华展览中心的经理告诉记者：“以往腊月一个月的销售超过平时的三个月，
可是今年我们精心组织的‘年货’质量上乘，
价格相比之下较低，
却没有多少人买。
”来自商业部门的消息也表明，
天津市进入腊月以来，
副食品销售没什么太大的变化，
最畅销的“年货”现在都卖不动，
成为商家憷头的新问题。
那么天津人怎么过年呢？
记者带着这个问题，
走进天津市和平区碧云里３号楼里的李女士家。
主人打开冷柜门告诉记者：现在我们平素生活中鸡、鸭、鱼、猪肉常吃，
过年就不用突击采购集中吃，
所以现在准备的“年货”中上述这些已退出了。
她今年准备的“年货”是借了很多录像带，
过年时，
全家坐在一起痛快地看上几天。
现在天津人过年，
玩的内容丰富多彩。
据旅游部门反映，
天津人在春节期间准备出游的很多，
远到东南亚各国，
大多数人去海南、广东等地。
天津很多旅行社现在已感到人手不够，
正在向社会招聘临时工。

盆装净菜直接入厨下锅『厨房工程』在沪启动
本报上海１月１７日电记者郭伟成报道：在上海“绿康”配销中心，
记者看到加工好的“绿苑”牌花香菇、佛手、樱桃蕃茄、青椒、紫橄榄菜、黄瓜等等盆装净菜，
还有适应大众消费的各式盆菜、套菜，
源源不断地运往全市各地的超市、副食品商场。
总经理石蓓莘说，
这样的净菜、盆菜可以直接入厨、下锅，
既节省了家务劳动，
也大大减少了城市生活垃圾，
这是由“菜篮子工程”发展而来的“厨房工程”。
石蓓莘说：剔除不可食部分，
居民买到的每５００克净菜价格与未经粗加工的菜价是相似的，
有些还要更划算一些。
据统计，
上海的连锁超市中，
蔬菜生鲜食品供应量已占１／４以上，
蔬菜品种达２０多种。
经营蔬菜生鲜的商店总数已达５００多家。

一个烟头七天拘留机上吸烟引发火警付出代价本报成都１月１７日电记者刘裕国报道：日前，
从广州回家的打工者王伟林被民航成都双流机场公安分局正式刑事拘留，
原因是他在飞机上吞云吐雾引发火警，
触犯了民航安全保卫条例。
１月９日，
王伟林高高兴兴地登上南方航空公司３４０３航班回四川过春节。
飞机起飞２０多分钟后，
王伟林到飞机后舱厕所偷偷吸烟，
将烟头扔进纸篓。
５分钟后，
飞机上的火警系统突然警声大作，
客舱内顿时一片混乱。
空姐立即推开可疑的后舱厕所，
发现里面烟雾弥漫，
赶紧取下灭火器将火扑灭。
这正是王伟林没有熄掉的烟头惹下的祸端。
王伟林一下飞机就被带进机场派出所，
根据有关治安条例，
民航成都双流机场对王处以７天刑事拘留。

山区小信使（图片）福建省建阳市将口镇东田小学成立的红领巾义务送报队，
利用业余时间及时给村民送报、送信件，
被誉为深山里的“绿衣小使者”。
这是红领巾义务送报队在学校领取报纸和信件，
准备送往各自然村的村民手中。
（张国俊摄）
继续做好价格工作着力促进结构调整本报评论员１９９７年，
全国社会商品零售价格和居民消费价格分别比上年上涨０．８％和２．８％，
涨幅比１９９６年分别回落了５．３和５．５个百分点，
各省、自治区、直辖市都较好地完成了国务院下达的物价调控目标。
与此同时，
全年国内生产总值增长８．８％，
国民经济继续保持“高增长、低通胀”的良好态势。
这是我们多年来所企盼，
并为之努力的结果，
将对我国经济持续快速健康发展产生积极影响。
价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会的稳定。
价格又是经济发展的重要杠杆。
在新的一年里，
各级政府和有关部门要继续做好价格工作，
在保持价格总水平基本稳定的前提下，
进一步完善价格形成机制，
健全价格调控体系，
着力发挥价格对调整经济结构的积极作用，
推进两个根本性转变，
促进国民经济持续、快速、健康发展，
保持社会稳定。
要坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，
为调整经济结构创造良好的宏观环境。
关键是继续坚持适度从紧的财政货币政策，
保持经济总量的基本平衡。
同时，
各地要继续改进和完善价格调控目标责任制，
坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，
巩固和发展已经形成的首长负责、部门配合、齐抓共管、综合治理的价格工作局面；
要保持人民生活必需品价格的基本稳定，
安定人民生活。
要深化价格改革，
发挥价格的调节作用，
积极促进经济结构战略性调整。
要抓住当前价格总水平比较低的有利时机，
充分考虑人民群众和社会各方面的承受能力，
积极疏导价格矛盾，
为促进基础设施和基础产业发展，
促进新经济增长点的形成，
促进产业结构升级做出更大贡献。
要搞好价格服务，
帮助企业按市场要求调整结构。
价格是市场供求变化灵敏的指示器。
各级物价部门要强化信息服务功能，
为社会提供及时、准确、系统的价格信息，
引导企业和农民按市场需求变动组织生产，
优化生产结构，
增加有效供给，
提高产销率，
增强企业、农民适应市场需求变化的应变能力。
要加强价格法制，
规范价格秩序，
为结构调整创造公平有序竞争的价格环境。
各级人民政府和有关部门要积极做好《价格法》的宣传、贯彻工作，
坚持依法治价，
坚决反对和制止价格欺诈、价格歧视、价格垄断等不正当价格行为。
继续以清费治乱减负为中心，
加大物价监督检查力度，
切实减轻农民负担、企业负担，
为社会主义市场经济的平稳运行，
为经济体制改革与经济发展创造良好的价格环境。

《邓小平理论与当代中国》出版新华社北京１月１８日电（记者李晓建）一部大型政治理论读物———《邓小平理论与当代中国》近日由红旗出版社出版并在全国发行。
这套５卷本近７００万字的著作共分１８个部分，
以“科学的理论、行动的指南”为开篇，
高度评价了邓小平理论的历史地位和作用；
以“高举伟大旗帜、推进伟大事业”作结尾，
充分展示了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的信心和决心。
此书从理论与实践的内在联系上，
透视邓小平理论的科学体系和实践意义，
书中紧紧围绕邓小平关于社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题的理论，
论述了邓小平理论作为完整的科学体系，
在我国改革开放和现代化建设的实践中，
逐步形成和发展的全过程。
《邓小平理论与当代中国》一书编写精心，
构思新颖，
书中设有“江泽民论述”、“学习纲要”、“邓小平专论摘编”、“文献辑录”、“统计显示”、“备忘录”、“历史纪实”和“大事记”等专栏，
并配有数百幅珍贵的历史图片。
编者将邓小平理论与十一届三中全会以来党和国家的重要文献有机地融会一体并辅之以历史实录、统计资料、新闻图片等背景材料，
全面系统、生动形象地烘托和揭示了邓小平理论的深刻内涵、重大意义和巨大作用。
有关专家认为，
这套书具有较高的文献价值和较强的可读性，
是帮助广大党员干部进一步学习和掌握邓小平理论，
更好地贯彻落实十五大精神的理想读物。

贝宁总统克雷库今日起对我国进行国事访问（附图片１张）应江泽民主席的邀请，
贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库将于１月１９日至２４日对我国进行国事访问。
克雷库总统１９３３年９月２日生于贝宁（１９７５年１１月前称达荷美）北部阿塔科拉省阿尔法镇，
松巴族人。
他曾先后在马里、塞内加尔和法国军事学校学习军事。
１９６０年贝宁独立后他回国任总统卫士长，
１９７０年升任陆军副参谋长。
１９７２年１０月他开始执政，
任贝宁军事革命政府主席、国家元首、政府首脑兼国防部长和陆军参谋长等职。
１９７５年克雷库创建贝宁人民革命党，
任中央委员会主席。
１９８０年２月他当选为贝宁总统，
１９８４年和１９８９年两次蝉联此任。
１９９０年２月贝宁“全国有生力量会议”决定改行多党制，
成立过渡政府，
他留任总统。
１９９１年３月克雷库竞选总统失利后隐退。
１９９６年３月他在大选中获胜，
重新当选为总统。
克雷库总统１９７２年执政后不久即决定与我国恢复外交关系。
他曾于１９７６年、１９８６年两度访华。
（新华社发）图片：克雷库总统
“扶贫司令”彭楚政（附图片１张）新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉（压题照片为赵中心摄）当贫困的阴影正在湘西迅速消失时候，
一个称谓也在这方土地上家喻户晓：“扶贫司令”。
这位被人们称为“扶贫司令”的人，
就是湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政。
是他与勤劳的各族人民风雨同舟，
在１４年的时间里接连完成了湘西脱贫史上的四大壮举———建房、引水、建校、扶贫开发，
使７万乡亲告别了“山顶洞”生活，
解决了３１万人的饮水困难，
让５·３万名儿童走进了学堂，
帮助２０万少数民族同胞脱了贫……这位“全国民族团结进步模范”、“全国拥政爱民模范”，
不久前又被评为“９７全国十大扶贫状元”。
“豁出命根子，
刨除穷根子。
”１９８５年大年初二，
时任湘西土家族苗族自治州扶贫领导小组副组长的彭楚政，
将一份长达３万字的《关于解决无房群众住房问题的报告》上报自治州党委。
报告里提供了这样一组严峻的数字：在湘西，
至今还有１·３万户约７万人栖身在岩洞、草棚里。
这是一份用血与汗、情与爱凝结而成的报告。
为得到这组数字，
彭楚政在整整一个冬季里行程逾５０００公里，
硬是穿烂了５双胶鞋，
戳断了１７根拐杖……由于历史的原因和自然条件的恶劣，
时至８０年代中期，
２５１万人口的湘西，
贫困人口就达１５６万，
全州人均年收入仅３００元。
１９８４年冬，
当国家扶贫攻坚战的号角吹响，
作为全国１８个重点扶贫地区的湘西决定从扶贫建房入手，
打一场扶贫攻坚战。
然而，
湘西山峰如林，
交通阻隔，
没有人能说得出究竟还有多少人栖身在岩洞里、草棚中。
州党委会上，
担任扶贫建房副总指挥的彭楚政主动请缨。
正是滴水成冰的时节，
彭楚政带领工作组踏雪出征了。
他要摸出一个比较准确的底数，
为湘西即将到来的大规模扶贫活动提供行动方案，
也就是这次出征，
开始了他１４个春秋痴情不移的扶贫壮举。
数九寒冬，
凛冽的寒风裹着雪花扑面袭来，
彭楚政一行在深山老林中艰难跋涉。
一天，
他们翻过两座大山，
发现半山腰间挂着个草棚。
爬上一看，
彭楚政的心似被一双大手揪扯得阵阵作痛：草棚四壁透风，
一位６０多岁的老人蜷缩在一角，
架在三块石头上的一只破锅里，
残剩的南瓜糊结成了冰块。
彭楚政眼圈红了，
急忙解开上衣的扣子，
把带有体温的军用棉袄裹在了老人身上。
老人双唇颤抖着，
躬起身子要给他磕头，
彭楚政一把扶起老人，
坚定地对同行的同志说：“越是下大雪，
无房户越是寒冷，
再难，
也要把党的温暖送去，
暖暖他们的心窝子。
”正是这种赤诚为民的信念，
激励着彭楚政和同志们在深山密林中寻找无房户人家。
大家饿了啃一口干粮，
渴了喝一口山泉水，
困了在岩洞过上一夜。
一个冬季，
彭楚政的足迹踏遍了全州八成以上的乡镇，
走访了９００多户无房户人家，
终于写出了这份《关于解决无房群众住房问题的报告》。
报告引起了自治州党委的高度重视。
不久，
一场以民兵为生力军的扶贫建房战役，
在武陵山区拉开了序幕。
永顺县保坪乡劳庄苗寨坐落在１２００多米高的云雾山中，
从断公路的地方走进山寨，
要翻越两座大山，
３０多公里的山路至少要爬一天一夜。
山高坡陡，
天寒地冻，
建房难度很大。
在山上的２０多天里，
彭楚政总是顶一头晨露来到工地，
既当指挥员，
又当战斗员。
生活十分艰苦，
每餐只有一碗苞谷饭和几支辣椒。
一天中午，
彭楚政正在加班突击上房梁，
患有严重痔疮的他，
突然蹲下拉出一摊血水。
村长见状急了，
快步跑回家，
举刀将家里唯一的一只羊宰了……捧着滚烫的羊肉汤，
彭楚政心里一热，
不由得眼泪流下来。
他动情地对随行的同志说：“共产党人的天职就是为人民谋幸福，
乡亲们这么心疼我们，
就是豁出命根子，
也要刨除穷根子！
”两个秋冬，
彭楚政和军分区党委“一班人”带领３７个工作组，
指挥１５万民兵奋战在土村苗寨，
修建住房１·３万栋，
使７万多无房群众迁进了新居。
说来难以让人置信，
青山绿水、处处飞瀑的湘西，
竟然有许多群众用水困难。
据保靖县县志记载：清朝末年，
保靖的一个名叫张开干的五品命官，
拿出积存的一笔银款，
委托家乡官员修建引水工程，
可钱却被贪官们私分了。
张开干告老还乡知情后，
气得吐血身亡。
彭楚政指挥的扶贫引水工程第一仗，
就是在那位清朝命官的家乡———保靖县阳朝乡梭落坪村打响的。
梭落坪村是土家族、苗族混居的山村，
全村１８００多人饮用的是经过７个自然村寨流下来的一条小沟里的脏水，
遇到天旱断流，
村里人只能爬山越岭到５公里外的一个小山潭里背水吃。
（Ａ、Ｃ）彭楚政是在冬天冒着严寒率领县人武部和５００名民兵进山开渠引水的。
为方便施工，
他和民兵一起挤住在阴冷的岩洞里。
找水源，
他两脚打满了血泡，
小腿肚子走得肿胀发亮。
一个冬季下来，
没吃上一顿热饭，
睡上一个安稳觉。
他患有严重的胆囊炎，
几次病情发作疼得蹲在地上。
一天，
工程进入铺架水管的关键阶段，
彭楚政的病又犯了。
天下着大雪，
风刮得呼呼响，
只见他右手握着拐杖顶在腹部，
继续指挥着民兵施工，
蜡黄的脸上渗出豆大的汗珠。
大家实在不忍心了，
架着他进了岩洞，
可不一会儿，
他的身影又出现在工地上。
工程结束后彭楚政被送进医院，
医生摘除了他那坏死的胆囊，
从中取出了７６粒石子，
村里群众听说后都心痛地流下了眼泪。
通水那天，
山村沸腾了。
张开干的孙子、九旬高龄的张永兴颤巍巍地舀起一碗清水，
双手敬给彭楚政，
然后对天呼喊：“爷爷呀，
您没干成的事，
共产党、解放军帮咱干成啦！
”彭楚政带领广大军民苦战３年，
打井８５０口，
修引水渠４００多公里，
建蓄水池１２００个，
基本解决了３１万人的吃水问题。
“党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。
”１９８８年，
彭楚政就任军分区司令员、州委常委不久，
便来到古丈县河西镇挂钩扶贫。
一个星期里，
他走村串户上百家，
竟然没有看到一栋两层楼的房子，
没有发现一个穿新衣裳的孩子，
可家家户户的猪圈里都饲养着一头大肥猪。
“为什么不出栏卖些钱？
”彭楚政不解地问。
“乡亲们养猪是为过年，
猪养得越肥脸越有光哩。
”干部苦笑着答道。
基层干部的话引起了彭楚政的思考。
他想：陈旧的思想观念和落后的生活习俗，
是一道道束缚经济发展的精神枷锁，
脱贫致富，
首先必须砸烂它。
彭楚政从县里请来养猪专业户进行现身说法，
还特意从军分区调来大客车，
拉着镇里村组以上干部到邻县养猪养羊基地参观，
开阔眼界。
他利用到广州出差的机会到传授科学快速养猪的“翠竹集团公司”，
将技术员请进了大山里巡回举办科学养猪培训班。
那一冬，
乡亲们不仅掌握了科学饲养猪的方法，
而且把“市场”、“效益”、“资本”等陌生、新鲜的名词也装进了脑壳，
许多人拍着脑袋感叹：“养猪不光能吃肉，
还能生钱，
能成为脱贫致富的资本，
这个理儿过去咋就搞不清？
”至９０年代初，
河西镇涌现出了上百户畜牧、家禽专业户，
出售的猪羊达３０００多头（只）。
普及“科学快速养猪”法，
不仅为河西群众带来了可观的经济收入，
更重要的是带来了一场思想观念大变革。
河西镇山多耕地少，
彭楚政为镇领导出谋划策：要大力提倡上山，
发展特色种植业，
向大山要经济效益。
他带领群众垦荒山、填坡坎，
种植了４０００多亩经济作物，
兴起了以茶叶为主的“绿色企业”；
他帮河西办起了历史上第一个镇办企业磷肥厂。
８年后，
当彭楚政与河西“脱钩”时，
全镇已形成百业兴旺的可喜局面，
镇办企业利润突破百万元，
人均年收入达３０００元，
成为湘西经济发展一颗耀眼的明珠。
１９９２年，
彭楚政来到吉首市马颈坳镇扶贫。
登上山丘，
看到山坡上长的是一片稀疏的玉米苗，
他对镇干部说：“群众想富盼富，
党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。
”彭楚政带领武装部人员率先办起了百亩柑基地，
又多次召开村镇干部会议，
讲规模经营出规模效益的道理，
使全镇种植面积达到１万亩。
规模种植带来了规模效益，
去年马颈坳镇的柑产量达４３０万公斤，
产值５００多万元，
仅柑一项，
户均收入９２８元。
彭楚政把人生最宝贵的年华奉献给了扶贫事业，
湘西的山山水水印记着他扶贫的足迹。
扶贫建校缺乏资金，
他群策群力，
开源节流，
科学筹划运作，
创造了４０万元建成１６所乡村学校的奇迹，
继而又带领广大军民苦战１０年，
新建改建学校５０２所，
让５．３万名山娃娃走进了希望的殿堂。
为寻求扶贫工作突破口，
他呕心沥血，
领导开展了“５２３”绿色工程，
组织部队和民兵建立了１５００多个扶贫联系点，
并在全州１５万民兵家庭中，
倡导兴起了发展山区经济的“六个一”活动。
这些扶贫举措，
如同弯弯山路上的根根火把，
引导湘西２０万贫困群众走上了致富之路；
如同呈燎原之势的星星之火，
正在带动着湘西更为广大的群众脱贫致富奔小康。
“生命像一根火柴，
划着就要为人民燃烧。
”前年５月的一份自治州《团结报》报道：凤凰县木江坪乡塘公索苗寨６年级学生龙林杰三兄妹，
因父母相继去世无依无靠，
全部辍学。
彭楚政看完报后躺在床上辗转难眠，
忍不住摇醒了睡梦中的老伴，
将报纸递给她看，
心情沉重而焦虑地说：“年少丧双亲，
孩子们多可怜呀，
我们一定要帮助他们重新返校读书。
”第二天清晨，
彭楚政把原准备安葬二哥的２０００元扣下一半，
托人送到三兄妹就读的学校。
半月后，
彭楚政出差回来顾不得歇息，
便上街买书包、文具盒等学习用品，
匆匆赶到６０多公里外的三兄妹家。
他爱怜地把小姑娘龙月美抱在怀里，
抚慰三个孩子：“共产党、解放军就是你们的亲人，
会抚养你们长大成人的。
”龙家有４亩地、一头牛、一头猪，
为减轻三兄妹的学习、生活负担，
他都逐一作了安排，
要求民兵负责地的耕作，
让龙林杰把猪卖了，
牛则交给龙家的一家亲戚帮助放养。
此后，
彭楚政每隔两三个月就要来看望龙家三兄妹，
他和县领导商定了三个孩子的抚养费问题：自己负责老大，
武装部负责老二，
公安局负责老三，
一直抚养到１８岁。
去年腊月二十八，
彭楚政患病住进医院。
凤凰县委副书记滕万翠到州里开会顺便来医院看望他。
躺在病榻上的彭楚政心里依然惦记着龙家三兄妹，
仔细地询问着他们的近况。
“春节三兄妹怎么过？
走，
我和你一起去龙家看看！
”他话音未落，
就一把将扎在胳膊上的吊针拔掉，
执意和滕万翠一起乘车６０公里，
来到三孤儿家。
彭楚政走进厨房，
查看春节的年货准备得足不足、油盐酱醋柴够不够，
又到卧室摸摸床上的被子暖不暖。
他临走前反复叮嘱村干部，
要多到龙家，
关心好三兄妹。

已持续几天高烧的他哪经得住山路的颠簸。
返回途中，
彭楚政头冒虚汗，
脸色苍白，
依靠在车厢里，
两眼紧闭，
不时张嘴喘口粗气，
车行进一半路程就晕了过去。
“彭司令，
你真是活着的孔繁森呀！
”滕万翠一边哭诉，
一边为他按人中、喂茶水。
彭楚政醒来后，
对俯在方向盘上抽泣的司机说：“开车吧，
我挺得住。
”“生命像一根火柴，
划着了就要为人民燃烧。
”彭楚政用实际行动实践着自己的人生诺言。
彭楚政出生在湘西一个土家族农民家庭，
从小家境贫寒，
他对贫困群众有着淳朴深厚的感情。
１９９３年除夕夜，
彭楚政发现一位名叫沈月端的孤身哑巴老人走路一瘸一拐的，
就上前打着手势问：“怎么啦？
”老人指了指脚，
彭楚政蹲下身子，
搬起老人的脚仔细一看，
原来是左脚大脚趾患了甲勾炎，
袜子上还沾了些血。
他将老人领回家，
烧了一盆热水，
给老人暖了脚，
将脓血一点点挤出来，
然后小心地用小刀将趾甲刮得薄薄的，
使老人减轻了痛苦。
哑巴老人坐在床沿上，
泪水止不住地往下淌，
一滴一滴落在彭楚政的手臂上。
没有人能说得清彭楚政为贫困群众到底做了多少好事，
土家族同胞说他做的好事就像田里的稻谷数不清；
苗族同胞说他做的好事就像山林中的树木点不完。
他传播的精神就像雄伟的武陵山峰永远耸立在人民心中，
他弘扬的美德好似潺潺的湘江水在三湘大地上源远流长。

位尊不移公仆心本报评论员湘西是全国有名的老少边穷地区，
也是国家重点扶贫的地区之一。
彭楚政生长于斯，
对那里的一草一木有着深厚的感情，
更把那里群众的温饱问题牵挂在心，
『群众不脱贫，
寝食不安宁』。
多年来，
他把『为党分忧，
为民解愁』作为自己的崇高使命，
作为军人义不容辞的责任，
殚精竭虑，
身体力行。
他率领部队和民兵预备役人员，
连续十多年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，
『动真情，
真扶贫，
扶真贫』，
先后参与组织指挥了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校和扶贫开发等重大工程，
使湘西二十万农户脱贫，
被群众亲切地誉为『扶贫司令』。
人民群众从他身上感受到了党和政府的温暖，
从他身上体会到了人民子弟兵的亲情。
彭楚政扶贫帮困之所以能持之以恒，
关键在于他心里装有群众，
一切为了群众，
在于他能长期坚持刻苦学习，
不断改造自己的世界观。
他入伍以来，
一直把雷锋作为他人生的楷模，
比照学习，
从当战士到当干部、当领导，
工作学习样样走在前头。
无论形势怎么变化，
他都不改对党的一片赤诚，
不忘全心全意为人民服务的宗旨，
不丢革命军人艰苦奋斗的本色。
『权大不忘责任重，
位尊不移公仆心』。
彭楚政以自身的模范行动，
树立起一个真正共产党员、人民公仆的崇高形象。
目前，
我国仍有五千多万群众没有摆脱贫困。
扶贫工作任重而道远。
我们的各级领导干部特别是工作在贫困地区的领导干部，
要像彭楚政那样，
切实关心群众疾苦，
倾心造福一方百姓，
以群众不脱贫誓不休的精神，
做好扶贫工作。

张北尚义抗灾第二战役初胜灾民大多迁入保暖房本报张北１月１８日电记者何伟报道：顶着罕见的寒流，
灾区近万名领导干部和解放军官兵战天斗地抢进度，
以抢建保暖房为主攻目标的第二战役取得了初步胜利。
今天是第二战役的第四天，
下午，
记者赶到重灾区乱石山村，
某部三连战士正在零下３０摄氏度的严寒中进行搭房建屋的扫尾工作。
此时，
记者发现，
圆珠笔不出油。
看看战士，
有的手冻裂了，
有的脸冻伤了，
而全村８８户灾民已迁入保暖房。
来到张家口军分区搭建的灾民新村，
只见暖房全由棉帐、木板、油毡等材料组成。
记者拉门入室，
屋外狂风呼号，
屋内炉火正旺，
温凯玉一家正围在炉边看电视。
张家口市领导介绍，
绝大多数灾民已迁入这样的保暖房。
实行县乡领导包村、党员干部包户责任制，
是第二战役进展顺利的重要保证，
也是灾民衣食住医无虞的关键。
仅张北县，
就有４２６名县直领导干部包村，
对群众的生活困难随时解决。

今年硕士生入学考试举行报考人数２７万计划招收５·８万本报北京１月１８日讯记者温红彦从有关部门获悉，
１９９８年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试初试于１６日至１８日举行。
１９９８年全国４１５所普通高等学校、３３０所科研机构、７所党校及解放军系统的研究生招生单位共计划招收硕士生５·８万人。
据全国约５５０个硕士生报名点汇总的情况，
今年全国报名总人数为２７·４万人，
再创历史最高纪录，
比１９９７年净增约３·２万人，
增长比例为１３·１％。
在报名考生中，
具有本科以上学历的占８１·７％，
２５岁以下的占６３·２％。

风雪运输线（附图片３张）１月１８日，
张家口地区遭受罕见的严寒和大风雪，
气温降至零下３０摄氏度，
被当地人称为“白毛旋风”的狂风暴雪袭击了从张家口张北县通往地震灾区的唯一通道。
许多来自全国各地的救灾车辆陷入困境。
张家口地区的抢险人员和当地驻军紧急出动排险解难，
使救灾车队顺利通往灾区。
（本报记者李舸摄自张北—尚义灾区现场）（数码传真照片）
新华社西宁一月十七日电青海省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举田成平为青海省人大常委会主任，
喇秉礼（回族）、李明金、格桑多杰（藏族）、高尼（蒙古族）、才旦（藏族）、王恩科、宋彭生、文林为省人大常委会副主任；
选举白恩培为省长，
王汉民、白玛（藏族）、刘光和、贾锡太、徐良、穆东升（回族）、苏森为副省长；
选举钱应学为省高级人民法院院长。

新华社南昌一月十八日电江西省第九届人民代表大会第一次会议今天选举舒惠国为省人大常委会主任，
卢秀珍（女）、周平、陈癸尊、黄名鑫、华桐、钱梓弘、周述荣、全文甫为省人大常委会副主任；
选举舒圣佑为省长，
黄智权、黄懋衡（女）、孙用和、朱英培、蒋仲平、胡长清为副省长；
选举李修源为省高级人民法院院长。

新华社长沙一月十八日电（记者金林鹏）湖南省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和十八日选举王茂林为省人大常委会主任，
王克英、罗海藩、吴运昌、谢佑卿、罗桂求、颜永盛、高锦屏（女）、郭俊秀为省人大常委会副主任；
选举杨正午为省长（土家族），
周伯华、周时昌、唐之享、潘贵玉（女）、庞道沐、贺同新、郑茂清为副省长；
选举吴振汉为省高级人民法院院长。

新华社昆明一月十八日电（记者屈明光）云南省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举尹俊（白族）为省人大常委会主任，
张宝三、邱创教、保洪忠（佤族）、卢邦正（彝族）、戴光禄（壮族）、吴光范、王义明（女）、高晓宇为省人大常委会副主任；
选举李嘉廷（彝族）为省长，
牛绍尧、梁公卿、刘京、黄炳生、李汉柏（白族）、程映萱（女）为副省长；
选举孙小虹为省高级人民法院院长。

切实安排好群众生活——六论今年经济工作主要任务本报评论员在不久前结束的中央经济工作会议上，
江泽民总书记提出，
今年经济工作的主要任务之一，
是要切实安排好群众生活，
维护社会稳定。
关心群众生活，
是我们党的群众路线、群众观点的具体体现。
在新的一年里，
中央强调做好这项工作，
具有十分重要的意义。
目前，
我国经济形势总体上很好，
各项改革事业都有发展，
物价稳定，
人民生活继续改善。
但在经济体制转轨、结构调整力度加大的过程中，
社会就业压力加大，
下岗人员增加，
部分职工生活出现困难。
这些问题虽然是改革中的暂时困难，
发生在部分地方、部分人中间，
但是，
能不能解决好却事关国有企业改革能不能成功、经济能不能继续发展以及社会是否稳定。
所以，
安排好群众生活不是简单的嘘寒问暖，
而是全局性的大事，
必须采取措施切实抓好。
关心群众生活要充满感情。
改革开放以来，
人民群众特别是工人和农民，
以高度的热情和勤奋投入到改革和现代化建设中。
没有他们的积极参与，
就没有我们今天的成就，
也不会有明天的进一步发展和稳定。
在他们遇到暂时困难的时候，
我们要满腔热情去鼓励他们建立信心，
要设身处地为他们着想，
帮他们解决生活难题。
近年来，
各级政府采取了很多措施解决困难职工的生活问题，
受到了群众的欢迎。
这些措施的落实要靠各个部门，
这些部门的工作人员一定要牢记自己是人民群众的公仆，
自己的岗位是把党和政府的关怀传递给群众的一个窗口、一座桥梁，
千万不可冷了群众的心，
伤了党和人民的感情。
安排好群众生活，
要有办法有措施。
首先要保障下岗职工和城市贫困人口的基本生活需求，
在已经建立起最低生活保障制度的城市里，
要保证其所需资金渠道通畅，
并及时发放到困难群众的手中。
在没有建立这项制度的城乡，
要创造条件，
加快建立的步伐，
并继续做好原有的社会救济和困难补助等工作。
对目前最为突出的下岗人员增多的问题，
在坚持对国有企业继续进行结构调整的同时，
要掌握好分流的力度和下岗的节奏。
对下岗职工，
不能简单推向社会，
要加快建立再就业服务中心，
在保证其基本生活需要的同时，
要进行技术培训，
提高他们的再就业技能。
为了广开就业门路，
提供更多的就业机会，
各级政府要鼓励发展第三产业和多种所有制经济。
要继续坚定不移地推进社会保障制度的建立，
为改革编织好社会安全网。
对农村贫困人口，
要做好扶贫工作，
安排好农村贫困户的生活和生产。
关心群众历来是我党提倡的好传统，
在建立社会主义市场经济体制的过程中，
同样应该发扬光大。
近年来我们的经济发展了，
生活条件大大改善了，
但是，
不可否认，
确有少数干部把党的好传统丢掉了，
很少下基层，
对群众的疾苦很少关心，
群众对此意见很大。
因此，
关心群众生活本身，
也应包括改变干部的作风。
各级领导干部要从大局出发，
认真关心群众的生活，
关注群众的情绪，
以身作则，
勤政廉政，
与群众同甘共苦，
帮助他们渡过难关。
春节即将来临，
各级领导干部要利用这一时机深入群众，
体察民情，
及时解决群众的生活困难，
把党的温暖送入千家万户，
让群众过一个好年，
也为我们新一年的经济工作开一个好头。

吴邦国在听取烟草专卖局工作汇报时强调坚持专卖控制总量本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，
烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。
今后，
烟草行业要切实把烟草专卖制度坚持下去，
把控制卷烟总量坚持下去，
把技术进步坚持下去，
把培植优势企业坚持下去。


吴邦国说，
近几年来，
烟草行业不是靠扩大规模、扩大产量，
而是靠调整结构、技术进步，
在卷烟总量增加不多的情况下实现了税利持续增长，
为国家财政作出了积极贡献。
今后，
要继续注重专卖管理和宏观调控。
在抓企业改革时，
一要支持优势企业的继续发展，
使这些企业在技术、管理各方面具有很强的竞争力，
二要重点治“散”，
对没有发展前途的、比较差的企业要实行破产、兼并，
使生产更集中一些。
吴邦国强调，
根据十五大精神和中央经济工作会议精神，
烟草行业应狠抓基础，
稳中求进，
保持全行业的健康发展。
在考虑发展思路时要面向国内、国际两个市场。
他指出，
卷烟打假是一项重要任务，
要坚持下去。
打假得人心，
但阻力也很大，
这与地方保护主义有关。
对制造假冒卷烟的重点地区，
今后要集中力量进行重点打击。
对违法犯罪分子要坚决惩处，
对支持、庇护和参与造假活动的有关人员要严肃处理，
不能姑息迁就。
烟草系统还要和海关等部门密切配合，
加大打私工作力度，
坚决打击卷烟走私贩私活动。

想试一把不容易本报记者冯奎暮色四合，
天寒地冻。
１月７日下午５时许，
公共汽车停在辽宁省辽中县杨士岗镇的公路边，
记者步行１０多分钟，
敲开了火石岗村一户庄稼人家的大门。
正房三间，
厢房两间，
院落也很宽敞。
５０岁的女主人刘素芬正在哄刚出生３个月的外孙入睡，
旁边她的女婿小贾在看电视。
小贾是沈阳市于洪区瞿家村的农民，
这几天来看看老丈人一家人。
“村里２０００多人口，
５００来户，
咱５口人论住房，
论收入都是中等水平，
饿不着，
撑不着！
”刘素芬快言快语。
刘素芬两个月前刚娶了儿媳妇，
不过，
家里的新家具看不到几件。
这时又有两个小伙子来串门，
是陈振旭、陈振兴堂兄弟，
都才２０岁出头。
“冬天能干啥呢？
老闷在家看电视也没劲，
还不如串门唠嗑呢！
”兄弟俩说，
村上十之八九的半大小伙子初中毕业就不上学了，
在家呆着很清闲。
“闲着也是闲着，
干嘛不读点科技书呢？
”一屋子人听记者这么一说，
全笑了。
“这疙瘩农村哪有那些玩意？
村里没图书室，
镇上能租到武打、言情小说，
可没见到一本书讲种田、种菜、养动物的。
”二陈兄弟你一句我一句。
“那就订份讲农村科技的报纸呗！
”记者插话。
“咱只知道订电视报，
要真有专讲科技的报纸，
咱回家让咱爸马上去订！
”陈振兴这句话还没说完，
３０多岁的小贾打断了他：“咱村有人按报纸讲的地址去买小狐狸来家养，
买回的全都是人家阉割过的小狐狸崽。
人家怕你买到真正的种崽，
下回不再买他的东西了。
买回假东西，
自认倒霉！
”一边哄孩子的刘素芬说话了：“电视里演过科技下乡，
咱可没遇上过。
”刚才还嚷嚷要回家订份科技报的陈振兴，
长叹一声：“看电视里演外地有的农村青年富了，
咱不眼红？
！
可想试一把不容易啊！
”陈振兴说，
冬季大棚菜刚兴起时，
是件新鲜事，
有人发财了，
可现在不行了。
这一阵子，
自家的大棚菜卖得比夏天还便宜，
一箱子生菜３５公斤，
才卖到１０多元。
原因是啥？
什么新品种、新技术一家会了，
十家、百家都会了，
结果一哄而上，
产品出来多了，
又不知往哪儿卖，
结果大家都赔本。
今年开春，
村上已有新规定，
谁种大棚菜，
谁给村里交钱，
而前几年是天天宣传要种大棚菜。
不知不觉聊了三个多小时，
炕上的宝宝早已睡熟了，
二陈兄弟和小贾送我出村。
车开了，
火石岗村就消失在茫茫夜色中。

图片新闻１、工商银行河南省驻马店分行对全区１５家亏损企业及经营陷入困境的企业实施帮助挖潜、适量注入资金等“扶贫工程”。
在该行的支持下，
目前已有８家企业扭亏增盈，
实现产销两旺。
图为该行领导到企业帮助解决实际困难。
（李文波摄）２、武钢炼铁厂二号高炉热风炉大修工程采用三连体一钩整体吊装新工艺，
缩短了工期，
提高了工程质量。
（吴国响摄）
春兰集团对被兼并企业注重改制改造亏损企业个个成为『小巨人』本报讯江苏春兰集团在对兼并的１１家亏损企业进行改组、改制、改造中，
注重技术、管理、营销等无形资产的输出，
使亏损企业利润逐年成倍增长，
人均劳动生产率、人均创利等主要经济指标在同行业中处于领先水平，
个个成为年产值数亿元的“小巨人”。
春兰集团公司针对兼并企业的不同情况，
瞄准世界一流企业水平，
先后投入１０多亿元，
对其进行全面的技术改造，
最大限度盘活资产存量。
他们在兼并企业中，
全面提高职工素质，
由集团公司技工学校统一进行为期３个月—６个月的上岗培训和各种行为规范教育，
经考核合格发给上岗资格证书。
苏州康吉尔空调设备厂前年被春兰兼并后，
全面采用了春兰管理模式，
大力提高科技含量，
成为苏州市工业利税大户。
泰州海光机械厂被春兰兼并后，
组织科技人员大力开发高科技新产品踏板摩托车，
去年产值突破２０亿元。
（王振祥）
湖北车桥公司注重调整产品结构兼并企业转换机制效益大增本报讯湖北车桥股份有限公司兼并亏损、劣势企业后迅速调整产品结构，
强化企业管理，
企业生产规模得以扩大，
经济效益也显著提高。
目前３个兼并厂已有两个厂扭亏为盈。
该公司１９９６年先后兼并了武汉车桥厂、湖北大江机床厂和荆州轻桥股份有限公司，
兼并后马上停止生产这些厂家严重滞销的机床、电瓶车等产品，
转产极具市场潜力的ＨＴ１０６０汽车前后桥总成、ＨＴ１０６０加强型主、从动螺旋锥齿轮等新产品，
迅速抢占了市场。
在管理上对兼并企业输入车桥公司的模拟市场运行机制，
分厂之间物料转移用现金结算，
分厂间供货按市场价格，
质量可在厂内、厂外范围内选择供货单位，
“逼”着各分厂实行目标成本管理，
此举大大降低了生产成本。
在分配制度上，
让兼并厂实行多种工资制，
调动了员工的积极性。
车桥公司去年实现税利９０００多万元，
比上年增一倍以上，
效益名列全省同行业前茅。
（胡文军）
神龙汽车产销势头好日产量达２１４辆产销率超过９０％本报讯记者江世杰报道：国家三大轿车生产基地中开工最晚的神龙汽车有限公司，
经过５年多的建设，
如今正在从大基建向大生产转变，
从投入向产出转变，
从以生产为中心向以市场营销为中心转变，
从过去单纯依靠外援向自力更生、自身挖潜转变，
企业生产经营呈现出一派良好势头。
富康轿车是１９９６年９月开始试生产的，
去年１月开始批量生产。
目前，
日产量已从最初的４８辆上升到２１４辆，
去年１月—１０月，
已累计生产轿车２０７６５辆，
全年生产轿车可达３万辆。
目前神龙公司在全国已有８个商务代表处、４个销售分公司、２５０多个销售服务站，
又同国内贸易部的华星集团、中国汽车贸易总公司签订了富康轿车的代理销售协议。
去年１月—１０月，
共销售轿车１８９７４辆，
产销率达到９１％以上，
市场占有份额由１９９６年的１．８％上升到了４．８５％，
到年底可达６％。

民生银行总资产逾２００亿元本报讯记者施明慎报道：我国首家主要由民营企业投资入股的全国性股份制商业银行———中国民生银行成立两年来业务发展迅速，
到１９９７年底总资产已达２０１亿元，
比开业时增长了１０倍，
创造了开业以来两年连续盈利的良好业绩，
并与境外１７０家商业银行建立了代理的关系。
民生银行行长蔡鲁伦日前在接受记者采访时表示，
民生银行的服务重点是民营企业、有规模的乡镇企业、“三资”企业及高新技术产业，
还包括国有大中型企业。
在营造民生银行新机制的同时，
１９９８年将继续把稳健经营、防范风险放在首要位置。

首钢结构调整初见成效去年实现利润三点五亿元比上年增百分之七本报讯面对国内钢材市场低迷，
冶金行业效益下滑的不利局面，
首钢集团对组织、工艺、产品和资产结构大刀阔斧地调整，
企业呈现出持续、稳步发展的势头。
预计全年实现利润将达到３．５亿元，
比上年增长７％以上。
前年年初，
按照现代企业制度的要求，
首钢将转炉钢主流程以外的具有经济实体性质的单位、部门共１７．５万人，
分立为２７个子公司。
去年首钢又加大调整组织结构，
对主流程内的７个辅助单位，
近１万人进行分立，
彻底结束了过去首钢单一法人、高度集中的管理模式，
２０多万人、十几个行业告别了同吃钢铁“大锅饭”。
从总公司到各子公司纷纷把市场机制引入所属各厂矿之间。
一些过去经营困难的子公司，
在激烈的市场竞争中，
充分发挥各自的技术和人才等优势，
取得显著成效。
去年仅矿业、机电和建设３家子公司减亏即可达１．６亿元以上。
（田京海）
国际北方城市市长会议在哈闭幕本报讯第八届国际北方城市市长会议暨国际北方城市论坛会，
历时４天，
１月１８日在哈尔滨闭幕。
这次由１０个国家、４８个北方城市市长参加的会议，
在“冬季是资源和财富”的口号下，
围绕“让我们共同创造多姿多彩的北方世界”的主题，
探讨北方城市面临的诸多共性问题，
广泛交流了经验。
哈尔滨市市长曹广亮作了“哈尔滨美丽的冬季是老人和儿童的春天”的专题发言。
国际北方城市市长会议始创于１９８２年，
参加的范围是位于冬季圈内的城市（即划入１月份零度等温线的地区）。
（赵力）
１９９７年全年和１２月份各省（区、市）商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）全国平均０．８－１．２０．１涨幅不高于全国平均水平的上海－１．２－３．１－０．１江苏－０．７－２．４０·０海南－０．６－３．５－１．０安徽－０．６－１．６０．０广西－０．４－４．２－０．８江西－０．４－２．２－０．２福建－０．２－２．５－０．７广东－０．２－２．１－０．４浙江０．３－１．９－０．１湖南０．３－１．８－０．７河南０．５－１．５－０．４天津０．７－１．６０．５山东０．８－１．４０．５涨幅高于全国平均水平的辽宁１．０－０．６０．８山西１．３０．９０．５湖北１．５－０．６－０．４贵州１．５４．２－０．１重庆１．６－１．３－０．９陕西１．６０．１－０．５甘肃１．６０．８０．７吉林１．８－０．１１．０新疆１．８０．２２．４河北２．００．４０．８黑龙江２．２－０．６－０．１宁夏２．２０．６０．３内蒙古２．３０．４０．６云南２．３０．７－０．４四川２·９０·５－０·３青海３．０１．３０．９北京３．８２．０１．８西藏（国家计委国家统计局）
１９９７年全年和１２月份３６个大中城市商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）平均０．８－１．１０．２涨幅低于平均水平的南京－２．４－３．８－０．２厦门－２．１－３．００．１上海－１．２－３·１－０．１郑州－０．７－１．８－０．４南宁－０．６－５．３－１．１广州－０．６－２．２－０．２南昌－０．５－２．７－０．５海口－０．４－３．３－１．０深圳０．０－１．７－０．３青岛０．２－３．４０．３大连０．６－１．９－０．３天津０．７－１．６０．５武汉０．７－１．１０．０太原０．７－０．８０．３贵阳０．７２．６－０．３宁波０．８－１．００．５长沙０．８－０．８－０．２涨幅高于平均水平的合肥０．９－０．４－０．５乌鲁木齐１．００．１２．８石家庄１．１０．２０．３福州１．２０．４０．５昆明１．４－０．３－０．４西安１．５－０．４－０．７济南１．５０．６１．６长春１．５１．０１．３兰州１．５１．１０．９重庆１．６－１．３－０．９沈阳１．７－０．５０．３哈尔滨１．８－１．２０·０银川２．２０．９０．１拉萨２．２１．１０．７杭州２．４０．９０．２呼和浩特２．８０．８－０．５成都２．９－０．９－０．２西宁３．２１．４１．１北京３．８２·０１．８（国家计委国家统计局）
吴仁宝当选中国农村新闻人物本报讯江苏省江阴市华西村党委书记、华西集团董事长吴仁宝，
在农民日报及首都有关新闻单位领导和资深记者参与评选的“’９７中国农村新闻人物”中，
以首票当选。
１９９６年华西村实现总产值２３亿元，
利润３亿元，
１９９７年经济增长率在２０％左右。


本报讯福特汽车公司与江铃汽车股份有限公司最近推出双方联合开发的“全顺”（Ｔｒａｎｓｉｔ）商用汽车。
“全顺”是符合国际质量标准并满足中国道路条件和驾驶需要的汽车。
（徐德伟）
本报讯一部反映全国劳模、河北省粮食系统职工尚金锁的电视专题片《尚金锁》，
近日由中央电视台第七套农业节目《大地红绿蓝》摄制完成，
并于近日播出。
（马卫星）
本报讯去年１２月３１日，
株洲至娄底复线铁路开通投入运营。
株娄复线铁路运营后，
使该区段年运输能力由１７００万吨提高到３６００万吨。
（徐勤王荣志）
本报讯铁道部电气化工程局近日通过ＩＳＯ９００１国际标准质量体系认证。
该局是从事铁路电气化建设，
集科研、设计、施工为一体的大型综合性施工企业。
（宋连友王健）
本报讯浪潮电子信息产业集团公司日前向全国１９所高等院校赠送ＰＣ服务器。
捐赠的总价值为１１９．８６万元的浪潮ＡＬＴＳｅｒｖｅｒ５２０Ｒ服务器，
将用于国家重点高校和实验室的系统工程。
（费伟伟）
本报讯总部在加拿大安大略省的北方电讯有限公司，
在“广交会”展厅举办为期４天的’９７华南地区国际电讯、计算机及办公自动化展览，
着重展示“北电”在华开展业务２５周年的历史及其享誉世界的产品系列。
（广梁）
本报讯由铁道部一局三处承建的国家“九五”铁路重点建设项目———大秦线秦皇岛西疏解上下联线工程，
最近通过验收交付运营。
（唐博学王革新刘桂萍）
本报讯由中国自动化学会等单位主办的中国国际自动化和质量控制与检测设备展览会，
将于今年１０月底在北京举行。
（谢文）
反腐倡廉从身边做起——领导干部要管好亲属和身边工作人员本报记者崔士鑫编者按：去年３月，
中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，
这是加强对领导干部的管理和监督，
促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。
个别领导干部的配偶、子女等从事违法违纪活动，
在干部群众中造成了很坏的影响。
近年来，
一系列触目惊心的大案要案中揭露出来的这方面的问题，
也充分说明了领导干部必须管好自己的配偶、子女和身边的工作人员等，
这对于反腐倡廉非常重要。
今天刊发这篇文章，
目的是再次提醒部分领导干部，
有必要常常对照检查自己的配偶、子女和身边工作人员等是否也存在类似的问题，
未雨绸缪，
防微杜渐，
避免重蹈覆辙，
树立良好的党风政风。
领导干部手中的权力，
是人民赋予的，
并且要为人民谋福利。
但是，
却有不少人打着领导干部的旗号，
狐假虎威，
谋取私利。
这些人大多和领导干部本人有着比较亲密的关系，
如领导干部的亲属和身边工作人员、朋友等等。
他们倚仗着有权力作后盾，
敢于到处插手，
违法乱纪。
领导干部对此不加警惕，
本人也会被拉下水去，
这方面已留下不少———前车之鉴去年５月，
中央纪委专门就王树文徇私舞弊、收受贿赂案转发通报，
要求各级领导干部要严于律己，
管好自己的配偶和子女。

王树文原是山东省日照市委书记，
他的犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的关系。
徐峰丽原在市邮电局当宣传科长，
因爱好文体活动，
就“变副业为主业”，
经常参与组织市里的大小文艺晚会等，
并让电视台录像，
大出风头。
不久竟低职高挂，
到市体委挂任副主任。
因体委没有正主任，
她实际上是“一把手”。
就在任体委副主任期间，
她开办了一个经济实体，
自任总经理。
这个公司既跑运输，
又搞演出，
还当中介，
“七十二行生意”样样都干。
她指挥走私了３００多辆日产旧摩托车进境，
被海关查获后，
竟然厉声指责海关人员，
不许海关人员干涉。
最后，
徐峰丽和对她的行为骄纵放任的王树文一道，
都受到了法律的惩处。
许多因配偶、子女、身边工作人员犯罪而一同受到惩处的领导干部，
往往因为他们对身边的这些人比较信任，
认为他们绝对不会做出对自己不利的事来。
岂不知最后害他们最深的，
却正是这些他们认为是最亲近的人。
最后，
不管你个人对这些违法犯罪活动介入的程度如何，
都要承担———领导之责为什么领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，
能够打着领导干部的旗号胡作非为？
关键是个别领导干部自身不正，
或是自身就从事违法犯罪活动，
或是只讲情面不讲原则，
或是脱离群众偏听偏信。
如此一来，
影响了整个单位、部门甚至一个地区的风气。
人们为达到各自的目的，
专门在领导干部的亲属或亲信身上下手，
以便得到好处。
这样一来，
就有了滋生腐败的土壤，
一些不安分的领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，
就有了大展身手的“市场”。
王宝森有一个秘书叫阎振利，
他在北京市财政局工作时，
几乎被开除公职。
但是因为和王宝森情投意合，
就被王宝森拉到市里当了他的秘书，
成了王宝森从事犯罪活动的得力助手，
王对他也极为信任。
因此，
阎振利可以随便扣压请示报告，
甚至代替王宝森发号施令。
市政府机关的干部私下里把他评为“最次的秘书”，
但是谁也奈何他不得。
因此，
领导干部必须坚持党性原则，
才能防止身边滋生出腐败的土壤。
然而不少人虽然自己可以把住奢侈关、金钱关等等，
但是仍然把不住“人情关”，
最后自己也被拖下水，
做出违反党纪国法的事情来。
因此，
人们呼吁，
要想在领导干部身边筑起反腐败的防线，
必须要———制度把关领导干部的配偶、子女和身边工作人员等从事违纪违法活动的现象，
业已引起了人们的重视。
因为领导干部身份的特殊性，
仅仅依靠一级组织或部门对他们实施监督，
往往容易流于形式，
所以必须有群众参与。
这并非是对领导干部的不信任，
因为管好领导干部的配偶、子女和身边工作人员，
本身就是对领导干部的一种保护。
这对领导干部的廉政建设，
在群众中树立威信，
密切干群关系，
树立良好的党风政风，
都是一个有力的保证。

新疆党员到特困企业过组织生活新华社乌鲁木齐１月１４日电（记者汪有富、段芝璞）新疆上万名机关党员连日来纷纷走出高楼大院，
深入到特困企业过组织生活。
去年１１月，
新疆维吾尔自治区直属机关工委的３１名共产党员到新疆国有特困企业———乌鲁木齐纺织集团公司过了一次有特殊意义的组织生活。
这个曾为新疆经济建设做出过重大贡献的３０００多人的企业，
目前已有近１／３职工下岗。
这家企业的特困残疾职工沈双成一家四口月收入仅百余元，
但他正积极在外找活干，
并表示要想方设法供两个孩子上学，
教育子女永远跟党走，
成为社会的有用之才。
这一切使大家的心灵受到了强烈的震撼。
一位党员深有感触地说：“我们这些常坐机关的同志过去也曾‘走出去’，
但大多是去好地方和好单位。
这次到特困企业走一走，
才感到我们离群众越来越远了。
”新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉从一份材料上看到这条信息后，
立即批示：我们机关的一些同志，
很少有机会接触到这些方面的实际，
因此多有对本职岗位和自身条件不满足感，
从而影响工作的积极性和全心全意为人民服务的责任感以及发扬艰苦奋斗传统的主动性、自觉性。
看看我们的普通职工、困难群众的处境，
我们上层建筑干部职工的衣食父母的艰难困苦，
认真组织大家联系实际过好组织生活，
会有很大教益。
王乐泉批示后，
一个机关党员到特困企业过组织生活和送温暖的活动迅速在全疆各地展开。
他们组织机关党员到特困企业听情况介绍、参观生产车间、走访慰问特困户、为企业解困献计献策，
不少党员干部还主动捐款捐物，
为特困户献上一份爱心。
机关党员到特困企业过组织生活，
为加强机关党的建设提供了一条新思路。
有的同志在思想汇报中写道：“只有发扬党的密切联系实际、联系群众的好传统，
机关作风才能改变，
机关党建才会有新突破。
党员也只有多深入基层，
才能摆正自己的位置，
做到全心全意为人民服务。
”
瑞丽打击社会丑恶现象本报讯云南省瑞丽市公安局始终把打击社会丑恶现象当做一项重要工作来抓，
通过建立健全责任制度、定点定人管理等手段加强防范，
使扫黄打丑工作取得显著效果。
瑞丽市是国家一级口岸和沿边开放城市。
为治理和杜绝个别服务行业借机搞色情服务等丑恶现象，
公安主管机关及各派出所均指派专人负责对可能滋生丑恶现象隐患的行业进行专项管理，
对重点人员重点教育和管理，
对酒吧、发廊、按摩厅、桑拿浴等行业建立核发安全许可证制度，
不符合规定的坚决制止。
１９９７年，
瑞丽市公安局共查处卖淫嫖娼案件２０６起，
查处违法人员４９９人。
（岳世华尚正海阿平）

“没有准备”就别说苏来兴报载，
在安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂，
如果领导干部在开会时说“今天没准备，
随便说两句”，
那他将受到严厉批评或经济处罚，
甚至会调离领导岗位。
闻之，
不禁拍案叫好！
“今天没有准备，
随便给大家讲讲。
”常听一些领导同志这样讲，
如果出于领导谦虚倒也罢了，
令人遗憾的是，
有的领导还没准备，
却硬在会上“高谈阔论”，
“信口开河”。
按说，
上级领导应邀到会讲话，
应该有所准备，
有的放矢地讲一些带指导性的意见，
使与会者有所收获。
可有些领导却喜欢“没有准备而随便说两句”。
而讲的话又是些模棱两可的含糊话，
缺乏新意的陈旧话，
人云亦云的重复话，
不懂装懂的外行话，
还有脱离实际的吹牛话，
不解决问题的原则话，
甚至讲一些违背党的方针、政策的错误话。
听了这样的讲话，
能有什么收获呢？
前不久广东省政府召开会议时，
规定省级领导发言为２０分钟，
各市市长发言为１５分钟。
大厅里安装着数字显示牌，
由微机控制。
最后３分钟，
微机鸣叫发出警号，
时间一到，
如发言者还未中止，
电脑控制的音响便自动停止扩音。
这种做法，
会促使发言者精心准备，
突出重点，
不讲大话、空话。
同时，
限制发言还可以缩短会议，
减少开支；
可以加快会议节奏，
腾出宝贵的时间干实事；
可以促进领导干部转变作风，
把功夫用在提高效率上。

医生给病人送“红包”聂长江孙茂盛１月６日，
空军四五八医院领导将一个１０３９０元的“红包”送给患先天性心脏病的陈小军的母亲手里。
真新鲜！
只听说过病人给医生送“红包”，
怎么医院反过来给病人送红包？
原来，
来自湖南衡南县一个偏僻山村的陈小军，
出生时就患紫绀型先天性心脏病法乐氏联症。
小军已经７岁，
可以做手术了，
但手术费需要５万多元，
这使得他贫穷的父母一直不敢到医院问津。
不久前，
夫妻俩带小军来穗打工，
曾经到过几家医院要求做手术，
都因交不起昂贵的治疗费而吃了闭门羹。
去年１２月１１日，
他们抱着试试看的心理来到了空军四五八医院，
没想到医院给小军立即进行了手术。
手术很成功，
但手术后需要营养补充，
而小军的家境连吃饭钱都不充足，
更别说掏钱给他补身子。
医院领导看到这一情况，
在全院广大干部、职工中开展献爱心活动，
１００元、５０元、２０元……一颗颗滚烫的心汇聚在一起。
有的医护人员煲来了鸡汤，
送来了水果，
问寒问暖。
当小军的母亲接过“红包”时，
热泪满眶，
激动地带着乡音说：你们的大恩大德，
我们永远不会忘记，
我伢仔的命是你们救的，
我回去要告诉乡亲们，
空军医院不但医术好，
而且医护人员更好！

琼山公安服务窗口亮起来本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，
自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，
投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，
设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，
来公安局办事比以往方便多了。
如今在琼山市公安局，
民警警容风纪端正，
全部着装挂牌上岗。
他们还设立了群众监督举报和领导接待日制度，
各文明服务窗口都实行承诺制：办理户口和身份证，
只要手续齐全随到随办；
申请出国和赴港澳台，
快审快报；
车辆入户，
当天上牌，
７天领照。
他们还免费为群众供应矿泉水等。
琼山市公安局领导认为，
公安机关的文明服务窗口不仅限于这些整天与群众打交道的地方，
在维护社会治安、保一方平安工作中，
处处都是展现公安机关良好形象的窗口，
都应以群众满意为标准，
为人们提供热情周到的服务。
演丰镇红树林旅游区和石山镇火山口旅游区是海南省重点旅游区，
为了搞好旅游区的治安秩序，
琼山市公安局演丰派出所和石山派出所分别在这两个旅游风景区设立了报警亭和治安岗亭。
１９９７年７月，
红树林治安岗亭接到报案：一快艇驾驶员王某勒索游客５０元钱。
派出所民警及时赶到，
让王某将勒索来的５０元钱退还给游客，
并对其进行了处罚。

七位“亲闺女”（图片）８９岁的烈军属赵路氏有七位好“女儿”，
这些“女儿”大部分是辽宁省沈阳市和平区妇联和街道干部。
十几年来，
她们把老人当成亲妈妈一样侍奉着。
（本报记者王忠家摄）
镇江市委“从严治党”抓关键层次本报讯江苏省镇江市委按照“党委管党”、“从严治党”的要求，
紧紧抓住县、局级党委这一关键层次，
在全市开展了争创“党建工作先进县、局”活动，
提高了管党水平，
有力地促进了两个文明建设。
该市着力强化组织领导，
使“争创”活动有计划、有组织、有目的地展开。
为达到“争创”目的，
市委还明确“争创”职责，
统一下发了《县、局级党委（党组）抓基层党组织建设工作责任制》，
制定了每一项工作的计分标准和考核办法，
使每一项考核内容既有定性要求，
又有量化指标。
通过严格的考评，
充分调动党委职能部门和基层党组织的积极性，
基层党建工作得到全面加强。
据统计，
全市１２．７万名党员参加“双学”轮训，
９０％的党员获得了“双学”知识合格证书，
脱产培训各类干部８５００人次，
４０００余名各级领导干部读完了自学和必读书目，
党员、干部的思想政治素质和科学文化素质得到了进一步提高；
党组织建设的整体水平明显提高，
全市１６７个后进村党支部和集体经济薄弱村全部转化，
８００多个村达到“五好”村标准，
村级各类配套组织健全率达９８％以上。
（栾卫东陈平才）
本报讯三年多来，
湖北当阳市政协在全市政协委员中开展了为市区『龙头』企业、主导产业和本地经济建设发展提出一条意见和建议、引进一个项目、联系一个村组或企业、写一份调查报告、提一件提案的『五个一』活动。
据统计，
驻当阳的省政协委员、宜昌市政协委员和本市政协委员先后共献良策四百五十条，
引进资金三千八百万元。
（李栋善袁斌）
本报讯日前，
解放军参谋学院政委、少将李殿仁撰著的《实践与思考》一书，
已由人民出版社出版。
该书运用马列主义的观点、方法，
紧密联系新时期军队建设的实际。
本书共辑入九十三篇文章。
按内容分为『善立主脑』、『固我长城』、『领导艺术』、『人才培养』、『院校建设』、『温故求新』六辑。
（老懋）
本报讯前不久，
深圳至北京西一百零六次列车工作人员在南昌查验旅客携带品时，
先后查获乘客李某携带的黄色光盘一百余张，
乘客陈某携带的黄色光盘十六张，
现已交由公安部门处理。
（关长宇）
本报讯为狠狠打击票贩子，
从一九九七年底开始，
北京铁路公安局开展了打击票贩的『京城会战』。
他们专门抽调干警组成打击票贩子小分队，
在售票厅、退票处等重点区域进行严密监控，
共清理抓获倒票人员二百五十五名。
（艾安军郭荣元）
本报讯已故著名台湾作家吕赫若作品研讨会日前在京举行，
来自海峡两岸的三十多位专家学者参加了研讨。
吕赫若是位怀有民族情、爱国心的台湾同胞，
他的作品揭示了在日本殖民主义统治下台湾同胞艰辛的生活和愤闷的情绪；
揭露了殖民统治的残酷无情与社会的不公。
（吴亚明）
学会接受道歉马俊峰几年前看一个外国电影，
其中有这么一个情节：父亲为一件事错怪了儿子（大概十岁左右吧），
发现后就向儿子道歉，
但儿子还是耿耿于怀不肯谅解。
父亲就对儿子说：『孩子，
你这么大了，
该学会接受别人对你的道歉了。
』当时我就很有些感慨：我们从小受过不少如何做人的教育，
但这个道理却从未听到过，
父母没说过，
老师没说过，
社会也没讲过。
同样，
惭愧得很，
当我做了父亲后，
我也从未给孩子讲过原来我们的意识中几乎没有这个因子。
一次坐公共汽车，
刹车时身体失去平衡，
踩了一位女士的脚，
我连忙道歉不迭，
她却不依不饶，
喋喋不休。
最后我说：『那你也踩我一下，
这就扯平了，
行吗？
』她才不说什么了。
这还不算太过分，
另一位朋友就没这么运气了。
他到日本留学几年，
遇到磕碰，
彼此都很客气，
争着道歉，
自然很少发生争吵的事，
更不用说骂人了。
几年下来，
他把骂人的词都给忘了。
回国后，
也是坐汽车踩了别人一下，
他连忙道歉，
那位则根本没听见一般，
扔出一句『瞎了眼了！
』他下意识地回敬：『你才瞎眼了』，
差点没有打起来。
他回家后仍不能释怀，
提笔写了一篇小文，
题目就叫《我又开始骂人了》！
人生活在社会中，
无论在工作单位还是在公共场合，
大抵总会与他人在言语和行动上出现一些磕磕碰碰的事。
即使在家里，
夫妻之间，
父母子女之间，
兄弟姐妹之间，
磕碰也是难免的。
倘是事关原则性的是非问题，
自然不能马虎；
但若是一些并非事关原则的矛盾，
却要坚持『斗争原则』，
后果可想而知。
最好的办法还是通过道歉和接受道歉，
互相谅解，
解决矛盾，
和好如初。
这个道理，
恐怕算不得深刻，
稍具常识就能理解的。
然而在实际生活中，
许多时候就是由于不懂得这个道理，
不愿意道歉或不接受道歉，
恶语相加，
乃至老拳挥舞，
终使矛盾激化，
反目成仇。
即使是知识水平、文化程度很不低的文化人，
彼此间出现些误会或笔墨官司，
因不愿道歉或不接受道歉而成冤家的也不鲜见。
可见，
这道歉和接受道歉不完全是一个文化知识水平高低的问题，
而是一个如何看待人，
如何看待人的尊严的观念和态度问题。
向人道歉，
是尊重别人，
也是尊重自己；
接受别人的道歉，
是尊重自己，
也是尊重别人。
尊重别人，
头一点是别把别人都想得那么坏，
冒犯了我就是存心欺负我，
我向他道歉他一定会瞧不起我；
尊重自己，
首先就是意识到自己是个懂得做人基本准则、能理解人体谅人的人。
这个道理，
这点常识，
实在应该『从娃娃抓起』，
从小就让我们的孩子知道。
至于缺了这一课的成人，
怕也应补上这一课。
果能如此，
我们人际关系方面的『脏』『乱』『差』的局面定会大大改观。

愿《人民论坛》越办越好王佑民编者按：王佑民同志对于《人民论坛》如此关心、爱护，
并提出很中肯、很有见地的意见，
使我们十分感动。
刊发这封来信，
意在加强与广大读者和业余作者的交流。
衷心欢迎大家多多赐稿并提出批评、建议，
以便把《人民论坛》办得更活、更好、更有时效。
《人民论坛》专栏是受人民欢迎的专栏，
每篇文章我都必读，
而且都剪裁下来。
１９９７年共发１２６篇，
篇篇含义深刻，
切中时弊，
真正为人民着想，
替人民说话。
为了让人民更满意，
更受益，
我以一名读者的身份，
建议贵专栏今后在广泛性、针对性、时效性上再多下些功夫。
一是广泛性。
我认为，
不仅在内容上要广泛，
而且撰稿人也要广泛。
当然，
搞专栏专题的可以适当多写一些，
但也应注意多动员各省市、各部门的有关人员撰写文章，
特别是对来自基层单位的稿件更应引起重视。
如７月３０日刊登的吴金印的《我的几句心里话》一文，
倾诉了基层干部的苦衷，
反映了基层的实际情况，
类似这样的文章应多发表些。
二是针对性。
《人民论坛》不在于发表文章多少，
而在于有没有针对性。
要围绕社会上的重点、难点、热点、疑点问题，
反映现实，
阐述观点，
明辨是非，
伸张正义。
如《谈谈干部的“想说跑比干”》、《“会海”和“会荒”》等文章，
既揭露了现实问题，
深挖了问题的根源，
又从理论上给予分析，
提出解决的办法，
看后非常解渴、过瘾。
三是时效性。
《人民论坛》是否代表人民，
要看社会反响，
社会效益。
有的文章人们看一眼就放下了，
而有的却被广为宣传，
有的被作为培训班的教材，
有的被写进领导的报告，
有的被列为本部门的制度。
这种效益是潜移默化的，
无法估量的。
建议多收集一些反馈信息，
经常征求意见和建议，
有的也可在专栏上发表，
这样会把专栏办得更活、更好、更有时效。

寒风凛冽英姿依然（图片）１月１８日北京最高气温零下７摄氏度，
最低气温零下１４摄氏度，
风力三四级间四五级。
冬不着棉的天安门国旗护卫队卫兵，
在寒风中纹丝不动，
英姿依然。
（本报记者蒋铎摄）
四座新建核电站进展顺利“九五”期间我国计划兴建的４座跨世纪核电工程目前进展顺利。
这４座跨世纪的核电站分别是秦山二期、秦山三期、广东岭澳核电站和江苏连云港核电站。
其中，
由我国自主设计的秦山二期国产化水平最高，
这一工程的两台６０万千瓦核电机组，
分别于１９９６年６月２日和１９９７年３月２３日正式开工。
目前，
１号机组的反应堆厂房钢衬里施工已经达到３４米高。
秦山核电三期已建立了工程建设管理体系，
完成初步设计。
目前，
核岛负挖工作完成一多半，
预计明年６月将浇灌第一罐混凝土，
从而使工程正式开工。
江苏连云港核电站的商业总合同于去年底由中俄双方在京签订，
开工前的各项准备工作已在现场展开。
岭澳核电站去年５月１５日正式开工，
设计和现场施工进展顺利，
现在已经完成全部土石方工程。
按照计划，
到２００５年前，
４座核电站的８台机组将全部建成。
届时，
我国将有１１台核电机组投入运行，
装机容量达到８７０万千瓦。

明天气象预报（１月１９日２０时—１月２０日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天到今天，
我国大部地区出现了入冬以来的最低气温。
预计，
１９日晚上到２０日，
除新疆西部、内蒙古东北部和黑龙江、吉林的部分地区有小雪外，
北方其它地区将维持晴到多云天气，
气温将缓慢回升；
南方大部地区将维持多云到阴天气，
其中江南西部和中部、华南北部以及贵州、重庆的部分地区将有小雨（雪）。

火车今年继续提速在去年顺利实现全面提速的基础上，
铁路部门今年将把京广、京沪、京哈三大干线上的列车运行速度提高到一个新的水平，
并计划在有条件的其他线路推进提速。
据了解，
刚刚过去的一年里，
我国列车运行速度摆脱了长期以来的低水平徘徊局面，
去年４月后，
三大干线上的快速旅客列车的最高时速从一般不超过１００公里提高到１４０公里，
其他提速旅客列车的最高时速达到１２０公里，
货物列车的最高时速从一般不足６０公里提高到８０公里，
极大地缩小了我国列车运行速度与发达国家的差距。
据铁道部介绍，
目前铁路部门的提速资源还没有完全用足，
今年只要对固定设备进行补充，
继续提速是完全有条件的。
根据部署，
铁路部门今年将进一步强化线桥、信号等基础设施建设，
提高机、客车质量，
并对旅客列车时速在１４０公里以上的运行区段实行全封闭管理，
进一步推进道口立交化。

香港将建特区政府总部香港特区建筑署署长鲍绍雄１７日宣布，
特区政府将在中环添马舰建设政府总部。
中环添马舰原为驻港英军的军事用地。
１９９４年６月，
中英双方就香港军事用地未来使用安排问题达成协议，
中方同意该块土地自１９９７年７月１日起无需用于防务目的。
鲍绍雄在１７日举行的记者会上宣布，
特区政府将在这块２．５万平方米的土地上建设政府总部。
他还介绍了政府总部的初步构思，
包括行政长官和行政会议办公室、政府部门办公大楼、一个可以举行仪式活动的广场等。
鲍绍雄表示，
将在今年内展开特区政府总部设计比赛，
从中选出比较满意的设计方案。
他预计，
有关工程可望于２０００年展开。
（除署名外均据新华社电）
新东安市场开业（图片）由北京新东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司合资兴建的北京新东安市场，
经过历时４年的改扩建工程后，
于１月１８日重新开张营业。
这是我国在商业领域引进外资改造老企业的重点项目，
总投资额达３８６６０万美元，
建筑面积２２万平方米，
是目前北京最大的集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼于一体的综合性商业设施。
（萧树田摄）
大型舞剧《元神祭》晋京演出据新华社北京１月１６日电（记者王黎）由湖北省黄石市歌舞团创作演出的大型舞剧《元神祭》昨天在北京国安剧场首演，
受到观众的热烈欢迎。
这部根据中国远古神话传说创作的舞剧，
由“盘古篇”、“女娲篇”、“炎帝篇”、“黄帝篇”和尾声５个部分组成，
舞剧的编导在中西艺术的融合上进行了有益探索，
在西方芭蕾舞和中国古典舞的结合上作了大胆的艺术尝试，
令人耳目一新。

文化部春节晚会准备就绪本报北京１月１８日讯记者刘玉琴报道：文化部’９８春节电视晚会已准备就绪，
将于农历大年初一晚上在中央电视台黄金时间播出。
这台以《春光谱》为名的晚会，
由《百虎贺春》、《迎春———瑞雪丰年》、《恋春———新月情思》、《庆春———祥云异彩》、《竞春———百花争艳》、《咏春———春风化雨》以及尾声《红霞万里》等７个部分组成，
由来自全国各地和部队的６０多个文艺团体的１５００多名演员同台演出。

李铁映同全国文化厅局长座谈时强调解放思想大胆探索繁荣文艺本报北京１月１８日讯记者杜英姿报道：中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在同参加全国文化厅局长会议的代表们座谈时强调，
高举邓小平理论伟大旗帜，
认真贯彻落实十五大精神，
促进有中国特色社会主义文艺的繁荣发展，
这是文化工作跨世纪的历史抉择，
也是时代发展向广大文艺工作者提出的光荣任务。
李铁映强调，
建设有中国特色社会主义文化，
繁荣社会主义文艺事业，
不仅在理论问题上要解放思想，
大胆探索，
在实际工作中也要进一步解放思想，
拓宽思路，
一切以是否能够发展文艺生产力，
是否能够调动文艺工作者的积极性，
是否能够促进文艺的繁荣为检验的标准。
李铁映说，
建设有中国特色社会主义文化是一项跨世纪的伟大历史任务。
社会主义既要有发达的经济，
又要有繁荣的文化艺术。
在新的历史条件下，
广大文艺工作者要进一步解放思想，
努力探索更快更好地发展、繁荣社会主义文化的道路，
为把有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪，
为中华民族的振兴作出贡献。
李铁映指出，
发展和繁荣社会主义文化，
必须坚持为社会主义服务，
为广大人民群众服务，
为改革开放和现代化建设服务。
当前，
要进一步解放思想，
抓住机遇，
努力创新，
从各地的实践出发，
大力推进社会主义文化建设。
要加强党对文化工作的领导，
切实做到两手抓、两手都要硬。
李铁映说，
世纪之交的中国所面临的局面，
是繁荣文化事业的有利条件。
１９９９年新中国成立５０周年大庆和２０００年欢庆新世纪的第六届中国艺术节上，
文学艺术的各个门类，
小说、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、绘画、雕塑等，
都要拿出一批无愧于我们伟大时代、无愧于我们伟大人民的传世之作来。
文化部部长刘忠德主持座谈会。
国务院副秘书长刘奇葆，
以及文化部、各省、市、自治区文化部门领导参加了座谈会。
安徽、湖南、宁夏、深圳的代表在座谈会上发言。

迟浩田欢宴美国防部长新华社北京１月１８日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见并宴请了应邀来访的美国国防部长科恩一行。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军司令员刘顺尧、军事科学院院长刘精松、国防大学校长邢世忠、北京军区司令员李新良、海军副司令员贺鹏飞、二炮副司令员赵锡君、外交部副部长李肇星、国防部外办主任罗斌，
以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见和宴请。
下午，
迟浩田主持仪式，
欢迎科恩一行。
科恩应迟浩田邀请于昨晚乘专机抵达北京，
开始对中国进行为期３天的正式访问。
据悉，
他将同中方领导人就中美共同关心的问题举行一系列的会晤和会谈。
科恩是中美建交以来来访的美国第五位在职国防部长，
也是去年年底江泽民主席访美后来访的第一位美国政府内阁成员。

科技花开桐柏山本报记者万秀斌河南省桐柏县，
这一革命老区曾因一本小说《桐柏英雄》、一部电影《小花》而闻名全国。
然而，
由于地处鄂豫边区的桐柏山腹地，
交通不便，
这个县长期以来经济发展缓慢，
１９８５年被确定为国家级贫困县。
今天，
老区情况又是什么样子呢？
县里的领导建议记者到山上、到乡村去走一走，
看一看。
穿行于该县毛集、固县、朱庄与大河等乡镇的山木林丛中，
望着山山相连郁郁葱葱的松树和板栗，
记者情不自禁地为此而赞叹。
据县里的同志介绍，
桐柏的自然条件是“七山一水二分田”，
全县宜林山坡面积１６４万亩。
８０年代末以来，
他们通过与国家科委、林业部、河南省农科院、河南省农业大学协作，
考察这里的土壤、气候后，
选择适宜的经济林种，
确立了以美国“两松”（火炬松、湿地松）为主的用材林和板栗为主的经济林发展规划。
目前，
他们已种植“两松”面积２０万亩、板栗１５万亩，
到２０００年将实现“两松”４０万亩、板栗２５万亩。
在朱庄乡经济林示范地老关山，
我们来到板栗承包人汪瑞仁的家。
汪瑞仁夫妇承包了近１１亩板栗，
亩产百公斤，
按１公斤１．５元，
去年板栗收入加上林间种植的花生、大豆、芝麻，
年收入达万元。
桐柏县还建立了万亩茶叶基地、万亩大枣基地。
同时，
利用林木原料培育了以香菇为主的食用菌生产，
如今他们已从断木香菇发展到袋料香菇，
年产４０００万袋，
产值近４亿元。

在畜牧养殖、水产养殖以及传统农产品开发上，
桐柏群众也依靠现代科技的推动，
走进了新领域。
以花生种植为例，
他们攻克了花生青枯病，
改换了品种，
解决了长江流域１２个省市花生种植中的共同难题；
探索出利用地膜覆盖提高花生产量（亩均增产１００公斤）的办法。
目前，
桐柏花生种植面积达２５万亩，
年产花生果４万吨。
由于土质和气候条件适宜，
这里的花生果饱、脆、硬、酥、无渣，
出仁率和出油率高。
在毛集镇的花生集散市场，
镇党委书记关玉国告诉记者，
他们的销售网络已遍布广东、广西、福建、江苏、河北等８个省区。
如今，
桐柏县已形成了科技培训与人才开发网络。
在科技培训中，
他们采取专家培训与技术带头人和先行实践者的现场指导相结合；
农户自己学技术与公司向农民提供技术服务相结合的“公司农户”社会化模式。
桐柏县目前已形成花生、板栗、食用菌、大枣、茶叶等十大商品的集散基地。
１９９６年该县已跃入全国“科技百强县”，
全县农民年人均纯收入也已由１９８５年的１４９元提高到１９９６年的１５０８元，
１９９７年达到１７５０元。
科技之花已在桐柏山乡开放，
我们相信她一定会结出累累的果实，
把老区人民送上小康之路。

新华社南宁一月十五日电（记者邓亚平）政协广西壮族自治区第八届委员会第一次全体会议一月十五日选举陈辉光为自治区政协主席，
袁正中、陈雷卿、王庆录、宋福民、俞曙霞（女）、梁超然、陈震宇、卢湖山（壮族）、邓浦东、梁裕宁（女、壮族）为自治区政协副主席。

新华社北京１月１８日电国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对摩洛哥、阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺５国的正式友好访问，
于今天中午乘航班回到北京。
何椿霖、唐家璇及有关国家驻华使节前往机场迎接。

新华社兰州一月十六日电政协甘肃省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举杨振杰为省政协主席，
贡唐仓·丹贝旺旭（藏族）、陈剑虹、拜玉凤（女、回族）、邓成城、朱作勇、杜颖（女）、喇敏智（回族）、杨震刚（藏族）、周宜兴、李宇鸿为省政协副主席。

新华社北京１月１６日电外交部发言人沈国放今天在此间宣布：应钱其琛副总理兼外长的邀请，
法国外长于贝尔·韦德里纳将于１月２２日至２３日对中国进行正式访问。

新华社长沙一月十六日电（记者金林鹏）政协湖南省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举刘夫生为省政协主席，
石玉珍（女，
苗族）、陈彰嘉、袁隆平、阳忠恕、方毓棠、范多富、游碧竹、蔡自兴、姚守拙、林子亮、卢光（女）为省政协副主席。

据新华社北京１月１６日电应执政的巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）的邀请，
由副部长马文普率领的中联部代表团一行５人今天离京赴巴基斯坦进行友好访问。
马文普在访巴后还将赴尼泊尔，
代表中国共产党出席尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会。

新华社长春一月十六日电（记者李亚彪）政协吉林省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举张岳琦为省政协主席，
刘希林、赵家治、阎洪臣、梁植文、郑龙（朝鲜族）、常万海、唐格森、伍龙章、李慧珍（女）、曾凡煦为省政协副主席。

新华社成都一月十七日电（记者任硌）政协四川省第八届委员会第一次全体会议今天选举聂荣贵为省政协主席，
孙同川、郝振贤、史志义、曾平江、章玉钧、陈官权、杨光华、吴正德、阿称、陈昌智、苟建丽、唐运张为省政协副主席。

新华社杭州一月十八日电（记者方益波）政协浙江省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举刘枫为省政协主席，
龙安定、耿典华、丁德云、陈文韶、阙端麟、李青、汪希萱、程炜、王务迪、陈昭典为省政协副主席。

新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）政协湖北省第九届委员会第一次全体会议一月十八日选举钱运录为省政协主席，
丁凤英（女）、王重农、韩南鹏、蒙美路（女）、程运铁、杨斌庆、陶醒世、蔡述明、肖谷欣、郑楚光、张荣国为省政协副主席。

新华社郑州一月十八日电（记者程红根）政协河南省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举林英海为省政协主席，
姚如学、张国荣、郭国三、胡廷积、梅养正、杨显明、杨光喜、冯宏顺、张汉英（女）、张广兴、张玉麟为省政协副主席。

全国广播影视厅局长会议强调新闻节目位置更突出本报北京１月１８日讯记者杨明方报道：全国广播影视厅局长会议１５日至１８日在北京召开，
广播电影电视部部长孙家正在会议上强调，
１９９８年的广播影视工作要把宣传邓小平理论放在重中之重的位置，
做好学习贯彻十五大精神的宣传报道，
大力加强和突出新闻节目，
使新闻报道更加贴近群众、贴近实际、贴近生活。
孙家正说，
在广播影视的所有工作中，
宣传工作是中心，
是第一位的，
新闻节目是广播电视节目的龙头、骨干和支柱，
导向性最鲜明、最及时，
社会影响力最直接、最深远。
当前，
广播电视节目套数多了，
播出时间长了，
在这种情况下，
要更加重视新闻，
把加强新闻节目摆在突出的位置，
继续推进新闻节目整点播出和重要新闻的滚动播出，
增加群众感兴趣的有积极意义的社会新闻、文化科技新闻、体育新闻、国际新闻等。
孙家正指出，
今年广播影视文艺工作的重点，
是要规划组织好迎接建国５０周年优秀作品的创作，
集中精力抓好重大题材、重点剧目、重要晚会、重点专题片等的创作生产，
这项工作从现在开始就要抓紧进行。
据悉，
截至１９９７年底，
我国广播电视的综合覆盖率已分别达到８５．８％和８７．４％。
去年，
在原有７个省（区）节目上星的基础上，
又有１５个省（区、市）的广播电视节目实现了卫星传送，
基本形成了星网结合的广播电视传输体系。
目前，
在城市已经能听到和看到几十套广播电视节目，
但在相当一部分农村，
至今仍听不到、听不好广播，
看不到、看不好电视。
广电部党组就此明确提出，
今后几年要把事业发展的重点放在扩大覆盖面上，
把覆盖的重点放在农村，
争取到本世纪末，
基本消灭广播电视的收听收看盲点，
基本实现村村通广播电视。

国家教委工作会议提出教育改革要加快步伐本报南京１月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：国家教委今天在南京召开１９９８年度工作会议，
强调今年的教育工作要按照党的十五大确定的教育工作发展的方针，
进一步加大改革力度，
加快发展步伐，
在适应社会主义市场经济和社会发展方面有新的突破。
国家教委主任朱开轩、党组书记陈至立分别在会上对今年教育工作的安排和工作重点作了说明。
国家教委提出，
教育战线今年首要的工作是结合教育改革和发展的实际，
深入学习、贯彻十五大精神和邓小平理论与教育思想。
国家教委将下发《邓小平教育思想学习纲要》，
大力推进邓小平理论进课堂、进教材、进头脑工作和高校马克思主义理论课与思想品德课的课程建设。
全面推进依法治教，
是今年教育工作的另一个重点。
今年国家教委还将会同有关部门联合召开全国教育法制工作会议，
大力推动地方教育立法工作，
依法保障教育投入，
落实中央和地方已出台的各项教育投入的政策，
切实落实教育优先发展的战略地位。
国家教委提出，
今年要继续坚定不移地贯彻“两基”为“重中之重”的方针，
着重加强中西部地区的“普九”工作，
坚持巩固与提高相结合，
使全国实现“两基”的地区人口覆盖率达到７２％；
继续扫除剩余文盲，
实现扫盲年度３５０万人的目标。
要全面推行素质教育，
开阔思路，
支持和大力提倡开展各种类型的素质教育改革实验，
进一步深化中考、会考和高考制度改革。
今年要进一步加快职业教育和成人教育的改革和发展，
根据产业结构调整、区域经济发展和社会再就业的迫切需要，
探索新形势下行业、地区、企业的岗位培训、继续教育以及对下岗人员再就业培训的新机制。
高等教育要稳步发展。
１９９８年普通高校招生比１９９７年增长７％，
增量部分主要用于发展高等职业教育，
并适当调整普通高校本专科生的比例。
国家教委强调，
今年将加大高等教育管理体制改革力度，
通过共建、联合、调整、合并，
进一步促进高校的布局调整，
在办学、投资和内部管理体制改革方面迈出新的步伐，
并扩大高校的办学自主权。

香港特区行政长官董建华表示香港致力保护知识产权新华社香港一月十八日电香港特区行政长官董建华昨天表示，
作为全球重要的贸易及金融中心，
香港一向致力保护知识产权。
他深信，
香港海关会继续加强打击翻版活动，
保护知识产权。
董建华昨天出席香港海关训练学校结业式时致词，
对香港海关近年来加强保护知识产权的努力表示赞赏，
认为海关在这方面的表现『尤其出色』。
他表示，
香港特区成立后，
继续以单独关税地区的身份有效运作，
保持原有的各项贸易制度，
成功实践了『一国两制』的构想。
董建华表示，
香港海关工作任务繁重，
涉及范围很广，
特别是还负责执行有关知识产权的刑事侦缉工作，
与海外有关方面合作，
打击侵犯知识产权的行为。
他鼓励并深信，
香港海关一定会继续加强打击翻版活动，
保护知识产权。

造福平民常青树——记福建莆田县平民医院院长俞福柏李天金杨钊良俞福柏今年５８岁，
行医３５年，
现任福建省莆田县平民医院院长，
是一位内科主任医师。
他行医数十年，
经手治愈的病例数以千计，
从未误诊或用错药。
１９６８年，
江口附近发生流行性脑膜炎，
他以精湛的医道及时组织抢救，
使１８６名患者逢凶化吉。
有一位外地中学教师出门旅游，
不幸在江口路段出了车祸，
左手轧烂了，
“平民”的医护人员按俞院长立下的“急诊首诊制度”，
把这位一无家属伴随、二无入院资金的伤员接进医院抢救。
经截肢输血，
伤员脱离了生命危险，
但少了一只手的患者术后心灰意冷，
痛不欲生。
当此之际，
俞院长亲临病房，
用保尔·柯察金和张海迪身残志不残的事迹鼓励他树立生活信心，
并发动员工捐款捐物，
以一片真情使他感到人间的温馨，
从而促进其康复。
以医术立身，
他所以自信；
以医德处世，
他因而充实。
但他人格的闪光处，
并不仅仅在于竭诚为病人服务，
人们还发现：克己自律是他忠实的信条。
为了帮助本院一个患食道癌而又生活不宽裕的临时工渡过难关，
他带头捐资１０００元；
数十年来，
他几乎每年出满勤，
除了除夕之夜和清明回老家以外，
他天天都是驻院值勤首席医生。
不管白天晚上，
晴天雨天，
只要是急诊，
电话铃第一声响起后，
他都能及时赶到现场组织抢救，
直至危重病人脱险。
一个时期以来，
医务界收“红包”的现象相当普遍，
但俞福柏行医数十年，
从未收受病人赠送的任何钱财。
在他身体力行和倡导下，
谢绝红包、不收礼品已在平民医院的医护人员中蔚然成风。
俞福柏任院长１３年，
筹集到海外侨胞捐资１８００万元，
全部用于发展平民医院的“硬件”建设。
如今矗立在“平民”院内的，
除了“姚焕章大楼”，
还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，
造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，
是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！
而今年近花甲的俞福柏，
操劳不息，
事业正方兴未艾。
他是一棵造福“平民”、造福海内外同胞的常青树！

重组人红细胞生成素研制成功本报讯用于治疗慢性肾功能衰竭性贫血的重组人红细胞生成素益比奥，
已由沈阳三生制药股份有限公司研制成功，
近日获得国家新药证书。
临床实践证明，
重组人红细胞生成素能有效纠正慢性肾功能衰竭性贫血，
对肿瘤性贫血和肿瘤化疗所致贫血都有一定疗效。
沈阳三生公司在重组人红细胞生成素的研制过程中，
构建了具有特殊结构的工程细胞株，
同时开发出具有国际水平的发酵工艺，
保证了产品的高纯度和高稳定性。
（肖佳）
小小生态箱展示自然美本报北京１月１８日讯一种新颖的万博生态水族箱今天在西交民巷的万博绿色科技发展有限公司同记者与专家见面。
各种不同规格和造型的漂亮玻璃缸里呈现出水中生态环境。
水族箱内有各种水草、礁石、鱼和其它生物，
水在不停地流动，
如同湖泊、河流中的水一样。
据万博绿色科技发展有限公司专家介绍，
水族箱实质就是一个小的生态平衡圈，
缸内有经过培育的消化细菌和反消化细菌，
使水中的氮元素得到循环。
它不仅可美化环境，
而且可增加室内的湿度，
使空气清新。
（李少奇）
京味小说赠京城老字号本报讯１月８日，
北京出版社向北京同仁堂、谦祥益、瑞蚨祥、内联升等老字号赠送了京味长篇小说系列《正阳门外》的前四卷———《鬼亲》、《活祭》、《老铺》、《药王》。
《正阳门外》是一套多卷本的长篇系列小说，
旨在发掘中华老字号的商业文化精髓。
书中描写的“乐达堂”也蕴含着北京同仁堂的影子。
（范占英）
《霍春阳画集》文雅高古本报讯以独具风格的新文人画而备受美术界关注的天津中年画家霍春阳，
日前出版个人绘画作品集。
天津政协、天津美院、天津文联、天津美协１６日联合为其画集举行首发式及捐赠仪式。
《霍春阳画集》共收录画家多年来创作的花鸟画精品７０幅。
天津美术学院教授、中国画系主任霍春阳是一位学者型画家，
具有深厚的文化底蕴。
其作品意境深邃，
文雅高古，
笔墨超群。
在首发式上，
霍春阳还将其画集分别捐赠给天津图书馆、天津美术学院、南开大学、天津工艺美院等单位。
（辛美）
丰原公司作核电后盾本报讯由中国核工业总公司控股的丰原铀浓缩有限公司，
日前正式成立。
这是中核总适应市场经济的发展，
重组国有资产组建的第一家集团公司。
丰原公司的主要任务是负责铀浓缩设备的研制、开发和生产，
承担我国铀浓缩的持续发展。
浓缩铀的生产是核燃料循环系统中的关键环节。
随着我国核电规模的不断扩大，
对浓缩铀的需求量不断上升。
为了在技术上更新，
不断扩大生产规模，
中核总组建了丰原公司。
该公司以技术为依托，
重组国有资产，
集科研、设计、生产、制造、贸易于一体，
负责低浓铀系列产品的生产销售，
满足国内核电发展的需求。
（祖佳）
图片新闻１、景德镇近日举办“陶瓷之最作品展”。
图为最大的瓷碗———钧红景德大碗，
直径１．１米。
（新华社记者章武摄）２、图为川剧表演艺术家杨贵国在彭州市隆丰镇巩固村农家庭院为村民表演。
（新华社记者刘前刚摄）
首套光纤波分复用系统开通信息公路正拓宽本报广州１月１８日电记者陈祖甲报道：从广州到深圳可以同时拨打或接收１２万多路电话的我国第一条传输容量最大的光纤通信系统，
今天在这里开通启用。
这项名为４×２．５千兆比特／秒光纤波分复用系统是由北京大学区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室研究，
深圳英海威光电通信有限公司开发生产的。
这项国家经贸委的项目，
是“产、学、研”结合的成果。
据专家介绍，
用光纤电缆传输信息，
是当前信息革命的一项基础工作。
目前，
我国已建立七纵八横的光纤电缆，
遍及全国各大城市。
北京大学光纤通信国家重点实验室承担了国家经贸委技术开发项目和电子工业部的生产发展基金项目，
得到国家８６３计划的支持，
研究出这套新系统。
它可以在原有的一芯光纤上，
扩大到４个通道，
每个通道能容纳２．５千兆比特／秒，
即传送３２０００路电话。
今天该系统在广州通过国家经贸委组织的国家鉴定。
参加测试和鉴定的同行专家认为，
该系统是我国自行研制成功的第一套传输容量最大的１５４公里无中继波分复用光纤通信系统，
达到国内领先、国际同类产品的先进水平。

分选电池新方法诞生手机电池增寿命本报北京１月１５日讯记者贾西平报道：我国科技工作者经过集体攻关，
发明了按电池充放电特征曲线分选电池的新方法，
成功地解决了移动电话电池生产中的关键技术问题，
使国产手机电池一般待机时间比同类产品延长１—４小时，
充电次数增加一倍。
我国移动电话用户１９９７年达到１２００万户，
居世界第三，
按此用户规模折算，
这一技术成果产生的经济效益将超过２０亿元。
北京有色金属研究总院的科研人员发明的这种称为“按充、放电特征曲线分选电池”的新方法，
将电池容量和充放电一致的电池配对组合成电池组，
电池内阻、充放电极化特征、表面温升、自放电率和充放电电压平台等参数近似一致，
较好地解决了长期以来困扰电池组质量的难题，
使组合电池成品率提高了２０％—３０％。
专家们认为，
这项成果技术水平先进，
开辟了我国电池组合技术的新方向。

邢台读书广告走上大屏幕本报讯伫立在河北省邢台市中心的巨型彩色电子大屏幕是牛城的一道大风景，
而近日来大屏幕上播放的读书广告，
则成为这一风景中的又一道新风景。
据团市委负责人透露，
大屏幕上的读书广告，
始于去年年初邢台市开展读书竞赛活动。
在上下班高峰期的“黄金时段”，
电子大屏幕里便打出各种读书名言，
如“书籍是人类进步的阶梯”、“为中华崛起而读书”、“以书为友、以友为书”、“理想的书籍是智慧的钥匙”等。
选择电子大屏幕来播放读书广告，
意在加深人们对书籍的再认识。
（砚方）
全国新闻出版局长会议指出出版改革寻求新突破本报北京１月１８日讯记者卢新宁报道：全面客观地总结近年来中国出版业的发展，
毫不留情地剖析自身存在的种种问题，
商讨改革发展的途径，
制定走向新世纪的规划———连日来在京举行的全国新闻出版局长会议上，
如何深化出版改革，
建立起符合社会主义市场经济要求、服务于精神文明建设、切合出版规律的新出版体制成为众所关注的焦点。
１９９７年是我国新闻出版业稳步发展的一年。
这一年里，
国家“九五”重点图书出版“１２００工程”正式实施，
并完成了２７６个项目；
全国“百强社科期刊”的评定推动了期刊优化结构工作的开展；
报业兼并试点取得初步成果；
图书批销中心的建设、代理制的推广、连锁经营的尝试带动了图书发行体制改革的新进展，
出版体制改革向纵深发展；
全国新闻出版跨世纪人才工程正式启动，
运用高新技术武装新闻出版业的步伐明显加快；
治散治滥工作进入实质性阶段，
全国共有６４５３种内部报纸分批停办或转为内部资料性出版物，
压缩正式报纸２２９种，
占全国正式报纸总量的１０．４％；
“扫黄”、“打非”工作战果显著，
有力地净化了国内出版物市场，
维护了政府形象。
新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；
承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；
坚持质量效益的有机结合；
出版产业要通过提高集约化程度，
努力改变部门所有、条块分割，
形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；
建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。
他强调，
十五大为今后新闻出版业的发展指明了方向，
“加强管理，
优化结构，
提高质量”的要求，
迫切需要把出版置于国家改革发展的总坐标中考虑，
以使出版产业有更大繁荣，
跟上社会经济全面进步的步伐。

伊拉克外长首访伊朗新华社德黑兰１月１７日电来访的伊拉克外长萨哈夫１６日晚在这里说，
他此次访问伊朗的目的是继续就两伊之间悬而未决的问题进行谈判，
为两国关系正常化铺平道路。
据德黑兰电台报道，
萨哈夫是当天晚上抵达德黑兰的。
这是萨哈夫自１９９２年就任伊拉克外长以来首次正式访问伊朗。
此间外交人士认为，
萨哈夫此次访问旨在寻求伊朗对伊拉克的支持，
以摆脱伊拉克目前的外交孤立状态。
此前，
伊拉克曾要求伊朗利用其伊斯兰会议组织主席国的身份施加影响，
促使联合国取消或减轻对其的制裁。
两伊战争于１９８８年结束后，
因在战犯遣返等问题上相互指责以及伊朗向伊拉克索取巨额赔款，
两国关系一直未能实现正常化。

伊拉克驻约旦公使遇刺身亡新华社巴格达１月１８日电（记者顾正龙）伊拉克外交部发言人１８日宣布，
伊拉克驻约旦大使馆公使希克迈特·赫朱夫妇及５名伊拉克公民和１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡。

伊拉克通讯社援引该发言人的话说，
伊拉克政府要求约旦当局立即就这一暗杀事件进行调查，
缉拿凶手。
他指出，
这是前所未有的恶性事件。
这位发言人说，
伊拉克驻约旦使馆商务参赞塔希尔本月３日也曾遭无名枪手袭击。
他对伊拉克外交官在安曼接连遭到袭击表示严重关切和忧虑。
据悉，
伊拉克已派遣外交部和公安部门的高级官员前往安曼协助约旦当局调查此案。
此前，
伊拉克政府曾认为，
袭击塔希尔的事件旨在破坏有着良好发展势头的伊约关系。

『伙伴关系』的潜台词本报驻美国记者李云飞美国总统克林顿与爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛三国总统，
今天在白宫正式签署美国与波罗的海三国的伙伴关系宪章。
这是美国加强与波罗的海三国关系的新的引人注目行动。
宪章的主要内容是，
美国承诺对波罗的海三国的独立、主权和领土完整给予道义上和政治上的支持。
美国还表明，
波罗的海三国在条件成熟时加入北约“有利于欧洲的稳定和北约的战略目标”。
根据这个宪章的精神，
将成立美国、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的四方“伙伴关系委员会”，
由美国副国务卿塔尔博特主持。
还将成立若干经济发展的工作小组，
类似这些小组的防务小组已经成立。
克林顿总统今天还宣布建立１５００万美元的波罗的海三国与美国伙伴关系基金。
宪章中最关键和敏感的部分是，
美国将促进波罗的海三国加入北约，
并支持它们在这方面所做的努力。
此间舆论认为，
这表明美国对未来欧洲防务的计划不只限于北约的第一轮东扩。
美国所担心的只是怕因此引起俄罗斯的反对。
实际上，
俄罗斯早已明确表示，
北约不能东扩到波罗的海三国。
俄罗斯总理切尔诺梅尔金去年７月、总统叶利钦去年下半年先后两次提出，
只要波罗的海三国不加入北约，
俄罗斯愿意与北约及西方国家一起为这三国提供“联合安全保障”。
不仅俄罗斯，
美国的北约盟国对波罗的海三国加入也持有很大的保留。
它们坚持认为，
波罗的海三国加入北约不仅要等到它们本身条件成熟的时候，
而且还要符合所有盟国的整体战略利益。
一位北约官员说得更明确，
这在很大程度上取决于波罗的海三国与俄罗斯关系的改善。
因此，
这个宪章的签署整整谈了一年的时间，
宪章关于这三国加入北约的问题，
只是表明一种意向，
实际上在可预见的将来不会提出来。
舆论认为，
这是考虑到有关各方的态度，
权衡利弊后的“妥协性产物”。
北约去年７月已宣布第一批东扩对象是波兰、匈牙利和捷克三国，
第二批东扩要等到１９９９年，
可能的对象是罗马尼亚和斯洛文尼亚。
而波罗的海三国加入北约的问题在克林顿和叶利钦的任内不大可能会提上日程。
有人指出：“等到波罗的海三国加入北约时，
北约已经不是它们现在想要加入的那个样子了。
”美国与波罗的海三国签署伙伴关系宪章一事表明，
在美国的心目中，
北约东扩是没有止境的。
正如美国国务卿奥尔布赖特对俄罗斯外长普里马科夫所说的：“在这个问题上，
美俄两国只能保留不同意见。
”但是波罗的海三国毕竟是俄罗斯的近邻，
美国不能不顾及俄罗斯的反应。
（本报华盛顿１月１６日电）
互信合作发展经济——孟巴印经贸首脑会议圆满结束本报驻巴基斯坦记者王南为期一天的孟加拉国、巴基斯坦和印度三国经济贸易首脑会议昨天在孟加拉国首都达卡举行。
孟加拉国总理谢赫·哈西娜、巴基斯坦总理谢里夫和印度看守内阁总理古杰拉尔及其随同官员，
以及来自这三个国家的１２０多位商人和企业家出席了这次会议。
三位总理分别在会上致词和发表讲话，
一些经贸界人士也在会上作了发言。
会议结束时，
与会三国共同发表《达卡联合声明》。
谢里夫与古杰拉尔还在会议期间举行巴、印双边会谈。

这是孟、巴、印三国首次举行的经贸首脑会议。
会议达到了预期目标，
取得了不少成果。
《达卡联合声明》指出，
三国将致力于本地区贸易自由化，
并重申到２００１年建立南亚自由贸易区的目标；
同意减少关税，
取消定额限制、非关税壁垒和保护性关税壁垒，
以及其他妨碍贸易的结构性限制；
同意在非互惠的基础上为本地区最不发达国家提供贸易特许，
以发展这些国家之间的公平贸易关系。
三国首脑认为，
这次经贸首脑会议富有建设性，
并希望继续召开这样的会议。
三位总理还在各自的讲话中就如何加强本地区国家间合作提出具体建议。
巴基斯坦总理谢里夫呼吁南亚区域合作联盟成员国采取联合措施，
防范本地区发生东南亚那样的金融动荡。
印度总理古杰拉尔建议，
增加印、巴两国间的列车班次，
简化本地区内的旅行手续，
以增进两国人民之间的交往和联系。
孟加拉国总理谢赫·哈西娜提议，
三国的金融和商业部长应在本年度中期再度晤谈。
与会的经贸界人士还在发言中指出了若干制约三国经贸联系和发展的“瓶颈”因素，
呼吁三国政府协调合作，
予以解决。
虽然这次谢里夫与古杰拉尔之间举行的巴、印双边会谈未能取得突破性进展，
但这毕竟是两国总理在不到一年时间里的第四次会晤。
两国外交秘书奉本国总理之命，
在这次会上进行了非正式会谈，
决定恢复去年年底前中断的本级别会谈，
具体时间还有待商定。
与会的三国领导人和经贸界人士称赞这次经贸会议是“历史性”的。
一些舆论认为，
这次会议有助于增进三国间相互理解，
结束不信任和对抗，
但愿这次会议能像孟加拉国总理谢赫·哈西娜所希望的那样，
成为这三个南亚国家进入相互信任新时期开端的标志。
地处南亚的孟、巴、印三国人口总数超过１０亿。
尽管这些国家历史悠久，
资源丰富，
但因长期遭受殖民统治和掠夺，
以及其他方面的原因，
至今仍处于不发达状态。
某些历史原因，
特别是殖民统治者在这些国家留下互不信任的遗患，
影响到它们经济建设和双边经贸关系的发展。
要消除这类历史积怨，
当然并非易事。
这次会议的召开及其取得的成果表明，
孟、巴、印三国已开始在相互信任、合作协调、共同发展经济方面进行探索和努力，
它符合本国和本地区人民的利益，
其意义必将是重大和深远的。
（本报伊斯兰堡１月１６日电）
反对雇用童工“全球大游行”在菲拉开帷幕据新华社马尼拉１月１７日电反对雇用童工“全球大游行”活动今天在菲律宾首都马尼拉拉开帷幕。
来自菲律宾全国各地的近万名儿童以及工会和非政府组织的代表今天汇集在马尼拉的奎松地区举行游行、歌舞、演讲等活动，
表达他们反对雇用童工和虐待儿童的决心和愿望。
今天的活动拉开了为期６个月的“全球大游行”的帷幕。
这次活动由９７个国家的７００多个民间组织发起，
将分别在世界五大洲举行。
马尼拉是亚洲地区的第一站。

土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，
由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，
法院决定取缔这个政党。
塞泽尔说，
土耳其宪法法院当天下午举行全体成员会议，
最后以九票赞成，
两票反对的结果决定取缔繁荣党。
他说，
根据法院决定，
土耳其将取消繁荣党主席埃尔巴坎和其他５名繁荣党领导成员议员的资格。
根据土耳其政党法规定，
埃尔巴坎和该党６名主要领导成员将至少被停止从政５年以上。
繁荣党成立于１９８３年，
在１９９５年１２月全国大选中成为议会第一大党。
该党主席埃尔巴坎于１９９６年成为联合政府总理。
去年６月，
由于埃尔巴坎不采取强硬措施打击原教旨主义，
在土军方的压力下被迫辞职。

法俄签署军事合作意向书据新华社巴黎１月１７日电（记者郭京花）法国国防部长里夏尔和俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫１７日在巴黎签署了１９９８年至１９９９年两国军事合作意向书。
这份意向书主要包括四方面内容：一是确定了两国在战略和安全方面定期磋商和交流的具体措施；
二是两国将就军队问题，
特别是军队改革方案和体制现代化等问题进行互访交流；
三是加强在工业和技术领域，
尤其是在航空航天领域的合作；
四是举行联合军事演习。

捷波匈三国军队总长会晤据新华社布拉格１月１７日电（记者鲁惠民）捷克军队总参谋长内科瓦西尔１７日在这里强调，
准备加入北约的捷克、波兰和匈牙利三国武装力量应该进一步加强合作，
随着加入北约时间的临近，
这种协作是十分必要的。
这位总长透露，
三国军队领导人在会晤中一致认为，
三国军队不应该成为竞争对手，
而应成为合作伙伴。
为此，
他们一致商定，
成立一个联合工作小组，
来负责协调三国武装力量的工作。

海湾战争遗害英国老兵新华社记者王诚７年前的今天，
海湾战争全面爆发，
５万多名英国士兵参加了这场代号为“沙漠风暴”的现代战争。
他们中很多人在战争结束后得到了鲜花、奖章和荣耀，
一时间何等风光！
然而，
具有讽刺意味的是，
７年后的今天，
上百名患有“海湾战争综合征”的老兵却愁肠百结。
他们为抗议政府迟迟不给予应有的治疗和赔偿，
愤然将他们在战争中得到的奖章全部退还给英国国防部。
英国海湾战争老兵及其亲属全国联谊会发言人托尼·弗林特认为，
老兵将昔日在战火中用生命换来的荣誉退还给政府，
是他们抗争的唯一方法。
他还说，
由于政府不能尽快向患病老兵提供物质和医疗上的帮助，
有些人开始靠变卖他们的奖章勉强度日。
自海湾战争结束以来，
近６０００名参加过海湾战争的英国老兵均表现出不同程度的精神压抑、失眠、神经麻痹等症状。
更为严重的是，
在近年来出生的退伍老兵子女中，
先天残疾和发育异常现象非常突出。
人们将上述症状统称为“海湾战争综合征”。
关于“海湾战争综合征”的病因，
英国医学界一直争论不休。
但退伍老兵们坚持认为，
在战争期间，
包括英国士兵在内的多国部队士兵，
为防御化学和生物武器而服用一种被称为“鸡尾酒”的混合疫苗药剂，
是导致“海湾战争综合征”的直接原因。
在舆论的强大压力下，
工党政府于去年７月宣布斥资２５０万英镑（约合４２０万美元）着手研究“海湾战争综合征”，
并宣布，
一旦证明士兵们服用的药剂确实对人体产生损害，
政府将考虑给予赔偿。
但半年多时间过去了，
政府还未公布研究结果，
而患病老兵却是每况愈下。
据报道，
目前已有大约１６０名“海湾战争综合征”患者撒手人寰，
并且死亡人数还在以每月两人的速度递增。
英国国防军需国务大臣约翰·吉尔伯特，
对退伍老兵们将奖章退回的举动表示遗憾。
他说，
国防部将“妥善保管”这些奖章，
老兵们在任何时候都可以领回。
然而，
除去对老兵们的境况口头表示同情和理解外，
他只能请这些老兵们耐心等待政府的最后研究结果，
而吉尔伯特本人也不知道什么时候才会有个“最后研究结果”。
正当这些不幸的老兵们在寒风呼啸的伦敦街头呐喊抗议之际，
几千英里之外那个使他们倒霉的海湾，
局势再度紧张，
满载英国士兵的“常胜号”航空母舰又紧急驶向那个地区。
人们期盼这次危机能够通过和平方式得到解决。
否则，
一旦烽烟再起，
又有谁能断言，
“常胜号”上英国士兵不会重蹈今天退回奖章的老兵们的覆辙呢？
（新华社伦敦１月１７日电）
美与波罗的海三国签署伙伴关系宪章（附图片１张）新华社华盛顿１月１６日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯和立陶宛总统布拉藻斯卡斯１６日在此间签署了“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。
宪章说，
美国承诺帮助波罗的海三国加入北约。
波罗的海是美国欧洲战略的组成部分，
三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”。
美国与波罗的海三国将加强在政治、经济以及军事等领域里的合作，
为促进三国与西方的融合、加入欧盟、经合组织和世贸组织而努力。
根据宪章，
四国还决定成立“伙伴关系委员会”，
每年评估美波双边军事、经济工作委员会的活动。
波罗的海三国领导人是１２日抵达美国进行为期一周的访问的。
图片：１月１６日，
美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯、立陶宛总统布拉藻斯卡斯（自右至左）在白宫签署“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。
（新华社记者刘宇摄）
示威（图片）１月１５日，
美国人道主义组织“旷野之声”成员简·霍金斯手持标语牌在联合国特委会驻伊拉克机构门前示威，
要求尽早结束联合国对伊拉克的经济制裁，
解救因制裁而受到饥饿和疾病威胁的伊拉克儿童。
（新华社发美联社照片）
波黑塞族共和国议会批准多迪克出任总理据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。
该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，
但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，
理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。
在这种情况下，
议会主席、塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天午夜宣布休会。
在普拉夫希奇总统和波黑和平协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，
议会中的４２名议员于１８日凌晨继续开会。
在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，
波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。

罗总统呼吁保持国家稳定新华社布加勒斯特１月１７日电罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库１７日晚发表广播电视讲话，
呼吁国内有关政党停止无谓的争论，
以国家利益为重，
迅速投身到改革进程中去。

据此间新闻媒介报道，
这是康斯坦丁内斯库首次就执政联盟内部冲突发表公开讲话。
１０天前，
罗最大的两个执政党———国家农民党和民主党因运输部长伯塞斯库的去留问题发生争执。
１４日，
民主党正式要求乔尔贝亚及其政府下台，
但农民党当即表示绝对不予考虑。
康斯坦丁内斯库认为，
政府的去留只有议会才有最后的发言权。
为此他要求参众两院在下周三召开联席会议。
据罗新社报道，
持续近两周的执政联盟危机不仅严重影响了政府的正常运转，
而且导致当地股市和国家货币汇率的下跌。
不少潜在的外国投资者也因罗政局不明朗而裹足不前。

克表示将加快同南关系正常化据新华社萨格勒布１月１６日电克罗地亚总统图季曼１６日表示，
联合国驻克罗地亚东斯拉沃尼亚地区过渡行政当局撤消后，
克罗地亚将加快同南斯拉夫关系正常化，
并为推进波黑和平进程做出更大贡献。
图季曼是在联合国过渡行政当局结束使命和东斯拉沃尼亚顺利实现和平统一后在总统府向联合国和国内有功人员颁发奖章时作上述表示的。
图季曼说，
东斯拉沃尼亚地区顺利实现统一意味着该地区的战争最终结束，
克罗地亚实现了对该地区的主权和领土完整。

非洲召开反腐败会议新华社洛美１月１７日电（记者孙星文、乔颖）科托努消息：非洲国家地区性反腐败会议近日在贝宁政府所在地科托努举行。
与会代表呼吁各国行动起来，
与腐败作斗争。
这次会议是由世界银行和贝宁政府共同组织召开的。
１５个非洲国家的４０多位政府和社会组织的代表出席了会议。
会议期间，
代表们交换了各国反腐败斗争的经验，
并提出了一系列有关建议。
他们呼吁各国制定反腐败的法律，
增设专门的反腐败机构，
建立预防发生腐败的机制，
并制定出惩罚腐败的措施。
代表们还认为，
在反腐败斗争中，
政府和社会以及各国之间的密切合作是十分必要的。
为此，
代表们建议成立地区性反腐败机构，
以加强反腐败斗争的力度。
他们希望国际社会在这方面向非洲国家提供帮助。
此外，
代表们还呼吁各国的传播媒介积极配合国家的反腐败斗争，
对腐败现象进行监督和曝光。

贝宁共和国贝宁共和国位于非洲西部，
濒临大西洋几内亚湾，
是非洲古老王国之一。
１９世纪末，
贝宁沦为法国殖民地。
当时，
殖民主义者将大批黑人奴隶从沿海一带贩卖到北美，
故贝宁被称为“奴隶海岸”。
１９６０年８月１日，
贝宁获得了独立，
建立达荷美共和国。
独立后至７０年代初，
贝宁政局持续动荡，
政府频繁更迭。
１９７２年１０月，
克雷库总统上台执政后，
贝宁政局渐趋稳定，
经济也有所发展。
１９９０年２月改国名为“贝宁共和国”。
１９９６年３月，
克雷库在总统换届选举中获胜，
于同年４月组成多党联合政府。
克雷库总统复出后，
以稳定政治、振兴经济、争取外援、和睦邻邦为中心任务，
重视维护民族团结与社会安定，
采取一系列发展经济，
尤其重视优先发展农业及改善民众生活等积极措施。
由于历史原因，
贝宁目前经济仍很落后，
年人均收入不足４００美元，
被联合国列为最不发达国家之一。
为了改变落后面貌，
克雷库总统１９９７年５月亲自主持制订了《１９９７—２００１年贝宁经济发展中期计划》，
确定了贝宁经济社会发展战略。
贝宁对外奉行“务实、灵活、不排他”的外交政策，
强调外交为发展服务。
主张在和平共处等原则基础上同所有国家发展合作关系。
克雷库总统一贯重视对华友好关系，
是中国人民尊敬的老朋友，
１９７２年他上台执政两个月后贝宁即与我国恢复邦交。
中贝复交２５年来，
两国在政治、经贸、文教和卫生等众多领域进行了真诚有效的合作，
在国际事务中一贯相互支持。
（宝华）
日本最大的在野党民主党十八日在冲绳县那霸市举行一九九八年度定期党代表大会。
大会通过的政治方针指出，
民主党要以国会众院统一会派民友联为核心，
争取建立一个『值得信赖的新政府』。
前厚生大臣、现任民主党党首菅直人在会上再次当选该党领袖。

希腊副外长帕潘德里欧十六日在议会会议上说，
希腊反对科索沃从南斯拉夫联盟共和国中独立出来，
并尊重南斯拉夫联盟共和国的边境现状。
他说，
雅典愿意主持召开有南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇、阿尔巴尼亚总理纳诺及科索沃省阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦参加的会议，
共同探讨解决科索沃问题的途径。

摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利日前在接受《金字塔报》采访时指出，
以色列政府的态度是『敌视和平的』，
是『令人不能接受的』。
菲拉利重申，
摩洛哥属于阿拉伯民族大家庭，
因此它采取与阿拉伯国家站在一起的立场。
他说，
基于这一立场，
摩洛哥认为它自己不是中东和平的调解人，
而是和平进程的参与者。

一艘悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗的两万吨级货轮因遇到特大风浪，
十五日在墨西哥湾韦拉克鲁斯港口附近的海面沉没，
船上的一名海员死亡，
其余七人获救。
（据新华社电）
一艘在塞浦路斯注册的名为『火焰号』货轮十六日在加拿大新斯科舍省以东的大西洋海面沉没，
加救援人员共救起四名船员并打捞起十五具尸体，
六人失踪。
哈利法克斯救援中心发言人张伯伦少校说，
这艘有二十六年船龄、长达一百八十米的散装空货轮是在前往蒙特利尔途中断裂沉没的，
出事地点在圣皮埃尔岛附近水域。
（本报专电）
『中国参与世界经济』研讨会在美举行改革开放是我参与世界经济基本条件本报波士顿１月１７日电记者李云飞报道：“中国参与世界经济的进程正在加快。
坚定地实行改革开放政策是中国参与世界经济的基本条件。
由于中国的经济规模和市场潜力，
中国参与世界经济的进程不仅有利于中国，
而且也有利于全世界。
”这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。
他说，
“中国继续奉行对外开放的政策，
这将使中国成为世界贸易和投资市场上一个日益重要的合作伙伴”。
他指出，
“中国参与世界经济需要有利的外部条件，
营造一个良好的国际环境将依靠中国与世界各国的密切合作，
特别是与主要贸易伙伴的合作。
中国承诺按国际通行的规则办事，
中国将逐步开放自己的市场。
但遵守规则和开放市场本身都不是目的，
目的是通过这一进程使中国与世界各国的经济贸易关系建立在长期稳定和平等互利的基础上，
从而使所有各国都从这种关系中获得实际的经济贸易利益”。
他表示，
中国将进一步加强与国际跨国公司的合作，
并同它们建立长期的建设性关系。
这将成为中国加入国际经济主流的一个重要因素。
今天的研讨会以美方哈佛大学研究小组和中方研究小组为主。
与会的专家、学者就中国参与世界经济全球化、中国吸收外国直接投资、中国的比较优势、中国贸易与投资的统计问题等发表专题演讲，
进行热烈讨论。
与会者认为，
研讨会有助于加强相互沟通，
促进中国与世界各国的经济贸易合作。

欧洲继续看好亚洲经济前景据新华社巴黎１月１７日电（记者沈孝泉）亚洲一些国家金融危机已持续半年之久，
金融动荡至今尚未结束。
欧洲各国对这场危机采取了慎重行事的态度，
它们在经过客观分析之后确信，
亚洲经济发展的潜力和前景依然看好。
首先，
一些欧洲国家政府和经济界人士认为，
这场危机是东亚国家适应环境变化而出现的暂时性危机，
不是根本性危机。
最近在巴黎召开的一次经济研讨会认为，
这场金融动荡“抹杀不了这个地区的优势，
其经济发展从中期看将依然具有良好前景”。
第二，
认为这场金融危机可能给欧洲带来了某种发展机遇。
一些经济界人士认为，
东南亚各国货币贬值的结果是当地企业的生产成本大幅下降，
随着经济政策的调整，
这种趋势还将继续下去，
而对外国投资者或者试图在那里立足的外国企业家来说，
这自然是难得的机会。
第三，
欧洲大型企业集团依然对亚洲前景充满信心。
欧洲“空中客车”飞机制造公司负责人不久前曾说，
在亚洲今年的所有订户中，
没有一家提出取消或推迟供货合同。
亚洲金融动荡给欧洲经济带来的不利影响，
欧洲国家政府和经济界人士认为是“次要的”。

成也规模败也规模朱满庭在东亚金融危机中，
韩国的情况特别令人关注。
韩国是世界第十一大经济体，
韩国经济的动荡使人感到了东亚金融动荡的严重性。
韩国经济的毛病，
国际上的看法较为一致。
简言之，
就是大企业经营状况不佳，
负债严重，
接连倒闭，
银行因此坏账累累，
无力支付到期外债，
国家的外汇储备几乎告罄，
局面终于撑不下去。
大企业在发展韩国经济中的作用有目共睹。
一则国家的产业政策是通过支持大企业的扩张实现的，
举凡钢铁、汽车、造船、电子等国家支柱产业无不由各大财团囊括。
二则国家的外向型发展模式是通过大企业的出口战略体现的。
韩国的大企业靠着国家的财力，
以其宏大的经营规模拼命开拓海外市场，
并且取得了极大的成功。
如今韩国的汽车、家电和电子产品不少已成为世界知名品牌。
然而谁能想到，
正是这些大企业无节制地追求经营规模的扩大，
导致了韩国经济的致命伤。
韩国企业靠规模大制胜，
也因规模大受累，
可谓成也萧何，
败也萧何。
韩国大企业的规模其实是政府“做”大的。
以汽车制造为例，
当初，
韩国也是群雄蜂起。
７０年代政府颁布《汽车生产许可法》，
对汽车制造业进行整合，
１９８０年又推出《汽车工业大联合》决议，
最终形成现代、大宇等７家汽车制造厂的体系。
政府对这些企业的最大支持还在于提供资金不遗余力。
现代集团起步时期，
因有政府出面担保，
一举从英国借来１亿美元，
奠定了现代集团独立开发韩国汽车的基础。
韩国也确实从这种政策中尝到了甜头。
韩国从６０年代的落后农业国跃为新兴的工业国，
年人均国民收入从８０美元增至１万美元。
但问题出在，
韩国对大企业的规模由推崇发展到迷信，
最终拜倒在自己树立起的偶像前。
韩国的大企业是私人企业，
按说在虚名与实利之间当重实利。
但在实际的经营策略上，
借用围棋术语，
它们却是重外势而轻实地。
大企业相信，
只有不断扩大经营规模，
扩大市场，
企业才有生命力，
为此而不惜牺牲利润，
造成规模过大，
战线过长，
经营重点不突出等积弊。
１９９６年，
销售额相当于全国工业产值９７％的韩国４９家最大企业的净利润只有６５００万美元，
如果加上破产的韩宝，
这头５０家大企业竟出现了净亏损。
这两年，
国际环境发生了变化，
财团级企业接连倒闭，
经济已显危象。
但不少大企业的投资热并未刹车，
出手仍以数十亿计。
各大企业无一不举债，
债务与股本比例极不相称，
而银行方面对大企业的过度融资却无节制。
一方面是因为银行受控于政府，
银行对大企业的资信无法独立监管，
另一方面银行也信奉“马大不死”的神话。
企业借钱，
只要招牌大，
资信审查完全走过场。
这是韩国金融陷入困境的重要原因之一。
韩国金融危机给人的启示是：一、对企业规模的作用估计要清醒，
不是越大越好，
更不能硬凑“大个儿”。
二、效益和规模孰重孰轻，
企业要仔细掂量，
对举债进行长线投资的风险，
更要充分估计。
三、金融监管不能放松，
银行贷款要严把风险关。
最近，
韩国当选总统金大中与现代、三星等４家大企业达成５项协议，
要求大企业增加经营透明度，
加快结构调整。
这确是治本之举。

东亚经济传真桥本强调要努力促进经济复苏马哈蒂尔希望与印尼加强贸易据新华社东京１月１６日电（记者乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在这里强调，
日本当前面临的最大课题是维护金融体系的稳定，
促进经济复苏。
桥本说：“根据经济、金融形势的变化，
采取灵活的财政、税制措施是理所当然的。
”他表示要继续采取必要的措施来努力促进经济复苏。
关于自民党今后的政治工作方针，
担任自民党总裁的桥本表示，
自民党将在继续维持和社民党、先驱新党联合执政的同时，
加强同各在野党派的对话，
努力使国会会议平静地进行。
据新华社雅加达１月１７日电（记者洪秉明）马来西亚总理马哈蒂尔今天在这里说，
马来西亚和印度尼西亚应当加强双边贸易。
当被问及他是否就印尼克服金融危机提出任何建议时，
马哈蒂尔说，
印尼和马来西亚应当共同努力加强双边贸易，
但进行贸易时不以美元或其它外币结算。

图片新闻１、智利中小学生目前正在过暑假。
图为一月十五日在智利首都圣地亚哥的奥希金斯公园里，
小棋迷们摆起棋局与国际象棋大师展开车轮大战。
（新华社记者韩晓华摄）２、受日本海南部低气压的影响，
日本关东甲信地区从１５日凌晨开始普降大雪。
图为冒雪前往东京明治神宫参加“成人节”的日本少女。
（新华社记者陈建力摄）
斯德哥尔摩：’９８欧洲文化首都据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，
它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。
欧洲文化首都活动是于１９８５年在希腊首都雅典开始的，
斯德哥尔摩是第十四个，
也是历届欧洲文化首都中最靠北的一座城市。
在形式多样的文艺演出和庆祝活动中，
３００多名中小学生最为欢乐，
他们装扮成瑞典小说、戏剧、电影和民间故事中的人物，
在市中心广场狂欢。
在市中心的国王公园，
冰雕艺术家们专为这次活动竖起了一座别具北欧色彩的冰雕教堂，
在这座巨大的教堂外面，
等待参观的人排起了长队。
晚上，
斯德哥尔摩市举行盛大宴会，
庆祝这一活动开幕，
瑞典国王、王后以及欧盟各国的文化部长等７００余人应邀出席。
斯德哥尔摩市有８００多年的历史，
是座北欧名城。
欧洲文化首都活动将使它成为欧洲各国文化交流的一个重要场所，
并有机会充分展示它的传统文化。
在今年一年里，
它将组织上千场音乐、歌舞、戏剧和杂技演出，
放映大量新影片，
举办多场摄影、手工艺品、设计和信息技术等项展览。
许多国家的艺术家和文化人士将应邀前来演出和参加其他活动。

战后日本产业政策的启示赵文斗第二次世界大战后，
日本从战争废墟上复兴，
经济实现了持续高速增长，
国民经济跨入世界一流国家行列。
日本经济的成功有诸多因素，
其中所制定的适合日本国情的通商产业政策，
对经济的快速发展起到重要的推动作用。
日本通产省曾经总结过战后３５年经济发展的经验和教训。
从日本投降的１９４５年到１９８０年，
为恢复和发展日本经济，
日本通产省曾制定和实施（包括不断修改和废止）了一系列产业政策。
研究日本通商产业政策的历史以及当时的经济形势、政策制定过程、政策内容和政策意图贯彻实施的状况，
并进行深入分析和评价是大有益处的。
战后３５年日本经济可划分为四个历史时期：从１９４５年到１９５２年为第一期，
称为战后复兴时期；
从１９５３年到１９６２年为第二期，
称为奠定基础时期；
第三期到１９７１年，
称为高速增长时期；
第四期到１９８０年，
名为多样化时期。
它真实客观地再现了日本历史上特别是社会经济发展史上最重要的历史时期内经济发展的轨迹。
在通商产业政策史所记述的战后复兴时期，
日本产业政策的基本特色是实行“统制计划经济”，
政府制定了一系列建筑于行政干预基础之上的“统制”政策，
极度严格地使用外汇，
实行严厉的道奇紧缩法管制金融，
治理通货膨胀等等。
这一时期另一个施政重点，
是制定反垄断法。
反垄断法与其说是限制大企业财团的自由，
不如说是把权限最大限度地收归政府。
日本官厅学派的经济学家在谈到日本产业政策的成功之处时，
总要介绍实行了一个相当长时期的重点产业“倾斜政策”。
在通产政策史的第二期，
奠定基础时期和第三期的高速增长时期，
到处都可以看到这种“倾斜政策”的存在。
从经济结构上看，
政府运用行政、经济手段，
不断调整经济结构，
使其平衡有序地发展，
是计划经济产业政策的出发点。
但是市场经济不是这样，
是经由市场调节，
让第二产业、第三产业迅速发展，
实现资产重组，
扩大生产力，
提高生产效率。
行政干预表现在产业政策上，
就是对重点产业实行政策倾斜。
在我国，
习惯把国民经济划分为农业、工业、交通运输、商业、对外贸易等。
在日本，
则笼统地划分为公用事业、基础产业和民间企业所从事的各行各业。
倾斜政策的适用对象，
主要是基础产业和出口贸易方面。
倾斜政策的最大好处，
是在资金（包括外汇）短缺时期，
能依据重点倾斜政策把有限的资金加以合理运用，
特别是外汇。
倾斜政策的另一个作用，
是培植新的经济增长点，
实际上是产业扶植政策。
在日本经济高速增长时期，
日本采取了出口导向型发展战略。
出口导向型战略的选择，
既是由于日本国土狭小，
人口众多，
资源缺乏等客观条件所决定，
也是日本基于市场经济原则的认识。
“出口为主”的主要做法是“两头在外”，
即原料和市场都依赖于国际市场，
以产品参加国际市场的竞争。
出口导向对企业，
特别是制造业企业具有重要的意义。
对于直接生产出口产品的企业来说，
国际市场的竞争力意味着产品的质量、价格和最终所形成的市场占有率。
为达此目的，
需要在每一件产品的制造全过程，
以低成本、高技术、科学的经营管理市场营销，
形成尽可能高的附加价格。
资金引进、技术引进，
包括经营管理的引进也都成为必不可少的产业政策行为。
鼓励出口的政策同时还包括替代进口的政策。
政策扶植对象，
不仅包括实现了出口产业化的产业，
也保护和扶植那些可以代替进口的产业，
甚至还包括那些当时只具有出口潜力的产业。
日本学者认为，
没有这样的产业政策，
也许不会出现经济高速增长时期日本产业的那种快速发展。
这里要特别提到一点，
就是产业政策要根据经济发展变化的实际，
适时地不断地进行调整、修改或废止，
必要时甚至要制定同过去完全相反的政策。
值得提及的是，
从日本通产省组织编写的《日本通商产业政策史》中，
人们可以了解到日本产业政策的产生过程，
或者说日本政府的产业政策的决定程序。
自战后复兴以来，
在产业政策的决策上，
日本一直坚持审议会制度。
在官厅，
凡涉及某项产业政策的制定，
都设立专门的政策审议会，
产官学结合，
政府官僚、产业界代表、专家学者，
也包括各种利益集团、压力集团的代表，
甚至包括不懂经济的社会知名人士、文化人等等。
据调查，
日本为发展钢铁工业，
曾在长达数年间，
动员多达上万人参加该项产业的政策审议。
产业政策审议制度为制定符合国情的产业政策起到重要作用。

菜花西红柿橙子可抗癌据波兰《法律与经济报》报道，
波兰消费者医疗中心认为，
菜花、西红柿、橙子等是最具抗癌作用的蔬菜和水果。
此外，
大蒜、苹果、豆角、胡萝卜、辣椒、绿茶和葡萄等也具有抗癌作用。
该中心主任哈瓦特博士说，
由于许多蔬菜水果都含有尚未被人们发现的抗癌物质，
因此不应只偏食一两种蔬菜水果。
他举例说，
最近几年科学家们刚刚在葡萄中发现一种可以抑制癌细胞发展的物质，
而以前人们只知道葡萄核中含有一种比普通维生素效力更加高的防衰老物质。
（本栏均据新华社电）
食用橄榄油防乳腺癌瑞典的一项调查表明，
妇女经常食用橄榄油可防乳腺癌。
这项调查涉及６·１万名妇女，
她们当中患乳腺癌的人大都较少食用单一非饱和脂肪酸，
而较多食用多种非饱和脂肪酸。
而橄榄油中单一非饱和脂肪酸含量很大，
具有防癌作用。
营养学家沃尔克说，
如果一位妇女单一非饱和脂肪酸的食用量每天增加１０克，
患乳腺癌的危险可减少一半。

南美树蛙皮能制镇痛剂伦敦大学一科研小组发现，
南美树蛙皮肤中提取出的一种物质具有很强的镇痛作用。
这种天然物质毒副作用很大，
为此研究人员对该物质的化学结构进行小小的修改，
人工合成出了一种名为ＡＢＴ—５９４的新物质。
ＡＢＴ—５９４镇痛效果与吗啡不相上下，
但不会产生吗啡那样让人上瘾的副作用。
研究人员称，
这种人工合成的镇痛剂对慢性和急性疼痛都有效果。


试验基因疗法治心脏病美国医学研究人员日前宣布，
他们正在试验将基因注入心脏动脉阻塞患者的心脏里，
以观察注入的基因是否能促使心脏生长出新的动脉血管。
纽约医院和康奈尔医疗中心的克里斯托尔和罗森加特医生去年１２月将基因注入一名６０岁患者的心脏里，
预计３到６个月后就可以知道这种治疗方法的效果。
目前，
研究人员已决定为另外１４名患者进行同样的治疗。
研究人员说，
注入的基因会告诉心脏细胞如何制造一种名叫血管内皮生长因子的蛋白。
多次动物试验表明，
这种蛋白能够刺激心脏长出新的血管。

第八届世界游泳锦标赛落幕中国队位居第四本报珀斯１月１８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚落幕。
中国代表团在游泳、跳水比赛中共获６金８银４铜１８枚奖牌，
在金牌榜上位居第四。
在男子十米跳台决赛中，
俄罗斯名将萨乌丁以７５０．９９分的高分夺冠，
中国选手田亮名列第二，
德国选手汉佩尔获得铜牌。
女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，
中国队饶琅和李荣娟获亚军，
美国佩塞克和邦尼尔名列第三。
中国选手单莺在女子５０米自由泳决赛中以２５秒３６获得铜牌，
美国名将范戴肯以２５秒１５摘金。
中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２００米蝶泳决赛中名列第四和第五。
另外４项的冠军为，
女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；
男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；
男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；
男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。
西班牙队和意大利队分获男女水球冠军。
在金牌榜上位居前三名的是美国队（１７金６银９铜），
俄罗斯队（１１金３银３铜），
澳大利亚队（７金８银１０铜）。

新风格的胜利——胡恩勇谈男子十米跳台决赛本报记者许立群本届世锦赛上已连失三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托在男子十米跳台上，
希望名将孙淑伟和田亮能凭借双保险的优势保住这枚金牌。
但半决赛过后，
田亮和孙淑伟规定动作得分分别排在第四和第五位，
比名列第一的俄罗斯名将萨乌丁相差２０多分。
决赛时，
差距进一步拉大，
获得亚军的田亮竟输给了冠军萨乌丁５０多分。
孙淑伟的教练胡恩勇认为，
本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。
中国跳水选手曾被誉为走在世界难度表前面的人。
但今晚的比赛，
倒是国外选手在难度上更胜一筹。
萨乌丁６个动作难度系数１９．４，
比田亮高出０．１。
一度落后于孙淑伟的德国选手汉佩尔因出色完成了难度高达３．６的５２３９Ｄ而胜出，
最终摘取了铜牌。
曾是中国选手杀手锏的“压水花”也不再为中国队独有，
萨乌丁的压水花甚至更为漂亮。
胡恩勇对比萨乌丁和田亮的动作说：“两人压水花技术不分上下，
但萨乌丁起跳高、在空中完成动作的位置高，
整个动作干脆利落。
相比之下，
中国选手起跳不够有力，
动作完成位置低，
有些拖泥带水。
”胡恩勇介绍，
以萨乌丁为代表的技术风格早些年就已在国际上流行，
但中国跳水对新趋势新潮流，
依然固守着过时的东西不放。
“只有勇于承认自己的落后，
正视现实、奋起直追，
中国跳水才能重现生机。
”胡恩勇坚定地说。
（本报珀斯１月１８日电）
袁伟民在全国体委主任会议上指出警惕唯金牌论危害体育事业健康发展本报北京１月１６日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委主任会议闭幕前的总结发言中，
要求全面认识、准确理解体育工作的基本任务是增强人民体质，
基本方针是普及与提高相结合、群众体育与竞技体育协调发展。
袁伟民说，
长期以来，
在体育战线以及社会上始终存在着重竞技体育轻群众体育、重提高轻普及的倾向，
似乎有没有金牌成了衡量体育工作好坏的唯一标准。
唯金牌论蔓延，
金牌“升值”，
房子、票子、车子接踵而来。
金牌的多少甚至与体委领导干部荣辱升降紧密地联系在一起。
这种价值取向不仅偏离了体育工作的宗旨，
而且会使体育工作走向歧途。
袁伟民指出，
必须从政治思想的高度，
充分认识唯金牌论的危害性。
唯金牌论最终导致不择手段夺金牌，
最近在澳大利亚发生的我国运动员、教练员使用兴奋剂丑闻，
根源在此。
经不起名利的诱惑，
不想付出艰苦的劳动，
不想通过公平竞赛，
就想取胜，
这不仅违背了职业道德，
也给国家带来了重大损失，
害己害人、害国家。
另外，
中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，
中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，
尤其是对服用违禁药物的现象，
要加大打击力度，
严厉处罚，
同时加强宣传教育，
以法治赛。
伍绍祖说，
中国奥委会支持各单项运动协会开展反兴奋剂的斗争，
并同国际奥委会及世界体育单项组织一道，
为捍卫国际奥林匹克运动的纯洁性不懈奋斗。
会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，
吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。
在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，
增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。

金鹏杯亚洲十佳运动员评选揭晓（附图片１张）图为当选亚洲十佳的邓亚萍与黄金宝亲切交谈。
（本报记者王霞光摄影报道）本报北京１月１６日讯金鹏杯１９９７年度亚洲十佳运动员评选今天在北京揭晓，
去年在国际体坛创造优异成绩的１０名亚洲运动员获此殊荣。
当选的１０名运动员是：贾雅辛格（斯里兰卡，
女，
田径），
陈妍（中国，
女，
游泳），
阿齐兹（伊朗，
男，
足球），
李昌镐（韩国，
男，
围棋），
邓亚萍（中国，
女，
乒乓球），
黄金宝（中国香港，
男，
自行车），
占旭刚（中国，
男，
举重），
青山绫里（日本，
女，
游泳），
铃木博美（日本，
女，
田径），
王莲香（印尼，
女，
羽毛球）。
亚洲十佳运动员评选是中国体育记者协会的一项传统活动，
每年由中央和首都新闻单位、地方体育记者协会根据当年亚洲运动员的表现评选，
至今已举办了１６届。
１９９７年度亚洲运动员评选由中国体育记者协会和南京金鹏铝业有限公司共同举办。

日本羽毛球公开赛结束中国选手获得两枚金牌据新华社东京１月１８日电（记者俞宜国）在今天结束的日本羽毛球公开赛上，
中国运动员成绩喜人，
包揽了女单和女双两项比赛的冠亚军，
还获得了男单亚军。
女单冠军争夺战在本届比赛前两号种子选手叶钊颖和龚智超之间展开。
二号种子龚智超１１∶１、１１∶４轻松获胜。
在最后进行的男单决赛中，
中国选手罗毅刚没有抵挡住丹麦的世界冠军盖德的进攻，
以３∶１５、１１∶１５败下阵来。
女双桂冠为中国选手顾俊／葛菲摘取。
因另一对中国运动员中的秦艺源生病弃权，
顾俊／葛菲不战而胜。
秦艺源／唐永淑获得亚军。
男双和混双比赛的冠军分别被马来西亚的谢顺吉／叶锦福和韩国选手金东文／罗景民夺得。

常昊喜捧ＮＥＣ奖杯叶桂获新秀战冠军本报北京１月１７日讯记者李长云报道：第三届ＮＥＣ杯围棋赛今天在北京国际会议中心结束，
常昊执白以四分之一子的微弱优势战胜曹大元九段，
继去年夺得天元头衔后，
又喜获一项全国冠军。
是役，
常昊在开局十分不利的情况下，
经过顽强搏杀反败为胜。
此间观战的围棋行家一致认为，
常昊的棋已逐渐走向成熟，
用不了多久便可挑起中国围棋的重任。
常昊的胜利以及王磊等新锐接连在国内大赛夺冠，
也预示着中国围棋新老对峙格局已被打破，
围棋老国手们已难再安稳度日。
在同时进行的ＮＥＣ杯新秀战决战中，
女棋手叶桂五段执黑以一又四分之三子的优势战胜罗洗河六段。
常昊八段和叶桂五段将代表中方参加第十三届ＮＥＣ杯中日围棋对抗赛。

广东足球队夺得省港杯本报广州１月１７日电第二十届省港杯足球赛第二回合比赛今晚在广东体育场举行，
广东队以１∶０战胜香港队，
并以两回合总比分２∶１获胜，
再次捧得省港杯。

豫沪男排领先势头不减女排比赛仍呈混战局面本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛至１月１８日已战罢４轮。
刚刚晋级甲Ａ的河南男排和上海男排本轮依然有不俗表现，
分别两战两胜和一胜一负实力强劲的四川男排和江苏男排，
仍居积分榜前两位。
天津女排一胜一负八一女排，
继续保持排行第二的位置。
本轮比赛，
男排战事可谓平稳，
除上海队一胜一负江苏队外，
河南、辽宁和浙江队分别两战两胜四川、北京和湖北队。
河南和上海两支升班马以其实力证明他们的取胜已不再是冷门，
两队的积分也逐渐与其他队拉开距离。
女排比赛仍呈混战局面，
只有浙江女排和上海女排分别两战两胜对手辽宁女排和四川女排。
天津女排和江苏女排则一胜一负八一女排和福建女排。

全国男篮甲Ａ联赛北京首钢队大胜空军队本报讯记者薛原报道：北京首钢队在农历新年来临前的最后一场比赛中打出了这个赛季本队的最高得分。
１月１８日，
首钢队在希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十六轮的比赛中主场以９９∶５８击败空军联航队。
虽然北京队开场就占据主动，
但空军队打得很顽强。
上半时中段，
空军队一度将比分差距缩小到４分。
决定首钢队胜利的时机出现在上半时最后５分钟，
外援阿尔斯通先后投中５个三分球，
双中锋单涛和巴特尔也在篮下大展威风。
最后５分钟，
空军队竟然一分未得。
上半时的比分定格在５１∶２９。
下半时首钢队越打越顺，
最后中锋巴特尔也投中两个三分球，
队员的信心和轻松的心态可见一斑。
八一队本轮在客场以９８∶６７战胜沈阳军区队，
胜利在情理之中。
上海东方队主场以７０∶６９险胜四川蓝剑队。
本轮的后三场比赛将于１月２１日进行。

刺探军情重整河山——访中国水球队主教练彭绍荣本报记者许立群在水球赛最激烈的场次———南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，
中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，
边录像，
边对着麦克风解说两队的战术配合特点，
并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。
中国水球队在去年的亚洲锦标赛上输给了日本队，
失去了参加珀斯大赛的资格。
彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，
特别是世界强队的新技术和新战术；
二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，
为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。
彭指导说，
从这次大赛上可见世界水球发生了几大变化。
首先，
执行新规则更有利于进攻一方。
如新设每队各两次的暂停机会（每次１分钟），
只有在进攻时才能使用；
７米圈外犯规，
从间接任意球改为直接任意球，
直接射门有效；
裁判员不再持旗执法，
而只用哨音，
有利于运动员提高游速；
门前拼抢中，
对无球附加动作的判罚更严，
倾向保护持球者。
其次，
新规则的实行，
使门前的争斗更趋激烈，
要求中锋有更强的支撑能力和强攻能力。
同时，
外围中远距离射门机会更多、得分率更高，
对进攻队员力量和角度技巧要求也更高。
再次，
由此而使比赛双方攻防转换速度加快，
要求全队全攻全守的意识和能力更强。
彭绍荣还说：“没体能就没得打，
这是水球新规则的最大特点。
”谈起亚洲的两支参赛队，
彭绍荣认为，
哈萨克斯坦队以力量见长，
是中国队的主要对手；
伊朗队由前苏联队的教练执教，
近年有进步，
实力不可忽视。
彭绍荣心中已有了一个初步计划。
在亚洲，
中国队的优势是游进速度快，
现在除了继续强化这一优势外，
还要提高传球速度、移动速度。
在此基础上，
再优化游动战术配合质量。
“中国队战胜哈萨克斯坦队，
重夺亚运会冠军，
很有希望，
但需要全队的艰苦努力。
”（本报珀斯１月１６日电）
再就业难在哪儿（附图片１张）本报记者冉永平压题图片：山东省淄博市针对下岗女工增多的实际，
采取多种办法为再就业创造便利条件。
自学成才的徐丽君凭着自身过硬素质，
被聘为驻军某专科医院的住院部主任。
（孙益新赵旭东摄）成都市一位负责再就业工作的干部说，
改革发展到今天，
人的问题是再也绕不开、再也“赖不掉”的工作。
一个“赖”字，
贴切地反映出再就业工作的难。
这个“难”该怎样化解？
最近，
记者到成都、绵阳两市采访，
听到了许多不凡的见解。
有岗位为什么不愿去？
成都发动机公司是一家２万多人的军工大厂，
下岗人员多。
为了安排下岗职工再就业，
政府专门组织用人单位进厂开招聘洽谈会。
公司工会、团委等部门动员起来挨家挨户发通知。
结果不少人吃了闭门羹。
态度好一点的下岗职工说：“我们宁可每月拿１５０元生活费，
也不离开国营厂。
”同样的情况绵阳市也有。
民营企业富临集团欲收购破产的经纬编织厂，
答应连退休职工都负责安置。
职工闻讯后，
不仅不领情，
反而集体到市政府抗议，
理由是：“我们国企职工怎么能给个体户干活？
”成都市经委的一位负责同志反思说：“看看我们的一些兼并协议，
都少不了这样的条款：保留全民所有制身份。
那么这个身份究竟是什么？
为什么职工把它看得这么重？
”四川省劳动部门的同志把原因概括为“两吃”，
即吃饭和吃药。
他们说，
过去我们的社会保险只覆盖国企。
因此职工也会算账，
到别的企业去，
虽然可能多挣几百块，
但老了怎么办？
生病了怎么办？
此外，
“铁饭碗”“泥饭碗”的区别，
也是阻碍人员流动的原因。
四川同志说，
不从根本上解决这两大差别，
光强调职工转变观念是不行的。
因此，
四川扩大了社会保险的范围，
提出“不管在哪儿干，
保险接着算”。
同时提出国企进一步深化用工制度改革，
私企进一步规范用工行为，
逐步取消饭碗的“铁泥”差别。
误区：甲减下的人让乙背上绵阳市一位市领导的话发人深省：“发展和稳定是一对矛盾，
要发展就要减人增效，
要稳定就要再就业。
在这个问题上最容易犯的错误是做表面文章，
即把甲减下的人强行让乙背上。
看起来矛盾很快解决了，
实际上仍是在‘赖’，
因为用不了多久，
新的矛盾就出来了。
”１９９６年绵阳经纬编织厂破产，
为了“稳定”，
让绵阳第一纺织厂整体接收，
政府给了１２００万元，
组建了吉斯纺织集团。
结果一运行还是亏，
１２００万元有去无回，
只好二次破产。
这条路走不通的道理连工人都明白。
一位叫庞增福的工人对记者说：“刚建集团时我们还觉得有盼头，
可一个月后我就对周围人说，
这个集团没戏了。
你看，
头儿还是原来的头儿，
设备还是原来的设备，
生产的还是原来就卖不掉的产品，
换汤不换药嘛！
”有了这次教训，
绵阳确立了把再就业和发展与调整结构联系起来的指导思想，
把发展中带来的问题，
在发展中解决。
对破产企业，
他们坚定地实行了关门走人的原则，
而且政府把工作做细，
宁可政府承担压力也绝不搞摊派。
那家二次破产的纺织企业被富临集团收购后，
大力进行结构调整，
把原有纺织设备全部卖掉，
改上国家提倡的高新技术项目，
产品全部出口。
原厂一位叫席国胜的司机说：“头儿变了、机制变了、产品变了，
这回我们才看到了希望。
”有了新岗位并非完事大吉私营企业成都星澳牛业公司吸纳了２００名下岗职工，
负责人对记者说：“给下岗职工一个岗位并不意味着完事大吉。
我们是卖牛肉的服务行业，
越是过节越要加班，
包括总经理在内，
加班都很正常，
可下岗职工多数不愿意这样做。
再如上班，
我们纪律很严，
而下岗职工就有打麻将的。
几十年的国有大锅饭体制把人惯懒了，
再教育是很艰难的工作。
”已兼并、收购了５家国有企业的民营企业四川绵阳富临集团每收购一个企业，
头一个月都是培训，
不仅是岗位技能培训，
还有人生观、价值观、企业文化、劳动法的教育。
四川省就业局的同志说，
政府不仅免费为下岗职工培训，
而且也为已经再就业的职工培训。
一个根本目的就是，
既要让他们找到新岗位，
更要帮助他们干好新工作，
这样才能稳定再就业的成果。
一旦下岗职工在思想上真正通了，
他们会很快适应新岗位，
并真正成为社会的财富。

衣食住行（附图片４张）衣：北京设计师陈小牧的作品《黑山白水》夺得第六届全国服装设计金剪奖大赛金奖。
（李明放摄）食：“发现名烟名酒有假奖现金１０００元”，
江苏省宿迁市蓝梦特食品城向消费者作出承诺。
（陆敬平摄）住：湖北襄樊市襄棉职工大学讲师黄义接过入住安居工程的纪念钥匙。
（王虎摄）行：济南铁路分局投资５００万元，
对站区进行彻底整治，
以优美的环境迎接春运高峰八方来客。
（蒲永毅董曼忠摄）编辑点评：时装，
一个国家的音符，
愿中国人穿得更美。
作假者伤天害理，
“蓝梦特”一诺千金，
请坚持下去。
黄老师，
家都搬好了吗？
愿天下寒士皆有其屋。
乘客同志们，
回家过年济南站已给您提供了一个优美的环境。
希望它能保持。

买赝品却输官司章轲一月九日，
福建厦门市开元区人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购书画系赝品案。
审判结果，
驳回许汉胜要求拍卖行赔偿损失的请求。
买了赝品却输了官司，
许汉胜当庭表示要再上诉。
去年五月十八日，
许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，
竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。
事后，
许汉胜请有关专家鉴定，
结果证实许竞买的『刘海粟』和『萧娴』的作品为赝品。
许汉胜多次与拍卖行交涉赔偿无果，
遂将一纸诉状递进开元区人民法院。
许汉胜在起诉状中认为，
拍卖行没有按《拍卖法》第十八条规定，
明确说明拍卖标的瑕疵，
反而在宣传画册上印有『本场拍卖作品经专家审定认可』的字样，
有明显的误导作用。
要求拍卖行赔偿其经济损失等。
厦门经济特区拍卖行的答辩状中称，
根据《拍卖法》第六十一条规定：『拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的真伪或品质的，
不承担瑕疵担保责任。
』在正式拍卖前，
拍卖行已通过『拍卖须知』和『拍卖规则』明确声明不对作品负任何责任，
竞投人应在拍卖前对拍卖品的实际状况进行了解。
经过为期四个月的审理，
今年一月九日，
厦门市开元区人民法院再次开庭。
法院认为被告举办书画拍卖会的同时向原告提供了图录、『拍卖须知』和『拍卖规则』，
原告是在看准了拍卖品的名称、型号、规格、质地、数量、品质的情况下参加竞买并购得五幅作品的。
被告在『拍卖规则』第三条已声明拍卖行对拍卖作品恕不负任何责任，
竞投人应在拍卖前对竞投品的实际状况进行了解。
因此，
被告在拍卖前的声明是符合拍卖法有关规定的，
不应承担瑕疵担保责任，
原告的诉讼请求依法不予保护。
根据《拍卖法》第六十一条规定，
驳回许汉胜的诉讼请求。
此案判决结果公布后，
业内人士看法不一。
著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。
何山认为，
拍卖前不能保证真伪应予声明，
声明不能以『拍卖须知』取代。
刘九庵认为，
要加强拍卖行业职业道德的培养，
促进行业自律。
拍卖行应尽快提高鉴定班子的水平与责任心，
为买主负责，
否则，
既失信于人，
也误己。
一些人士指出，
任何一个市场只有走上法制化、规范化的轨道，
才能健康地发展。
为此呼吁有关部门在《拍卖法》的基础上，
制定更加明确的法规，
加强拍卖市场监管。

扼住疯狂（附图片１张）赵志文王桦压题照片：天津海关查扣的部分用集装箱走私出境的田野石刻文物。
（田官摄）１９９６年底，
山东枣庄公安局破获一个特大文物走私团伙，
被查获文物１５４１件，
其中国家一级文物１２件。
他们公然打着“文物收藏协会”的名义，
在１４个省、６６个地县设立非法收购文物网点，
统一公然用汽车送到北京丰台区一个仓库内。
更令人深思的是，
该案主犯竟是枣庄市文物管理办公室副主任。
“枣庄案件”并不孤立，
近年来文物走私已向集团化、专业化、技术化方向发展。
盗窃：“家鼠”“田鼠”两祸害尽管国家对文物保护采取了一系列措施，
但是文物的流失仍然令人触目惊心。
特别是进入９０年代后，
文物耗子更加狡诈和猖狂。
１９９５年３、４月间，
重庆海关就截获３起利用国际邮件走私三峡文物案，
涉及战国、汉、隋、唐、宋、明、清等不同时期的出土文物共７０件。
从１９９６年下半年开始，
不法分子将文物盗窃的目标由原来以墓葬、馆藏等室内盗窃为主转向了放置于寺庙内和散放在广袤田野上的大型石刻。
据统计，
在１９９７年前５个月查获的２５起文物被盗案中，
有２４起是盗窃石窟寺庙和田野里的大型石刻文物，
占发案总数的９６％，
有１０５尊石刻雕像遭盗割。
走私：从个人携带到集装箱发运文物盗窃活动猖獗之日，
必是文物走私出境活动频繁之时。
来自海关的消息表明，
从个人携带或邮寄渠道走私文物转向货运渠道用集装箱大规模走私文物，
是１９９６年以来文物走私的一个新动向。
集装箱运输，
一次装运量大，
隐蔽性强。
据统计，
１９９７年，
天津海关查获各类文物共计５６７５件，
其中禁止出境文物４４７８件。
深圳海关屡次查获用货柜车走私文物出境大案。
１９９５年１月３日，
皇岗海关查获粤港运输车司机走私出境中生代以来的历代珍贵文物３８００件，
其中有中生代恐龙蛋化石３４枚。
１９９４年底，
北京海关查获一寄件人向英国寄出的古生物化石６６块，
其中一块完整的“胡氏贵州龙”化石，
属我国特有的极为珍贵的恐龙化石，
该化石的查获填补了我国恐龙化石的一项空白。
海关：全方位堵截
一个个文物走私出境案的破获表明，
疯狂的文物走私遇到了来自海关全方位的堵截。
据统计，
１９９７年全国海关共查获文物走私案件６００余宗，
查获各类走私文物８０００余件。
与查缉香烟、家电、汽车走私等其他经济类型的走私案件相比，
查缉文物走私对海关关员的素质要求就显得格外高。
为此，
自１９８６年至１９９７年，
海关总署同国家文物局合作，
先后举办了７期文物培训班。
目前，
全国海关已有２８名一线关员获得了国家文物局颁发的“特约文物鉴定员”证书，
并在全国各海关查缉文物走私的斗争中发挥着积极的作用。

图片观新：汽车时代（附图片２张）１、“福特”与“江铃”联合开发的“全顺”车走下生产线。
（新华社稿）２、江苏悦达公司盐城汽车厂年产１５万辆轻型客车生产线近日投产。
（张泽摄）
快过年了上海百万家庭暂别厨房今年春节，
上海市将请１／５的家庭从厨房中“解放”出来，
轻轻松松过春节。
这得益于一项正在实施的“厨房工程”。
它是“菜篮子工程”的延伸，
目前已有的盆菜、速冻食品等都属于这一范畴。
上海市有关部门要求，
将“年夜饭”作为实施“厨房工程”的突破口，
充分利用现有的加工能力，
开发“家庭方便菜肴”，
重点抓好“节日团圆套菜”的货源准备。
今年上海共上市预冷肉６万吨、规格化蔬菜５万吨、方便菜肴１０００万盆。
广州迎春套餐年年新春节将至，
为适应不同的民间习惯和市民不同的饮食要求，
广州不少酒家食肆颇费心思，
推出各式迎春套餐、贺年春茗，
满足市场需求。
以泮溪集团为例，
其属下的２０多家餐饮企业为适应市民的消费需求，
推出近３００款不同档次的套菜，
例如除夕的“幸福团年宴”，
年初一斋日的“益寿素菜宴”，
初二开年的“满堂吉庆宴”等。
（沛新小丰）长春冬天街头冷食热走在街头的姑娘们拿着雪糕边走边吃，
成了冬日长春的独特景观。
长春市民对冷食品情有独钟。
市内各大商场的冷食柜台生意都红火得很，
永昌商场门口经营冷食的刘小姐一天能卖出雪糕１０００余支，
冰淇淋一两百盒。
有的主妇一次批发几十支雪糕放在家里，
又省事、又实惠。
更有意思的是，
过生日的“寿星”们对传统的生日蛋糕失去了兴趣，
生日冰点供不应求。
内蒙古让企业轻松过年内蒙古自治区抓紧部署减轻企业负担工作，
限时加以落实，
保证企业在春节期间免遭乱罚款、乱罚款、乱摊派之苦，
轻松过年。
内蒙古治乱减负工作主要通过取消有关管理部门的“收费权”来解决政企不分、方方面面“吃企业”的问题。
前不久，
公布取消第一批涉企收费项目１０９项，
为企业减负１·７８亿元；
各盟市取消涉企收费１８２项，
减轻企业负担４２００多万元。
石家庄打假治劣保春供连日来，
石家庄市组织工商、卫生、物价、粮食等部门，
对节日市场进行了大检查，
集中打击在粮油食品中掺杂使假、缺斤少两及制售假冒伪劣食品、烟、酒等节令商品的违法活动，
确保广大消费者过一个欢乐、祥和的春节。
春节前有关部门还将举办一次假冒伪劣商品展示活动，
以提高广大消费者的鉴别力，
同时开通举报电话，
实行举报奖励。
（除署名外均据新华社稿）
沟通你和我一周来，
新疆李建中、湖南刘春平、江苏许文量、北京康淑兰等读者纷纷来电，
就《经济周刊》相关文章发表意见。
在此，
选登张建康同志对“房改”的一点看法。
政府为老百姓解决住房困难尽了力，
可住房困难户仍很多。
据我了解：在南京某小区一单元１４户中，
３户是房主，
３户是租的，
８户是空房。
这说明分到住房的并不一定是缺房户。
为解决无房户的困难，
还是要加快房改，
实行住房分配货币化。
南京电务段党委张建康本版责任编辑周泓洋来信请寄：北京人民日报经济部邮编：１００７３３寻呼：６４３６５５６６呼８２８３
百富勤为何清盘宗良１月１２日，
香港传出惊人消息：百富勤投资集团有限公司自动宣布清盘。
百富勤是一家主要经营证券业务的上市投资银行或公司集团，
创立于１９８８年，
创始人是杜辉廉和梁伯韬，
创始初期股本３亿港元。
凭借两人在香港投资银行界盛名以及与华资财团及国内有关机构的良好关系，
１０年来业务发展迅速，
业绩状况良好，
已成为香港规模最大的投资银行之一，
资产达２４０亿港元以上，
１９９６年和１９９７年上半年获利为８．５亿港元和６．３５亿港元。
该集团主要往来银行有芝加哥第一国民银行、汇丰银行、中银集团、德意志银行、花旗银行等，
目前最大的债权银行是芝加哥第一国民银行，
欠款额高于汇丰的１０亿—２０亿港元。
１９９７年下半年东南亚金融危机后，
百富勤的情况发生了很大变化。
据称该集团在印尼的借贷和投资将近６亿美元，
由于印尼盾的持续下跌，
这些投资和贷款发生了重大损失，
尤其是定息债券（这些债券以有关国家货币计值，
到期由发行公司以美元购回，
百富勤负责推销其它机构投资者）损失惊人，
账面损失高达１０亿美元，
约合７７．５亿港元，
加上其它部门的亏损，
总损失达１００多亿港元，
出现严重的支付困难。
冰冻三尺，
非一日之寒。
百富勤集团发生重大损失的由来要追溯到４年前。
１９９４年公司定息债券部门成立后，
定息债券及票据营业额发展速度惊人，
１９９５年约６７４亿港元，
１９９６年则增至１４３０多亿港元，
尽管这些债券是协助有关公司发行的，
没有赎回责任，
但按一般惯例，
发行债券的投资银行往往要做自己发行债券及票据的“庄家”，
以保证债券及票据可随时成交。
证券商一般不把这类债券作为长期持有资产，
而是通过买卖账户入账，
１９９６年集团的此类资产达７３．１亿港元，
１９９７年更是大幅增加。
由于坐庄的资金大多来自银行借款，
不可能把全部债券及票据都通过对冲交易保值，
只能部分地做对冲保值，
存在一定的潜在风险。
１９９７年７月２日泰铢贬值后，
有关国家货币大幅度贬值，
发行定息债券公司的偿还能力成了问题，
百富勤无力以美元购回此类债券，
使得现金周转出现一定的困难，
香港股市的下跌，
更是加剧了资金的紧张。
为此集团立即采取行动，
与瑞士苏黎世集团达成２亿美元贷款的协议，
但由于印尼一家公司未能偿还欠百富勤集团属下一家公司２．６５亿美元的贷款，
瑞士苏黎世集团改变原协议，
撤销向其注资２亿美元的决定，
使得百富勤无法解决资金周转困难，
被迫宣布清盘。
百富勤的清盘强化了东南亚金融危机，
同时利息的上升对香港股市造成不利影响，
使市场信心受到打击，
恒生指数曾一度跌破８０００大关。
但从长期看，
由于它是一个比较孤立的事件，
对其它投资银行业务影响很小，
不会对股票市场产生大的影响。
此外，
由于百富勤集团及其属下的公司中，
没有根据《银行业条例》获认可的银行或存款公司，
并且香港的本地银行对百富勤集团的贷款额不大，
因此对香港银行业的影响也有限。
百富勤事件的发生是东南亚金融动荡的直接后果，
但也暴露出集团在发展过程中风险防范措施的不足。
它的清盘给我国证券经营机构及银行一个启示：在追求业务发展的同时，
必须时刻注意防范风险。

把商业银行办成真正的银行——四大银行行长谈取消贷款限额控制中国人民银行决定从今年１月１日起取消对国有商业银行贷款规模的限额控制，
逐步推行资产负债比例管理和风险管理。
在新的一年里，
工、农、中、建四家国有商业银行将如何抓住机遇？
怎样应付挑战？
本报专门邀请了这四家银行的行长向读者谈谈各自的打算。
———编者
资金管理更要加强计划性（附图片１张）中国银行行长王雪冰对商业银行来说，
取消规模管理并不意味着放任自流。
相反，
银行内部资金管理更要加强计划性，
以保证全行统一调度资金，
实现资源的高效配置。
在新的一年中，
中行将在进一步改进金融服务的同时，
加强防范和化解金融风险、提高资金使用效益，
通过编制、下达资金营运、资产质量、成本利润、劳动工资等业务经营和发展计划，
逐步达到规定的资本充足率、资产质量比例、单个贷款比例、备付金比例、拆借资金比例、国际商业借款比例、存贷款比例、中长期贷款比例、资产流动性比例等主要比例指标的要求，
全面提高资金使用的安全性、流动性和盈利水平。
中国银行将充分利用自己的优势，
为国有大中型企业和横向经济联合提供良好的金融服务，
正确处理好地方、企业和银行的关系，
以改革统揽全局，
在商言商，
在商明政，
以局部利益服从全局利益，
积极配合国家的产业、区域发展政策的落实，
更好地支持国家经济发展。
中行将继续坚持“改革、管理、发展、质量、效益”的工作指导方针，
坚持城市化、国际化、全能化的发展方向，
拓展海内外两个市场，
实行公司业务、零售业务和投资银行业务三个领域并举，
着眼于有效益的地区、行业、客户、产品四个重点的四重战略，
逐步建立起适应社会主义市场经济发展要求的内部业务、财务、人事管理体制，
全面提高中国银行的市场竞争力和资金配置效率，
促进中国银行各项业务和效益再上新台阶。

变事后约束为事前控制（附图片１张）中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款管理体制，
商业银行对资金来源与资金运用实行自求平衡的要求更高了，
对按照信贷原则和有关政策自主审查发放贷款的要求更严了。
新的信贷资金管理体制，
对改革传统的联行体制、打破资金使用的“大锅饭”问题提出了新的要求。
工商银行目前已决定改革银行联行清算办法，
实行“实存资金、同步清算、头寸控制、集中监督”，
利用全行计算机网络对本外币资金汇划进行实时处理，
变事后约束为事前控制。
这将堵住超负荷经营。
人民银行取消对国有商业银行贷款规模的限额控制后，
工商银行要积极组织资金，
加强信贷管理，
不断改进金融服务，
更好地支持经济发展。
既不会影响企业合理贷款需要，
也不会影响国家产业、区域发展政策的落实，
同时也不会放松对贷款质量的控制，
导致不良贷款的增加。
要加强资金的集中统一管理和灵活调度，
实现资金资源的合理优化配置，
更好地促进经济结构调整，
在继续适当集中资金支持大中型企业的同时，
兼顾好中小企业合理贷款需求；
在继续支持经济发达地区经济增长和社会发展的同时，
根据国家区域发展政策和信贷原则，
兼顾中西部地区合理贷款需要。
从传统的贷款限额管理转变为资产负债比例管理，
需要一个转变过程，
在此过程中，
我行要加强集约化经营，
强化风险意识。

增强总行的调控能力（附图片１张）中国建设银行行长王岐山全面推进资产负债比例管理，
是建设银行今年各项工作重中之重。
为此，
我们首先要解决好以下三方面问题：在统一法人体制下实施比例管理。
确立建设银行统一法人体制，
就是要增强对全行资产负债综合管理和调控的能力，
由建设银行总行对人民银行的监控指标统一安排，
并按照“三性”原则的要求，
制定和落实对分行的比例监控指标。
建设银行总行调控能力的加强，
不仅不是放松对其分行的管理要求和控制，
而且要借鉴和运用比例管理和风险管理等手段进一步加强对其分行的控制。
切实安排好合理需要的贷款。
资产负债比例管理办法的核心就是要突出效益的导向作用，
引导建设银行按“三性”原则配置资金。
建设银行总行要按照国家区域发展政策、信贷政策和各行资产效益状况，
集中较多的贷款额度来保证合理贷款需要。
建设银行所属分行要加强自身辖区内的调度平衡能力，
控制不合理资金占用。
对新增贷款总量，
建设银行总行要掌握相当部分调控额度，
保证重点需求，
并根据资金形式的变化，
调节控制贷款增量。
对分行也要分配存贷比例。
在比例管理范围内安排固定资产贷款。
明年固定资产贷款纳入比例管理后，
在增加银行贷款自主权的同时，
贷款项目的风险问题和效益问题将会更加突出。
因此，
我行要建立权责一致的制约机制，
按照效益优先的原则，
在确定的固定资产占比之内合理发放贷款，
保证资产质量。

扭转超负荷经营状况（附图片１张）中国农业银行行长何林祥取消指令性计划之后，
农业银行可以更好地自主经营，
将根据资金来源制约资金运用原则、风险控制原则和效益原则，
自主掌握贷款投放总量、结构以及贷款项目，
根据市场的变化及时调整经营政策，
实施“双优（优势产业、优良客户）发展战略”，
加强对客户的选择，
有利于促进经济结构的调整，
发挥农村金融领域的主导作用。
取消指令性计划之后，
农业银行要着力健全自我约束机制。
人民银行取消贷款指令性计划之后，
不意味着取消计划指导，
农业银行要加强一级法人下的经营计划管理，
实行稳健经营。
过去，
农业银行在实行资产负债比例管理、推行综合业务经营计划等方面进行过试点。
但由于内外部条件的约束，
进展不快。
现在，
农业银行要以此为契机，
加大改革力度，
集中精力，
全面推行资产负债比例管理，
调整资产负债结构。
工作的重点是适度控制贷款规模，
从根本上扭转超负荷经营的状况；
完善贷款风险防范制度，
包括审贷分离制度、授权授信制度和贷款责任人制度，
降低不良贷款比例；
加强资金管理，
提高经营效益。
农业银行是我国四大国有银行之一，
在执行国家宏观调控政策、支持农业和城乡经济发展、维护金融秩序的稳定等方面发挥着重要的作用。
但是，
由于历史和体制的原因，
农行在资金营运上与其他商业银行在竞争中处于不平等的地位。
农行将抓住这次历史性的机遇，
重塑辉煌。

百万保险骗赔案编造２７宗交通事故，
假“死”过四五次，
假“伤”过若干回——一起１５０万元的特大保险骗赔案，
最近由广州市公安局破获，
犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，
胡柳方被通缉。
据胡氏兄弟交待，
自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，
他们共编造了２７宗交通事故，
伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，
向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。
在广州等地闯荡多年的胡氏兄弟，
摸清了保险公司运作程序，
乘市内各区保险支公司电脑未联网之机，
编造交通事故，
伪造机动车交通事故证明及医院证明等到保险公司索赔，
甚至他们大胆到用同一地点、时间、伤情的交通事故同时向几个保险机构索赔。
在编造的事故中，
仅“贺桂华”、“贺锦辉”就“死”了四五次，
伤了若干次；
用粤Ａ．Ｈ７４７７微型面包车就编造了８宗交通事故。
随着屡次骗赔的得手，
胡氏兄弟的胆子越来越大。
然而，
若要人不知，
除非己莫为，
罪犯终有露“马脚”的时候。
１９９７年９月，
胡汉方在用伪造的证明去保险公司办理索赔时，
他的反常言谈引起了工作人员的怀疑。
保险公司根据胡汉方提供的“证据”向医院和交警询问，
结果是这起事故纯属编造。
保险公司随即向公安局报警。
目前这一罕见的特大保险骗赔案正在进一步审理中。
（钟保）
初步识“大盘”走进证券公司的营业大厅，
会看到它的墙上往往挂有大型彩色显示屏。
屏幕上，
有的股票因价格上涨而飘红，
有的因下跌而显绿。
通俗地说，
这就是“大盘”。
“大盘”显示的内容各有含义，
这里择要介绍。
“前收盘”指昨日最后一笔交易的成交价格。
“今开盘”是今天第一笔交易的成交价格，
一般通过集合竞价方式产生。
“最新价”是刚刚成交的一笔交易的价格。
“涨跌幅”指最新价与前收盘相比，
涨或跌的幅度。
它有两种表示方法，
或直接标出涨跌的钱数，
或给出涨跌的百分比。
“成交量”是今天开盘以来某种股票交易总量，
其单位是手，
一手是１００股。
“最高价”、“最低价”指开盘以来某种股票成交价格中的最高和最低价格。
“买入价”指已经申报但尚未成交的买进某种股票的价格，
一般显示最高买入价。
对投资者来说，
则是卖出参考价。
比方说：“四川长虹”在某一时点“买入价”显示为４１．００元，
这意味着，
在这一刻，
申报买进“四川长虹”的最高价格是４１元，
若你要卖出，
定价４１元或小于４１元就会成交，
大于４１元很可能无人买入。
“卖出价”亦同理，
指已申报但尚未成交的卖出某种股票的价格，
通常显示最低卖出价。
对投资者而言，
是买入参考价。
这些琳琅满目的股市行情，
并不能反映各种股票价格变动的总水平。
要了解这一总趋势，
还得看大盘上的股票价格指数，
简称股价指数。
如上证指数，
它以１９９０年１２月１９日为基期，
以现有所有上市的股票为样本，
进行编制。
基期股价指数定为１００。
其计算公式为：今日股价指数＝（今日市价总值／基期市价总值）×１００。
市价总值为当天全部股票的收盘价乘以总发行股数。
这样，
以“基期”为参照系，
“今日”股价的涨涨落落也就一目了然了。
为了更好地反映股市和经济发展的走向，
沪深两市还挑选了一些实力雄厚、有行业代表性的大公司股票编制股价指数。
比如上证３０指数是从沪市的全部上市股票中选出３０只股票为样本，
取１９９６年第一季度为基期，
以１０００点为基期指数计算而成。
深圳成分股指数是从深交所的全部股票中选出４０只股票编制而成的。
１９９７年１２月２９日，
成分股指数的样本进行了最新一次调整，
有１６家公司股票被调出（调入）深成指样本股。
目前，
比较能反映沪深两市股价水平的指数是上证指数和深圳成指。
（田俊荣）
沪市上周上涨前五名（％）１四川制药１９．６３２新亚快餐１５．０９３云南马龙１５．０１４自仪股份１４．７４５上柴股份１４．０３
深市上周下跌前五名（％）１富龙热力５２．１１２万向钱潮１１．００３张家界１０．６１４美达股份１０．２５５海虹控股１０．０９图表由北京京求计算机软件公司制作
上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１２３９．９０１２４２·２１１２４６·６５１１１０·０９上证３０４０２０·０２４０２６·９６４０５２·３８３５８３·７５上证Ａ股１３１２．９９１３１５·４８１３２１·８８１１７５·７３上证Ｂ股４４．９７４４·９７４６·４５３８·４０深证指数３９６·４０３９７·０９４００·１６３５５·７２成份指数４２７８．９５４２８４·０３４３１７·５６３８４１·７４深证Ａ股４２４．３５４２５·１０４２９·１１３８０·８８深证Ｂ股８４·６３８４·６３８５·３７７４·９６上周收盘涨跌幅成交金额１２１３·９６２·０９３１７９６４２３２０２３９４３·１４１·９１６４３９４５４９２２１２８５·１６２·１２３１７６２２０３９５６４４·８００·３８３４２１９２４６３８７·１４２·３４３６６１４４６５２３１４１６４·３５２·６８６５０６０１６４３０４１４·８１２·２５３６４９７７９６４３８７８·８５６·８２１１６６６８７９３
上海综合指数日Ｋ线图（图片）
深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）
沪市上周下跌前五名（％）１ＸＲ同方３０．７４２西藏金珠９．８６３水仙电器９．８２４南京医药９．４４５华东电脑８．８５
深市上周上涨前五名（％）１重庆川仪２７．３８２川长征Ａ２３．２５３陕长岭Ａ１７．７５４闽福发Ａ１６．１９５环保股份１５．０６
本报讯来自中国投资银行的信息表明，
在过去的一年里，
该行开拓经营，
强化管理，
促使资产总量进一步增加，
资产负债结构得到改善。
截至一九九七年末，
投行一般性存款余额比年初增长百分之四十二，
贷款余额增长百分之十六点八；
全年累计回收中长期贷款本金完成年计划的百分之一百零五；
与上年相比，
国际结算业务增长百分之八，
结售汇总量增长百分之十八；
资产总额达到七百四十六亿元，
增幅为百分之二十二。
（杨罗）
本报讯国际经济及金融市场研讨会一月十六日在北京举行。
研讨会由香港汇丰投资银行、汇丰资本市场联合举办。
研讨会将就美国及亚洲经济回顾及展望、亚洲债券市场回顾及展望、香港股票市场回顾及中资机构股本融资市场分析等方面进行讨论。
汇丰银行执行董事郑海泉先生及汇丰资本市场总经理欧智华先生和中外经济界、企业界代表一百多人参加了研讨会。
（李建兴）
本报讯继去年《中国证券大全》出版之后，
近日，
沪、深证券交易所共同协办的《中国证券大全》（一九九七）由中国经济出版社出版。
《中国证券大全》（一九九七）共十五大卷，
一千三百五十万字。
在去年编辑的基础上广泛征求各方意见，
并参照证券从业人员资格培训及考试大纲作出了大量知识卷的调整和补充，
从内容上来看，
更全面地汇集上市公司信息资料、最新的『基金管理办法、上市公司章程指引』，
权威详细地阐述了国企改革、资产重组和企业并购、证券研究、风险防范与监管、证券文化等内容。
（陈国华）
进口旧家电别买本报记者龚雯最近，
人们在海南市场见到了大量进口旧家电，
而当海南商检局会同省工商局、省环境资源厅调查后却发现，
这些特殊的“进口货”大部分不合格。
目前，
海南进口旧家电市场不断膨胀，
在海口市即有８家，
所销旧家电均为日本货。
有旧空调机、旧彩电、旧电冰箱。
单价从几百元至二三千元不等，
约为进口新产品价格的１／５到２／３左右。
在三亚市也出现了类似情况。
海南商检局在对海口市场旧彩电抽样检测中发现，
这些彩电原使用１１０Ｖ或１００Ｖ的电源电压，
只是销售前临时在后盖内侧安上了一个简易环形升压、变压器，
改为２２０Ｖ电源后应付使用，
其性能指标远远达不到我国强制性国家标准要求。
在外观检验中，
发现这些旧彩电外表脏污，
有明显划痕，
机体内灰尘附聚厚重，
有的电路板零部件锈蚀严重。
大部分销售商根本不把改制电源和部件旧损的实情告知消费者。
根据国家有关规定，
旧家电属限制进口商品，
只能作原料用，
应严格加强管理。
但经检查，
海南旧家电产品全都没有商检证书，
申请进口单位和销售单位将本属于限作原料用的旧家电，
成批改制电源后混入正常的国内旧货市场销售。
在被海南商检局查检的海口８家商店中，
能够提供现货来源证明的仅３家。
商检人士指出，
上述进口、经营者既无国家环保局的审批手续，
更无申请产品装船前检验，
到货后也未报商检、环保部门验管，
且销售有蔓延之势。
他们呼吁，
各级政府和有关部门要严格审核、管理制度，
对违规单位和个人，
坚决依法惩处；
消费者应增强自我保护意识，
不要购买进口旧家电；
对已投入市场的，
应全部进行检测，
对不合国家强制性标准规定的，
一律没收销毁；
各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国，
对作为原料进口的，
须定点定量从严分解，
坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。

邮电：有“礼”了（附图片１张）王小波邮电礼仪消费以“润物细无声”的特色开拓出了自己的一片天地，
以鲜花礼仪电报为龙头的一大批邮电礼仪业务已走向成熟，
并逐渐为众多老百姓所接受。
一位业内人士很形象地把礼仪业务形容为“一曲阳春白雪和下里巴人的二重奏”。
鲜花礼仪电报自１９９３年９月２８日由南京、上海等８个华东地区城市联合开办以来，
已在全国“遍地开花”，
除新疆外全国３０个省市自治区的４００多个市县已双向开办此业务。
此外，
邮电开办的其它礼仪业务也广有市场，
庆贺、请柬礼仪业务现已在全国县以上城镇（西藏例外）开办。
当遇有生日、节日、寿辰、结婚或团体有庆贺活动时，
用一张庆贺、请柬电报（信函）来表达，
既得体又经济（只在原有电报或信函的基础上加２元的礼仪卡附加费）；
一些时段性、区域性的业务，
诸如蛋糕礼仪电报、礼仪储蓄、礼仪报刊、邮票年册、拜年电话、礼仪寻呼、网上拜年等更呈“有‘礼’走遍天下”之势。
春节将至，
过一个喜庆、祥和、俭朴的大年是政府和民众共同的希望。
有了这么多礼仪业务，
咱老百姓今年不妨也高雅一把，
换种方式拜年，
如何？
图片：１９９７年１２月，
在毛新宇、郝明莉的婚礼上，
寄自家乡湖南及其他地方的邮政礼仪鲜花，
表达了远方亲朋对新人的美好祝福。
（刘刚摄）
飞越珠穆朗玛（附图片１张）“地球第三极”在飞机右翼下缓缓掠过，
外面一片宁静，
而机舱里热闹极了———徐建中陈波赵川东压题照片：从机舱舷窗中鸟瞰珠穆朗玛峰奇景。
（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１４０多条中外航线中，
最令人注目的是每周二、六从西藏拉萨往返尼泊尔首都加德满都的航线。
那是一条非常神秘的航线！
那是一条极其惊险的航线！
拉萨海拔高度３６００多米，
金碧辉煌的布达拉宫、罗布林卡、大昭寺等圣地都具有浓厚的神秘色彩，
令人向往。
在喜马拉雅山的那一边，
尼泊尔王国的加德满都则又是另一番景象：海拔高度只有１３００米，
气候由寒而热，
植被面积宽广，
素有“高山之国”、“庙宇之国”、“节日之国”的美称。
就是因为这条横贯中尼边境的喜马拉雅山脉，
地高险峻，
气候恶劣，
隔断了两国人民的友好往来，
被世界航空界视为“不可逾越的天然屏障”。
富于创新的中国民航人，
从５０年代就开始筹划着飞越喜马拉雅山巅的周密计划。
１９５６年５月２９日，
由潘国定机长率领的机组，
驾驶“北京”号螺旋桨飞机，
从四川广汉机场起飞，
历经１１个小时的艰苦飞行，
穿过仅有４公里宽的乔克西山口，
安全降落在拉萨当雄机场。
空中金桥从此架通。
１９８７年９月１２日，
西南航空公司的波音７０７客机从拉萨跨越珠穆朗玛峰直飞加德满都获得圆满成功。
安全飞行４０年的优秀飞行员李淡行是首航机长，
当我们问起那次首航尼泊尔的情景时，
他十分兴奋地说：为了开辟这条全世界独一无二的国际航线，
我们配备了双机长，
挑选了最优秀的机务、通讯、领航人员，
足足准备了几个月时间。
因为航线中不能中途加油，
也没有备降机场，
客观条件要求只能成功，
不许失败。
通航的那天，
天气晴朗，
６００公里航程，
５０分钟便完成了。
在西南航空公司乘务部，
乘务员争先恐后地告诉我们：我们的波音７５７班机和珠穆朗玛峰的高度差只有１０００多米，
“地球第三极”在右翼下缓缓掠过。
那皑皑白雪包裹着的雪山之尊真美啊。
外面一片静悄悄，
而机舱里面却热闹极了，
欢笑声、赞美声、鼓掌声响成一片，
“老外”们拿着照相机和摄像机忙个不停。
他们顾不上吃喝，
只顾“一饱眼福”。
１０年来，
这条航线已安全运送中外旅客１０多万人次，
货邮２０００吨。

上海：开行百日客流增上海铁路局首次试行“公交化”售票的上海梅陇站至金卫东站的旅客列车，
到１月８日已开行百日。
１００天来，
这趟列车的客流量比实行“公交化”前增加２０％以上。
面对运输市场的竞争，
上海铁路局打破先买票、后上车的传统惯例，
于１９９７年１０月１日，
率先在上海梅陇站至金卫东站的市郊旅客列车上，
试行使用磁卡、先上车后验票的办法。
这一“公交化”售票服务的新办法，
使旅客省去了排队买票、检票进站、凭票候车、验票上车等手续，
普遍节省１０到３０分钟，
而且也为铁路赢得了大量旅客。
到去年底，
上海铁路局已有１５趟列车实行“公交化”售票方式，
其中开往上海市郊的旅客列车共１０趟，
上海开往苏州、无锡、镇江、南京的旅客列车共５趟。
为进一步做好部分旅客列车的“公交化”售票，
上海铁路局近期还将在上海站推出牡丹卡自动售票机。
（何水根）
’９７世界航天十大新闻评出本报讯“康力彩电杯”１９９７年世界十大航天科技新闻评选最近揭晓：一、美国航天员成功修复“哈勃”太空望远镜。
二、日本用Ｍ—５火箭成功发射“遥远号”射电望远镜卫星。
“遥远号”是世界上最大的空间射电望远镜，
可以从东京分辨出悉尼的一颗米粒大小的物体。
三、第一颗第八代国际通信卫星发射成功。
四、首批“铱”卫星发射成功，
全球低轨道通信卫星系统开始建立。
“铱”卫星系统建成后，
将使现代通信发生质的飞跃。
五、中国长征系列运载火箭全年六次发射均获成功。
我国自行研制的东方红三号通信卫星、风云二号气象卫星喜上太空。
１９９７年也是中国运载火箭发射次数最多、成功率最高的一年。
六、俄罗斯“和平号”空间站故障频繁。
七、美国“火星探路者”探测器在火星表面着陆，
并取得丰硕科研成果。
八、“卡西尼”行星探测器发射成功，
飞向土星。
九、美国进行激光打卫星试验。
十、欧空局阿里安—５火箭发射获部分成功，
阿里安系列火箭发射超过１００次。
（赵申张大华）
信息廊△国家计委提出加强国际商业贷款管理。
对那些实际上对外负债，
并且脱离政府监控与管理的“隐性外债”应及时加以认真清理并重新登记，
纳入外债监管范围。
△财政部和国家税务总局联合发出《关于连锁经营企业增值税纳税地点问题的通知》。
对跨地区经营的直营连锁企业，
实行由总店向其所在地主管税务机关统一申报缴纳增值税。
对自愿连锁企业，
其纳税地点不变。
△内贸部出台《商业特许经营管理办法（试行）》。
特许经营是指特许者将自己所拥有的商标（包括服务商标）、商号、产品、专利和专有技术、经营模式等以特许经营合同的形式授予被特许者使用，
被特许者按合同规定，
在特许者统一的业务模式下从事经营活动。
△国家技术监督局推出机动车安全技术新标准。
《机动车运行安全技术条件》ＧＢ７２５８—１９９７于今年１月１日起实施。
（以上由本报新闻信息供稿）△上海第一八佰伴红火。
在日本、香港八佰伴国际集团相继爆发危机之后，
坐落在浦东的上海第一八佰伴商场却红火依旧，
目前日均营业额保持在数百万元。
据了解，
日本、香港八佰伴危机未对上海第一八佰伴产生多少影响，
主要是由于上海第一八佰伴系独立法人，
而且从前年起，
其实际经营已由相对控股的沪上最大零售百货商店———上海第一百货股份有限公司掌握运作。
此外，
供货商和消费者也对经营业绩不俗的上海第一八佰伴前景普遍看好。
（龚雯）△ＶＣＤ有降价空间。
据行家分析，
ＶＣＤ生产厂家能够承受１０００元左右的价位。
一台国产ＶＣＤ的生产成本为８００元左右，
在此价位上，
工商企业平均分享的利润率在１０％以上，
不低于其它家电产品的盈利水平，
更高于全国工商业的平均利润率。
由此看，
ＶＣＤ的降价还有余地。
另据中国电子音响工业协会最近对行业内３０家骨干企业调查，
我国今年ＶＣＤ装机量已近３０００万台，
其中年产１００万台以上的企业有９家。
而今年国内ＶＣＤ市场的预测容量为１２００万台左右。
因而今年的ＶＣＤ大战将升级为品牌战，
再度降价很有可能。
（宋光茂）
东瀛看丰田（附图片１张）本报记者朱剑红“车到山前必有路，
有路就有丰田车”，
这大概是中国消费者最早熟知的外国汽车广告。
但是，
在目前中国大地上，
却没有一辆丰田与中国合资生产的汽车。
丰田———中国市场的迟到者以中国市场之大、以中国日本相邻之近，
丰田公司为何没有与中国建立整车合资公司？
这是很多研究中国汽车问题的人心中的一个疑团。
人们认为，
丰田公司在８０年代回绝了中国，
失去了一个大好时机。
当我们一行中国记者应邀到丰田公司采访时，
很想知道丰田人对此有何说法。
应该说，
我们接触到的丰田人都很在乎中国人对这个问题的看法，
但他们认为，
不是丰田不重视中国市场，
而是在８０年代不得不在美国、欧洲增加投资建厂，
牵扯了公司大量财力和人力，
以致于无暇顾及中国市场。
此外，
丰田８０年代在中国还没有销售体系，
也是没有进行整车合作的一个原因。
据丰田负责海外事务的副社长横井明介绍，
丰田公司十分重视生产和销售的平衡，
销售还要与售后服务挂钩。
丰田公司在日本有３００多家代理商，
近６０００间销售店，
代理商根据前３个月的销售数字制订后３个月的需求计划拿给丰田公司，
公司则据此制订生产计划，
并每月调整。
这样，
丰田公司做到了无库存。
当然，
代理商交给丰田的数字也很谨慎，
否则会变成代理商的库存。
销售商不仅要把市场的声音传到厂商的耳朵中，
还要负责丰田汽车售后的维修和保养，
所以丰田公司在日本的代理商都是专销丰田汽车的。
在丰田公司的眼中，
中国厂商想的是先把汽车生产出来，
销售和售后服务再说，
太不可思议。
１９９４年，
中国发表了汽车产业政策，
丰田加快了与中国合作的步伐。
以前，
丰田与中国的合作多为汽车维修、销售、驾驶及技术人员培训。
１９９４年以后，
陆续成立了生产汽车发动机、传动部件、铸造部件的合资企业，
并与中国国家计委合作进行市场销售体系方面的研究。
丰田人———培训才有高素质作为世界最重要的汽车生产企业以及日本第一大的企业，
丰田的竞争力可以从很多地方寻求答案。
在丰田走马看花，
记者对他们的职工培训感触颇多。
在丰田公司的高冈工厂，
５８岁的老工人早川泰伸殿非常自豪地向我们展示了自己刚刚通过培训考试得到的Ａ级证书。
他告诉我们，
这是公司最高的技能资格证书，
只有很少的几个人通过了这个考试。
在我们眼里，
以他的年纪和资历，
吃两年老本就可以退休了，
却还像青年人一样学习考试，
真有点不可思议。
他却说，
他今后有了文凭“更有信心了”。
丰田公司非常重视职工的技术培训，
认为这是增强公司和个人竞争力的主要方法。
我们参观的丰田培训中心，
规模完全像一座真的工厂（见上图）。
对工人的在职培训主要目的是使工人掌握生产汽车的多种技能，
培养标准化以及处理故障的能力。
这样，
工人一来可通过不断提高能力不断晋升，
满足自我成就感；
二来工厂生产新产品时，
工人不会因为技术欠缺而“下岗”。
在生产车间的墙上挂着工人的姓名牌，
每个名字下面都有黑色圆点和白色圆点，
黑点越多表示会的工种越多。
我们看到的一个小组，
１０人中有３人名字下全是黑点，
另有几位也大半是黑点。
这种方法对工人是一种激励；
对管理人员，
则是调度人员的根据。
我们对丰田公司如何解决企业富余人员很感兴趣。
丰田人说：“这是个很尖锐的问题。
”为了不造成富余人员，
他们以最低生产辆数来决定生产人员数。
在活儿多时，
就聘请临时工。
为了保证生产质量，
丰田的工人就要对临时工言传身教，
这也是丰田公司要求自己员工必须有高素质的原因之一。
奥田硕———丰田未来的掌舵人９０年代初，
丰田公司也染上了人们所说的“大公司病”，
决策的缓慢和公司的傲慢导致了许多失误。
在丰田公司开始有点滑坡时，
奥田硕１９９５年接任社长。
他是继５０年代的石田退三、６０年代的中川不器男之后，
又一位非丰田家族的丰田公司掌舵人。
他就职后果断决定解决４个问题：一是提高开发能力；
二是提高丰田在日本的销售率；
三是加速海外发展；
四是向其他领域进军（就是我们常说的搞多种经营）。
以丰田公司在日本企业界以及在当今世界汽车业界的地位，
奥田硕的经营管理方略以及个人风格，
成为世界各国媒体关注的焦点。
为表示对中国的重视，
他专门抽空接受了我们的采访。
他表示，
著名的“丰田生产方式”是不会改变的，
但时代变了，
处在全球市场一体化及电脑高度发展的背景下，
丰田公司不能保守，
要更年轻化。
他常对职员讲的一句话是：“不要太保守，
不要怕失败，
才会有前途。
”对中国市场，
他似乎信心颇足，
认为迟到不一定最差，
重要的是赶快行动。
采访丰田，
充分感受了丰田人对在中国发展的迫切心情。
海外公关部负责中国事务的布施直人先生恳切地对中国记者说：“日本有句民谚说，
要把大地上的雪融化掉，
才能知道大地的面目。
我们正在做的，
就是融化掉丰田公司面上的雪。
”在我们看来，
中国汽车和丰田合作之路的融雪时间显然长了些，
但双方对彼此的认识越来越深了，
这对今后的合作大有裨益。
毕竟，
中国欢迎丰田的资金、技术和管理，
丰田也需要中国这个大市场。

驾驶证岂可买卖？
百合从驾校出来拿到驾驶证已经一年了，
至今仍不敢自己开车上路。
究其原因，
一来自己没有车，
练习的机会不多；
二来北京的车太多了，
没有点“真功夫”，
对复杂的路况还真难以招架。
最近从报上看到两条消息，
引起了笔者的担忧。
一则报道说，
一位演艺界“大腕”忙于工作，
抽不出时间学车，
于是就有热心朋友帮着“弄”了个“本”。
另一则报道说，
某外地驾校在京城一胡同设点招生，
如果想学车的北京人没有时间去外地接受培训，
只要交了钱照样可以拿到驾驶证，
而且还可以将外地驾驶证换成北京的。
虽然司机是个熟练工种，
但没学习没考试就成了合格的司机，
就可以合理合法地驾车上街，
这事一听就让人觉着悬。
上过驾校的人都知道，
教练车的刹车是学员和教练都可以操纵的，
在训练中一旦出现紧急情况，
学员没反应过来，
教练就会及时踩住刹车，
避免事故发生。
事实上，
在学习过程中几乎所有的学员都犯过错误，
都被教练踩过刹车。
如果这些错误不是犯在教练场，
而是车水马龙的大街上，
那么这些错误造成的后果将是十分严重的。
由此可见，
汽车驾驶培训决不是可有可无的，
必须认真对待。
车技的好坏并非是司机个人的事情，
因为这关系到公共道路上所有出行人的安全。
也许有的人可以拿自己的生命冒险，
但没有人可以视别人的生命为儿戏。
为了我们大家的安全，
驾驶证买卖必须杜绝。

小家电合格不足二成本报记者王政国家技术监督局日前对南京、上海、广州、深圳、珠海等５个城市市场上销售的液体加热器具、电动食品加工器具、皮肤及毛发护理器具等小家电产品进行了国家监督专项抽查。
共抽查４２种产品，
合格８种，
抽样合格率为１９％。
其中，
国内企业产品抽样合格率为２７·３％；
进口产品抽样合格率为１０％。
本次抽查进口、国产的小家电产品全部是未通过安全认证的产品，
这是导致本次抽样合格率较低的主要原因。
其中，
抽查了１７种电动食品加工器具，
全部不合格。
抽查显示，
部分进口小家电产品不符合我国强制性国家标准；
部分国产产品质量低劣，
如广东天贸南方大厦百货有限公司销售的“巧友”牌ＤＷＦ—２６０型电子（缶掌），
其标志、发热、内部布线、外导线的接线端子、爬电距离、电器间隙和穿通绝缘距离等指标检验均不合格；
部分产品警示标志等不符合国家标准要求。
专家认为，
提高我国小家电市场产品质量，
不仅要提高生产企业的质量意识，
还要提高经销单位、代理商以及商场对小家电商品电气安全性的认识。
合格产品：“海马”牌电热水瓶深圳市海马电器有限公司生产“ＰＨＩＬＩＰＳ”牌电吹风珠海飞利浦家庭电器有限公司生产“ＮＡＴＩＯＮＡＬ”牌卷发美容器松下电工·万宝电器（广州）有限公司生产不合格产品：“巧友”牌ＤＷＦ－２６０型电子（缶掌）广州南海市巧友家用电器有限公司生产“尚朋堂”牌ＳＪ－２８０２型果汁碎冰机尚朋堂股份有限公司生产“ＨＡＯＤＥ（好的）”牌ＣＤＥ－２５０型搅拌器广东顺德市金日电器有限公司生产
北京：一票可乘多班车北京铁路局由北京西站至天津站间开行的“公交化”列车元旦起开行。
这趟列车的车次为６７３／６７４次，
采用双层空调车厢，
设备属国内一流。
旅客可以从设在北京西站和天津站内的绿色通道直接上车后再买车票，
旅客如果长期往返于天津和北京之间，
还可以买列车月票，
每张６００元。
购买这种月票的旅客，
还可以免费乘坐北京站至天津站的游２１１／２１２次、游２１５／２１６次、６７１／６７２次、６０１／６０２次、６１１／６１２次及北京站至唐山站的６７３／６７４次６趟列车。
（毛序国）


渤西油田供能津门本报天津１月１９日电记者费伟伟报道：倍受天津人民关注的渤西油田今天正式投产，
开始向天津供油供气。
国务院副总理邹家华出席了投产庆典并亲自按下向天津供应天然气的按钮。
此次投产的渤西油田一期工程，
由歧口１８—１、歧口１７—３两个海上油田和一个陆地油气处理厂组成。
两个海上油田距天津塘沽均不到６０公里。
投产后日供气可达３０万—４０万立方米，
年产原油５０万吨。
据介绍，
中国海洋石油总公司渤海公司计划到２００４年把渤海建成年产原油１０００万吨的海上石油基地。
渤西油田的投产圆了津城百姓使用清洁燃料的梦。

中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出江主席向全军老同志拜年（附图片１张）１月１９日，
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。
（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，
代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，
祝大家新年愉快，
健康长寿，
阖家欢乐。
演出开始前，
江泽民主席等军委领导亲切会见曾担任过党和国家领导职务的老同志、以及老同志代表。
江泽民主席与他们亲切握手，
共贺新春。
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，
以及张震同志，
李德生、张廷发等老同志，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。
为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，
亲切交谈，
共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，
表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
艰苦奋斗，
开拓进取，
就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。
由陆海空三军文艺战士演出的合唱《保卫黄河》等把老同志的思绪带回到如火如荼的战争年代。
舞蹈《轮机兵舞》、小品《三人手风琴》和独唱《草原上升起不落的太阳》、《珊瑚颂》、《一二三四歌》、《父老乡亲》以及京剧选段等节目欢快、热烈，
洋溢着新春的喜庆气氛。
出席观看演出的还有解放军三总部、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，
以及革命战争年代入伍的老同志共８００多人。

政协举行第二十三次常委会议李瑞环主持为政协九届一次会议作准备新华社北京１月１９日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天上午开始在京举行，
中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持开幕会。
这次会议主要是为召开政协九届一次会议作准备，
讨论常委会工作报告（草案），
协商通过九届政协委员名单。
在今天上午举行的开幕会上，
审议通过了本次常委会会议议程，
听取了全国政协秘书长朱训关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明。
全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、洪学智、赵朴初、胡绳、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。

江泽民分别会见美国客人新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。
江泽民说，
去年秋天，
他对美国进行了成功的国事访问，
与克林顿总统就国际形势和两国关系等一系列重大问题广泛深入地交换了意见，
共同制定了面向２１世纪的中美关系框架和发展方向。
中美两国领导人和两国人民的直接接触对增进了解、扩大共识很有好处。
他说，
新闻媒体在人们了解世界、相互沟通等方面也发挥着重要作用。
中国和美国远隔重洋，
两国人民间的相互了解很多要通过新闻媒体。
他希望中美两国媒体在促进两国人民相互了解和沟通中起桥梁作用，
向美国人民和世界人民客观、真实地介绍中国，
使美国人民更全面地了解中国。
李文介绍了时代华纳公司的情况，
并表示公司将致力于增进美国公众对中国的了解。
他说，
一个稳定、健康的中美关系符合两国人民的共同利益。
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，
中国人民对外友好协会会长齐怀远，
国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
李文一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。
新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉。
江泽民首先对克鲁吉获马可·波罗奖表示祝贺。
他说，
中国有良好的投资环境和巨大的市场，
中国鼓励有远见的外国企业家和投资者来华开展业务。
近年来，
中国电信事业有了很大的发展，
欢迎美国媒体国际集团在华投资电信项目。
克鲁吉说，
他曾多次来中国访问，
亲眼看到了中国发生的巨大变化。
媒体国际集团来华投资是着眼于长远利益，
希望继续同中国发展长远互利的合作关系。
克鲁吉是应外经贸部的邀请来华访问的。
访问期间，
他将接受美国中国项目委员会颁发的马可·波罗奖。

