党中央国务院关心西藏雪灾救灾工作灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，指示全力做好救灾工作。自治区各级政府正在全力组织抗灾，力争降低特大雪灾造成的损失。据泽仁桑珠介绍，受厄尔尼诺现象的影响，西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。１２月份，受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，其中一部分地区已经成重灾。那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，包括５次强降雪，遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。１２月９日起，强降雪面积进一步扩大到阿里地区、日喀则地区、山南地区、昌都地区的一些县，有的县２４小时降雪９５毫米，受灾地区扩大到４０个县，是自有现代气象记录以来最重的一次。泽仁桑珠说，灾情发生后，灾区各级党委、政府全力组织救灾工作，大部分干部现已深入到抗救灾第一线，组织和指挥抗救灾工作，把粮食、燃料和冬衣送到灾民手中，帮助群众加大牲畜出栏，组诛畜产品的收购，工作做得实实在在，卓有成效。目前，全区已形成党政军民总动员支援灾区的局面。目前为止，灾区没有一人因冻因饿死亡，大部分牲畜也没有出问题。西藏自治区党委、自治区人民政府现在正组织和带领全区人民，奋力进行着抗灾救灾工作，组织和动员各方面的力量，向受灾地区调运各种急需的救助物资，坚定灾区人民战胜灾害的信心。泽仁桑珠说，有党的领导，有全国人民作坚强后盾，有优越的社会主义制度，我们有信心战胜雪灾。
胜利海上油田产油创新高本报济南十二月三十一日电截至一九九七年十二月三十一日，胜利海上油田全年共生产原油一百五十万零一百吨，超计划一百吨。与上年同期相比，海上油田的年产能力增加了五十万吨。『八五』以来，胜利油田在渤海湾极浅海海域展开了大规模勘探开发会战。一九九七年初，胜利油田提出了奋战一年，在海上建成一百五十万吨产能的奋斗目标，全年完钻交井三十口，投产新井三十六口。（杜中武孙传刚）
苏丹总统强调实现全国和解本报讯苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔日前发表谈话指出，苏丹实现和平的时期已经到来，将在没有外来干预的情况下把国家建成一个新的苏丹。
截至１９９７年底，利用中国政府向蒙古政府提供的无息贷款而建成的１１个中小型项目，已陆续移交给蒙方。蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔和中国驻蒙古大使齐治家日前分别代表本国政府在交接证书上签字。已交给蒙古政府的１１个项目中有煤矿、水电站、裘皮加工厂、洗衣粉厂、公路沥青厂、瓦楞纸板箱厂、油漆厂、兽药厂、牛血提取ＳＯＤ（超氧化物化歧化酶）厂等。
在全国政协新年茶话会上的讲话（一九九八年一月一日）（附图片１张）江泽民江泽民在茶话会上发表重要讲话。（新华社记者王新庆摄）同志们、朋友们：在这辞旧迎新的喜庆时刻，我代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，表示良好的祝愿！祝大家新年好！一九九七年，是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，敬爱的邓小平同志离开了我们，全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。我国政府顺利恢复对香港行使主权，保持了香港的繁荣稳定，在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。我们胜利召开党的十五大，高举邓小平理论伟大旗帜，总结历史，展望未来，制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。这两件大事，极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，完成祖国统一大业而奋斗。一九九七年，我国改革开放和现代化建设继续全面推进。国民经济实现了“高增长，低通胀”，主要经济指标基本达到宏观调控的预期目标，保持着良好的发展态势。农业生产再次获得好收成，企业改革继续深化，结构调整步伐加大，财政收入增长较快，金融形势稳定。城乡人民生活进一步改善。对外经济技术交流与合作继续扩大，国际收支状况良好。总的来看，去年的经济形势是好的，“九五”计划的良好开局得到巩固和发展。党的建设、民主法制建设和精神文明建设取得显著成就。人民解放军革命化、现代化、正规化建设得到进一步加强。我们伟大的祖国，保持社会政治、经济、文化协调发展和全面进步的兴盛局面。一九九七年，我国外交工作取得了重要成果。我国同周边国家的睦邻友好关系继续加强，同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，同西方发达国家的关系得到改善和发展。通过高层互访，我国与美、俄、法、日等大国确立了面向二十一世纪发展双边关系的目标和指导方针。今天，我国已同南非共和国实现关系正常化，正式建立外交关系。我国还积极参与了区域性、洲际性经济贸易和技术合作与交流。我国的国际地位和国际影响进一步提高。国际舆论普遍认为，中国在促进世界和地区的和平、稳定与发展中发挥着日益重要的作用。一九九八年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。要继续贯彻稳中求进的方针，抓住影响经济工作的关键环节，全面推进改革开放和经济建设的各项工作；加强农业基础地位，加快国有企业为重点的各项改革，积极调整和优化经济结构，进一步扩大对外开放，继续推进经济体制和增长方式的根本转变，保持国民经济持续快速健康发展；加强民主法制建设，推进依法治国，抓紧进行机构改革；加强精神文明建设，促进教育科学文化事业发展和社会全面进步；加强党的建设，坚持不懈地开展反腐败斗争。当前，特别要注意组织和调动各方面的力量，切实安排好群众的工作和生活，维护城乡社会稳定。在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针指导下，继续保持香港的繁荣稳定。要积极做好澳门回归的各项准备工作。一九九八年，将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，地方人大和政协也要换届。这是我国政治生活中的大事。各级党委和政府要加强领导，精心组织，做好工作，进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。改革开放近二十年来，我们取得了举世瞩目的成就，这为我们的事业取得新的胜利奠定了坚实的基础。但也要清醒地看到，国际竞争日益激烈，在我们这样一个有十二亿人口的国家中进行现代化建设，任重而道远。要承担和完成艰巨繁重的改革和建设任务，各级干部特别是领导干部，一定要坚持学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，并在实践中创造性地加以运用，进一步解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取；一定要努力吸收新知识，研究新情况，思考新问题，善于把中央的路线方针政策同本地本单位的实际紧密结合起来，依靠人民群众，脚踏实地、扎扎实实地工作。这样，我们就一定能克服前进中的困难，把改革和发展的各项事业不断推向前进。实现祖国完全统一，是海内外一切爱国的中华儿女的共同心愿。澳门将于一九九九年十二月回到祖国怀抱。此时此刻，我们更加思念台湾同胞。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，推动实现两岸直接“三通”。我们希望台湾当局以民族大义为重，尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。我们将坚持独立自主的和平外交政策，继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，同世界各国人民共同努力，为推动建立公正合理的国际新秩序，为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，作出积极的贡献。人民政协在过去的一年中，认真履行自己的职能，积极反映社情民意，为促进国家的改革和建设提供了许多好的建议和意见。在新的一年里，希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的优势和作用，继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化和制度化，使之成为我们党团结各界的重要渠道。要继续发挥各民主党派、人民团体和各界爱国人士在政协中的作用，为促进改革开放和现代化建设，实现中华振兴和完成祖国统一，不断贡献自己的智慧和力量。同志们，朋友们，让我们在邓小平理论的指引下，更加紧密地团结起来，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗！（新华社北京１月１日电）
澳门舆论发表社论评论中国成就斐然前程锦绣本报澳门一月一日电一九九八年新年伊始，澳门中文报纸纷纷发表社论、评论，祝贺中国在一年中取得的辉煌成就，『中国现代化大业成就誉满全球』。展望新的一年，充满信心，愿澳门在回归路上迈出更大更坚实的步伐。《澳门日报》元旦献辞说，回首旧岁，展望未来，中国人民深为祖国的斐然成就和锦绣前程而欢欣鼓舞，同声讴歌。献辞总结了一九九七年中国外交工作取得的巨大成绩，指出，这体现了中国的全方位多元外交，建立和巩固双边之间以共同利益为基础而又不针对第三国的面向二十一世纪的新型合作关系，是一九九七年世界最重要的外交事态的组成部分。《华侨报》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿』：一愿有关澳门政权交接的重大问题有重大突破；二愿社会稳定，经济发展；三愿澳门居民积极投入到后过渡期的各项事务中，为平稳过渡作出更大贡献。该报评论指出，这表达了人们的意愿希望新的一年更好。《华澳日报》的评论特别引述江主席新年讲话：『实现祖国的完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。通过中葡双方的合作和努力，按照『一国两制』方针和澳门《基本法》，一九九九年十二月澳门的回归一定能够顺利实现。』
以色列政府决定自一日起对巴勒斯坦自治区的农副产品开放市场，放宽进口限制，以满足以国内市场对农副产品的需求。这项决定是以色列农业部经过多次协商后于日前作出的。以农业部认为，增加从巴自治区进口农副产品将导致以色列市场的蔬菜和水果价格下降，有利于以国内消费者，从长远观点看，也有利于平衡以巴农副产品价格和促进双方经济的发展。
待到山花烂漫时——记花鸟画家、美术教育家孙其峰先生（附图片１张）毛同恺曾受业于徐悲鸿门下，又在砚田笔耕墨耘半个多世纪的孙其峰先生，以其书画和艺术理论的精深，享誉当代画坛。孙其峰先生现任天津美术学院教授，中国美术家协会理事，天津美术家协会名誉主席。他画论并重，尤以画名馨著。孙先生在艺术上十分重视“千锤百炼”。他早年在国立艺专学习时，除学习传统的中国画技法，还学过西方教育学、解剖学、透视学和素描。徐悲鸿先生教导他“中国画家应由专致精，复由精致专，故一定有几手本领看家。画的题材不必贪多，务必求精。运用技法不必贪全，务必求新。要写自己的情愫，奔自己的思路”。徐先生还具体帮助他确定了把画雄鹰、鳜鱼、斑鸠、松鼠、麻雀和竹、梅、松、柏作为主攻目标。他对研究西方绘画技法也切实下过苦功。在天津美院他讲授过《绘画透视学》，并发表了《中国画透视学》的专文。他经常奔赴各地写生。几十年来，他十下江南，七赴塞北，留下大量速写，创作了许多有影响的佳作。孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，建立了较完整的美术理论体系。他参与编写制定的教学大纲，有理论、有步骤、有方法，理论与技法紧密结合，构成一个新的教学体系。其特点：一是在教材选择上以少胜多。即从众多的题材中，选择少量有代表的对象，在一些共性问题上多下功夫。如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，只选有代表性的牡丹。只要先画好牡丹，其他的花卉则一点即通，迎刃而解。二是要“以多胜少”。如对画牡丹的时间安排上，要突出重点，增加训练时间，务必学精学透。这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。三是对某一题材选定后，要长期地坚持画下去，反复研究，下苦功夫，最后达到最佳境界。在他的悉心教育和引导下，许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。孙先生十分重视中国书画的笔墨神韵。他重视传统，更注意观察提炼生活。在传统中求变求新。他的用笔精炼老辣，一招一式，均具条理性和哲理性。在书法篆刻治印上他有扎实深厚的基本功。尤其把汉简引入隶书，独具风采，形成他书法所具有的结构严谨、用笔精致、圆润雄劲、秀丽洒脱的风格。他把书法的用笔用墨运用在绘画上，用笔讲究，技法多样，极富表现力。他画雄鹰、斑鸠、麻雀、松鼠和柏、松等，形神妙肖，用笔精微，生动传神。所画《红叶苍鹰》，其爪部力抓树干，侧目远眺，秋波千里，红叶飘动，奋翅展翼之势跃然而生。其生动传神之笔，盖得益于徐悲鸿先生遗风。所画禽鸟，或栖或飞，或语或鸣，皆灵动。所画松树，挺拔苍雄，枝杈密而不乱，针叶翠而不浑，鸣禽待而欲飞，尤见其用笔造型布局之功力。所画梅花，虬曲挺秀，交叉有致，密而得当，花蕾清香俏丽，雅韵盈怀，尤具鲜活滋润、生机蓬勃之情。他早期多画山水，后来更钟情花鸟画创作。他把扎实深厚的工笔功力与夸张挥洒的小写意本领，极其精巧地同熔一炉，使其作品内涵厚重，时代精神扑面，雅俗共赏，极受专家和人民群众喜爱。图片：山花烂漫（水墨画）（孙其峰）
一元复始（篆刻）（韦耀中）
特型演员出版书画集曾在《毛泽东在青岛》、《张学良将军》等影视片中成功扮演过毛泽东的特型演员杜天清，最近出版了他的个人书画集。该画集由河南美术出版社出版，共收录作者书画作品一百六十余件和影视剧照四十余帧。
给黄土地“拜年”本报记者陈国琦新年前夕，太行山深处发生了一件新鲜事：河北省平山县象角村村民和县长韩保深及县有关部门的领导一起，站在村边３４０亩耕地面前深情地祝福：祝你新年快乐！祝你生日愉快！笑声、掌声、欢呼声，在山间回荡，勾起了人们对往事的回忆。１９９６年８月，一场特大洪水，将全村的耕地几乎全部冲毁。在党支部的带领下，村民们横下一条心，艰苦创业，重造良田。山高坡陡，不能行车，他们就背起背篓，翻山越岭，夜以继日地背土造田。鞋磨破了，肩勒肿了，绳勒断了，可象角村人的决心未动摇。经过一冬的奋战，新年前夕，他们造出良田３４０亩，成为名副其实的“保命田”。有人统计，全村男女老幼共背土１３６万篓。如果一字排开，简直能从象角村摆到北京城。“背篓精神”成了燕赵儿女自力更生、抗洪救灾事迹的真实写照。又是一个新年，恰逢３４０亩地诞生一周年，村民们决定向它致以节日的祝福。贺新年，就要给“压岁钱”。在背土造田的同时，象角村还修建了６公里盘山路，更新了２０００多亩次生林，增加了村集体收入。村里决定加大对耕田的投入，使水、肥、种、药等条件得以改善，千方百计提高土地的投入。拜年会实际是象角村人大搞农田基本建设的动员会。会上，干部群众表示，要继续发扬“背篓精神”，以改革开放精神向大山要土地，要财富，争取在下一个新年有新的业绩。
俄罗斯三改卢布面值新华社记者潘大成俄罗斯新版卢布１日开始上市，面值提高１０００倍，即新币１卢布与旧币１０００卢布等值，卢布对美元的汇率变为约６个卢布兑１美元，这是俄１９９１年以来的第三次货币改值。
香榭大街狂欢夜本报驻法国记者果永毅元旦之夜，巴黎人有欢聚香榭丽舍大街迎新年的传统。时近子夜，记者驱车赶到香榭丽舍大街西端的凯旋门。凯旋门所在的星形广场，早已被四周的人群团团围住。广场上的汽车一辆紧挨着一辆。有趣的是，平日市区明令禁止鸣喇叭，今夜却鸣戒大开，许多人不停地按喇叭，有人还按出音乐节奏感。列队维持秩序的警察们都报以微笑。周围的驾车者纷纷向我们祝贺新年，同时示意我们一齐加入鸣笛大军，气氛染人，我们不由自主地加入了这一奇妙的“大合唱”。许多青年人三五成群地挤在一辆车上，车窗大开，他们上半身探出车外，还有的干脆坐到车顶上，手中舞动着彩旗、气球，口中不断地高喊：“新年好！”记者停下车来，步行挤入香榭丽舍大街的狂欢人群。这条长达１８８０米、宽逾百米的大街，已被人群挤得水泄不通。午夜钟声一响，青年们不约而同地打开香槟，狂欢，高歌，互贺新年……寒气袭人，青年们的兴致丝毫不减。记者采访了几群欢快的青年，他们都说要一直玩到天明。（本报巴黎１月１日电）
德国自１日起取消了已有１２５年历史的联邦邮电部，从而使９年前开始的邮电系统改革进入全新的阶段。德国邮电部决定从１９８９年７月１日起实施改革方案。开始的改革是将邮电部下属的邮政总局改为三个独立的国有企业，但它们在同业竞争中仍处于不利地位。１９９５年，第二套改革措施出台，核心内容是将三个国有企业逐步转变为控股公司，并使邮电业务逐步向国内外开放市场。
雨滴落海声——读《往事知多少》刘心武名人自叙吸引人，是因为能满足读者的好奇心，如果那自叙能具有一种“钥匙孔效应”，令读者获得“从房门外朝钥匙孔里窥视”的快感，则一定畅销一时。倘是非名人，其自叙能吸引人吗？我以为，这主要决定于自叙的内容有无价值。怎样判断其价值？那就得看，该人的自叙，能否把个人的命运，编织在时代、社会的经纬线中，从而有利于提升读者对客观世界的认知。当然，非名人的自叙是很难获取“钥匙孔效应”的，并且，我以为也不应该追求那样的效应。最好是，比如敞开一间并非华屋的窗户，以个人命运的窗框，镶嵌出时代、社会的斑斓风景，令人眼界顿开，令人感动憬悟。光明日报资深记者张安惠，退休后写成了一本书：《往事知多少》（新华出版社出版），这本书的头半本是她的自叙，后半本是她近年来写下的名人专访。她的自叙，深深地吸引了我，也深深地打动了我。其实张安惠女士在一定的范围内，也算得知名人物，可是咱们实事求是：就在整个社会的知名度而言，她毕竟还是“稍逊风骚”。张安惠女士拿起笔来，铺叙自己的身世，并不是因为读者们想挤在她门外的“钥匙孔”往里窥视，而是因为，她有一种不能不敞开心灵窗牖的激情。但当她将这股激情泄于纸面时，却又变得异常地平静，她不是慷慨陈辞，而是娓娓道来，在物换星移、人世沧桑中，她平实地撷拾着生命道路上的脚印，为慰藉自己的良心，也为滋润读者的胸臆。她所推开的窗牖，显露出哀乐交融的人生图画，氤氲出引人沉思的韵味。我以为与其挤在名人屋外的“钥匙孔”费力地窥寻隐秘，莫若到张安惠女士推开的这扇人生窗牖前，默默眺望，细细究想。张安惠讲述了自己艰辛奋进的早年身世。也许，提前二十年，或十年，她是不会这样来讲述这些人与事、情与感的。现在她从僵硬的阶级分析与阶级斗争框架的束缚下把自己解脱了出来，却又不失正确的立场与应有的尺寸。她忠于人与事的原初面貌，既不遮掩，更不拔高，写出了身为抗战时期四川合江县县长的父亲，怎样贫病而死，她的家族怎样在饥饿线上挣扎；那时无党无派的中学女校长，如何近乎圣洁地笃信教育救国，而大学里同宿舍的女生们，虽然有着不同的家庭背景与个人性格，却都能怜恤她那无处可去、只能挤住在她们宿舍中的小弟弟……她非常真实地写到，在解放初她幸运地被分配到新华日报后，如何谨慎地切断了与出身或个人成份不够纯洁的亲友们的联系；而报社的领导之所以招收她这样的年轻女性，目的之一，是为了给战争岁月里一直无暇解决“个人问题”的战友提供机会；她写到自己与丈夫高丽生结合时，其实还根本不懂得爱情，然而他们逐渐磨合成了一段美满姻缘；高丽生从并不多的收入中按时寄些钱补助她在北京大学上学的妹妹，妹妹却在“三反”运动中写信揭发姐夫，认为给她寄的钱十分可疑……这样一路坦率地写下去，写到了１９５８年外出采访时接触到了首长康生，觉得该人相当地平易近人，却又万万没有想到，“文革”前夕，康生亲自罗织了所谓“利用小说反党，是一大发明”的“反党小说《刘志丹》事件”，这就决定了当时在摘登这部小说的工人日报社负责的高丽生在劫难逃，后来被摧残致死……家破人亡的张安惠凭着信念与倔强，还有正直而善良的普通人的关爱，终于挺了过来……
“称谓”之忧严泽铣有些地方是可以称“小姐”或“先生”的，有些地方则不可以。称“同志”为“小姐”或“先生”，称领导为“老板”或“大爷”，如此称谓，令人堪忧。忧其一，把志同道合的同志关系蜕变为一般的人与人之间的“客套”，似路人相遇，真情难觅。忧其二，把相互支持的上下级关系视为主人与仆人的关系，何为“老板”？“公仆”安在？忧其三，不管是一般的同志关系还是特定的上下级关系，都是有共同理想共同宗旨的，淡化共同理想，抛弃为人民服务的宗旨，如何引导？如何共同前进？不同的称谓，往往反映不同本质的人际关系，不同的思想意识不可混称。有时候，一个称谓，就是一条标语，一句口号，必须旗帜鲜明。特别是“同志”之称，内涵丰富，意义深远，岂是“小姐”、“老板”之类可替代的？
明天气象预报（１月４日２０时—５日２０时）天气趋势分析预计，今天晚上到明天，受冷空气影响，东海、台湾海峡、南海北部仍有６—７级偏北风。过去两天江南地区持续的阴雨天气也将结束，转为晴到多云天气，但福建东部和南部、广东南部、海南仍将有小雨。西北地区东部、华北、黄淮、江淮多为晴到少云天气。另外，受暖湿气流影响，青海南部、西藏中部和东部、新疆北部将有小雪，部分地区有中到大雪。
１９５９年，中国乒乓球男选手容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛上为中国夺得第一个世界冠军。从那时至今共３８年多，中国运动员在奥运会、世界锦标赛和世界杯赛中共获得１１２３个世界冠军。其中从１９５９年至１９７９年，获得的世界冠军为４２个；从１９８０年至１９９７年，获得１０８１个世界冠军。获得世界冠军最多的是１９９３年，共夺得１０３个；其次是１９９５年，夺得１０２个。在过去的一年里，中国运动员共夺得９２个世界冠军，其中有６个项目１７个奥运会小项的世界冠军，占总数的１８·５％。中国人第一次打破世界纪录是在１９５６年。当时，中国举重男选手陈镜开以１３３公斤的成绩，打破了最轻量级挺举世界纪录。从那一年至今的４１年多，中国运动员共创超８８０项世界纪录（１９８９年后超过世界纪录不计入内）。中国运动员创超世界纪录最多的是１９９３年，共创造１２４项世界纪录。１９９７年，中国运动员有２９人２队４３次打破２９项世界纪录，其中游泳２人２队４次创４项世界纪录，举重２６人３８次创２４项世界纪录，短道速滑１人１次创１项世界纪录。
古城清真寺揽胜车耳拜占庭、君士坦丁堡、伊斯坦布尔，这三个世界史上赫赫有名的城市名称，其实指的是同一个城市，那就是位于黑海南端的土耳其最大的城市伊斯坦布尔。历史上，拜占庭长期是罗马帝国的疆域，公元３３０年，罗马帝国君士坦丁皇帝迁都于此，改名君士坦丁堡。公元４７６年，西罗马灭亡后，君士坦丁堡成为拜占庭国都，直至公元１４５３年时被信奉伊斯兰教的奥斯曼帝国灭掉，奥斯曼帝国开始了对地中海沿岸的统治，并将君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔，从此，以清真寺为代表的伊斯兰文化构成了古城的一大特色。这个市区人口只有３００万、加上郊区人口号称１０００万的城市竟然有２６００多个清真寺。伊斯坦布尔是座山城，被海峡和市内的黄金水道分成三部分，城里道路忽高忽低，随处可见大石块筑的清真寺，那架式似乎伊斯坦布尔所有的好石材都用在这上了。清真寺的气势盖过王宫，盖过这个城市的任何建筑，遍布城市的清真寺时时撞击游人的视觉，使人们想到伊斯坦布尔，脑海里浮现的就是清真寺。伊斯坦布尔最大的清真寺叫苏利曼清真寺。苏利曼是奥斯曼帝国最强盛时期的苏丹，他所征服的国家遍及地中海沿岸、西亚和东欧。１５４１年秋天，他从匈牙利打完仗回来，决定为自己建清真寺。粗大厚实的清真寺建在小山上，十分显眼。苏利曼清真寺主体建筑呈方形，６９米长，６３米宽，巨大的圆顶５３米高，周围十个小圆顶，里面由四只大石柱支撑着。窗户上画着花和经文，是伊斯坦布尔所有清真寺中工笔最细腻的。寺里还有十条长廊，表示苏利曼是帝国的第十位君主，四角竖立的四块尖碑代表他是攻占伊斯坦布尔以后的第四位君主。另一有名建筑是建于１６０９年的蓝色清真寺，因其内部彩釉呈蓝色而得名。这座清真寺直到上个世纪一直是前往麦加朝圣的出发地。每年朝圣时，从这里出发的大小车辆和人群如洪水般流向麦加。由于是朝圣之旅的起点，当时的苏丹在四周竖起六块尖碑，这下触怒了麦加。按伊斯兰的习惯，只有麦加的清真寺才能配六块尖碑，其它地方的清真寺不得超过五块。在伊斯兰教徒的抗议下，苏丹只好命令将麦加清真寺加上第七块尖碑，以显示其至高无上的地位。蓝色清真寺比苏利曼清真寺小，但内部四根柱子的绝妙设计让人产生错觉，置身其中每个人都觉得自己处于建筑的中央。寺里的装潢由２·１万块彩釉贴片组成，这些彩釉贴片出自当时一间制作厂，其制作技术早已失传了。蓝色清真寺对面是索非亚大教堂，也叫粉色清真寺。教堂和清真寺本是完全不同的两回事，一属基督教，一属伊斯兰教。这座既称教堂又称清真寺的建筑，原是由罗马帝国时代的教堂改成清真寺的。教堂初建于公元四世纪东罗马帝国开国皇帝君士坦丁时代，内部直径３１米，高５４米，为当时建成的室内空间最大的建筑。穆哈默德二世１４５３年５月２９日攻占伊斯坦布尔的当天，宣布把它改成清真寺。改建后基本保留了原教堂的主体建筑，在后殿加了一个壁室，指明麦加的方向，以便教徒们跪向麦加朝拜。同时在教堂外四周加了四块伊斯兰式的尖碑，使这一建筑整体看上去很奇怪，十足的东西方两种文化的混合物。室内四壁原来描绘使者的镶嵌画被涂掉，因为基督教使者在伊斯兰教中是禁用的。１９３５年，这个清真寺被世俗化，改成了博物馆，不再作祈祷之地。以后美国的拜占庭研究所修复了室内的镶嵌画。和基督教教堂比起来，伊斯坦布尔的清真寺更显得宏大、线条明快，但没有教堂的精工细作，也没有多少室内装饰。西方教堂从罗马式到哥特式不仅室内举架高大，而且重视室内建筑艺术，有忏悔用的隔间、布道台、雕像，还有大型管风琴，彩绘玻璃上则描述圣经故事、人物，一个教堂一个样。外部建筑方面，基督教教堂雕刻甚多，人物、动物，层层叠叠，而清真寺外部浑圆一片，内部空空荡荡，给人以粗犷的感觉。
文明窗口名不虚传（图片）对全国文明示范窗口之一———从乌鲁木齐至北京的６９／７０次特快列车的优质服务，少数民族旅客交口称赞“牙克西”（好）。（田增玉摄）
居委会来了新主任福州１４０余名下岗职工到街区当家本报福州１月３日电记者江宝章报道：去年年底，２０位中年人走进福州市总工会大楼，与一个多月前不同的是，这次他们不是作为下岗职工，而是作为新当选的居委会主任回到了“娘家”。去年１０月底，福州市台江区居委会举行主任换届选举，２００多名下岗职工抱着试一试的心情走上考场，７２人最终入选，占全区当选人数的７５．７％。今天，他们要向“娘家”人说说心里话。刘沈明原在福建省海洋渔业公司当车间主任，下岗５年多，他到处打工。去年１０月底，当他重新拿起笔来准备应试的时候，那种久违了的“找到组织”的感觉重又回到身上。“尽管居委会工作琐碎、复杂，经常要在晚上挨家挨户地去做工作，很累，但心里很踏实。”现任赢洲街道东升居委会副主任的郭瑞容说。这些昔日的下岗人有的当过车间主任、党小组长，有的是大专、中专毕业生。他们进入街区，给居委会的工作注入了一股新鲜的活力。如今，福州市已有１４０多名下岗职工担任了街区居委会主任职务。
东方不亮西方亮三万下岗职工上吕梁本报太原１月３日电“东方不亮西方亮”，１万多太原、大同、天津、石家庄等大中城市国有企业的下岗职工，在吕梁山区找到了自己的用武之地，成为当地民营企业生产和经营的骨干。到记者发稿时，各地下岗职工上吕梁山区的人数已超过３万。吕梁是国家级贫困地区，但又是煤焦资源丰富的大区。国企减员分流给这里的贫困山区带来招聘人才、发展乡镇和民营企业，走出一条脱贫致富新路子的好机遇。地区及时提出了“稳农、兴工、活商，以开放促开发”的发展战略，制订了优先使用扶贫资金、优先征用土地、优先租赁和买断当地中小企业产权等一系列措施，欢迎国企下岗职工到山区来，担当乡镇、民营企业的生产、技术和经营的骨干。有心栽得梧桐树，自有远方凤凰来。目前已有太原、大同、天津、河北、辽宁等地的３万余名国企下岗职工先后来到吕梁。交口县五磷有限公司从东北和太原招聘了３０多名高中级技术人才和３００多名国企下岗职工，使公司从德国进口的、闲置了一年多的先进设备很快运转起来，企业生产、经营兴旺，全年上缴税利８００多万元，成为吕梁地区管理、效益最好的“明星企业”之一。中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，过去几年因缺少生产技术骨干，年产值不到１０００万元。去年，他的公司招聘了１５０多名国企下岗职工，使公司的年产值增长了一倍。（牛廷相刘伟）

联查『威绿达』——查了三户都不合格，旧米充新米，缺斤又短两本报记者赵志文元旦前后，市场更加繁荣。一些不法商贩也趁机掺杂使假、缺斤短两，坑害顾客。去年１２月３０日上午，北京市技术监督局、朝阳区技术监督局及二者所属的执法大队，对朝外六里屯地区的粮食批发市场进行了联合突击检查。参加检查的大队人马兵分四路。记者参加了市局执法大队郝庆申带队的第二路———检查威绿达粮食批发市场。检查组来到业主赵敬臣的门店。其弟赵敬忠称赵外出。赵的店内及门前堆了上百袋的大米。袋上印的大米的产地五花八门：辽宁辽中、辽宁盘锦、黑龙江桦川、沈阳于洪区宁官屯……但不管产地在哪儿，均印有“优质大米”的字样。检查组要开袋验米。赵敬忠慌忙说，大米都是东北新大米，是他刚从玉泉路市场以１．１０元０．５公斤的价格购买的。袋子打开后，市粮油及副食品质检站的王正平将大米摊在手心中仔细审验。看后，他义正辞严地批评赵敬忠：此米不是新米，因有黄、绿霉变的米粒为证；米的质量不好，加之加工过糙，故此米无论如何也算不得是优等米。用劣质米冒充优质米，理屈辞穷的赵敬忠只得按章交了罚款。接着，检查组来到业主刘全顺的门店，检查组发现刘售货所用的磅秤严重违规，秤砣的铅封已被磨掉。经查验，此秤超差６０克。用此秤售货，顾客每购５０公斤的大米就得亏秤３公斤！检查组也检查了业户常满的磅秤。常本人承认此秤不准，但又诡辩说，他心里有准儿，有人来买粮，他都主动“让秤”。听了常的说法，周围人都大笑不止———没人相信。检查了三个门店后，四周刚才还在热火朝天地做生意的门店，已经人去店空，铁将军把门了。上午我们这一路的检查结果并不令人鼓舞：检查了三户没有一户合格，要么质量上以次充好，要么分量上缺斤短两。看来，突击检查只能威慑一时，但要真正规范市场还须综合治理，长期作战。
为党和政府分忧替人民群众解愁武汉民政局实行政务公开本报讯把工作内容、范围及应承诺的职责告之于民，再让老百姓按图索骥监督自己的工作是否合乎党的方针政策，这种名为“政务公开，为民解难服务”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的高度赞誉。１９９７年，该局本着“公正、公平、公开”的原则，将民政部门的职能向所管辖区市民张榜公布，并根据民政工作特点因地制宜、实事求是，从２４类１０８项５４４个民政业务中提炼出１２项主体工程推向社会，以求达到真正实现“为党和政府分忧，替人民群众解愁”的民政工作的根本目标。该局将各个业务部门职责建章建制，细化分理，形成规范化的文件发给群众。该局还“花钱买监督”，把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，将衡量工作好坏的尺子交给群众，让群众来监督评判，同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，改变了过去的“门难进，脸难看，话难听，事难办”，“不给好处不办事，给了好处乱办事”的民政工作不良形象。该局推行“政务公开”后，全局干部不论职位高低全部挂牌上岗，群众上门办事若受冷落可以举报，一经查实将受纪律处理，谁也不敢将群众拒之门外。１９９７年１０月８日，中华路有一位近７０岁的朱师傅到民政局找政治处张副主任打听事项，当时张正好不在，并不主管该工作的罗副科长赶忙上前热情接待。听完朱师傅的事由并认真做好笔录后，罗副科长亲自从１１楼将朱师傅扶到８楼找到负责人冷科长。冷科长问清缘由后马上放下手边工作亲自接待，耐心地进行政策性解答。事后，朱师傅写来表扬信，夸赞道：“党的好传统回来了。”（桂望国曹冬蓉）
本报讯一部艺术再现首都公安干警严惩刑事犯罪分子，保卫首都社会安全的八集电视系列剧《京都警魂》日前在北京杀青，并将于春节前夕在北京有线电视台首播。北京市公安局长张良基任该剧总顾问并为该片题写片名。（苏宁）
王琦美术作品回顾展举办本报北京１月４日讯在艺途跋涉了６０年的王琦同志，今天在北京炎黄艺术馆向观众展示了他自３０年代至９０年代创作的数百幅版画、素描和中国画。这些作品不仅使人了解到画家不同时期的美学追求和画风的演变，更由于这些作品多带有浓厚的时代色彩，而令观众瞩目。此展由中国美协、中央美院等单位主办。（雪村守仁）
昆明世博会接受社会捐赠’９９昆明世界园艺博览会日前接受了由１６个单位提供的２５００万元的社会捐赠和赞助。’９９昆明世博会是我国政府第一次主办的高规格世界博览会，目前已有１０９个国家对中国政府的邀请函做出了反应，国内２５个省区市成立了参展筹备领导小组。此次接受的捐赠和赞助的资金将全部用于’９９昆明世博会的建设和筹备，接受社会监督和同步审计，并向社会公布资金使用情况。（任维东张帆）
１９９７中国十大科技进展一、我国科学家在世界上成功构建高分辨率的水稻基因组物理全图和首次配制出转基因杂交稻。二、长江三峡工程截流成功。三、“风云二号”气象卫星发射成功。这对准确进行中长期天气预报及灾害预报具有重要作用。四、纳米电子学超高密度信息存储研究获突破性进展。得到的信息存储点阵的点直径为１．３ｎｍ，比国外的最小存储点的直径１０ｎｍ小了近一个量级。五、“银河—Ⅲ”百亿次计算机研制成功。这标志着我国具备了研制更高性能巨型机的能力。六、６０００米无缆自治水下机器人完成太平洋洋底调查任务。这一水下机器人使我国成为世界上具有研制这种水下机器人能力的少数几个国家之一。七、我国用单克隆抗体技术治疗乙脑获突破。单克隆抗体技术用于乙脑的临床治疗，在国内外尚属首次。八、中国生物“三志”出版。《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》是总结我国生物分类研究成果的创世巨著，收载生物１４万种，总共有５００余册、近２亿字。九、科学家在青藏高原钻取冰芯样品创多项世界之最。这些冰芯样品为揭示青藏高原过去２万年的环境变化过程，预测预报未来青藏高原环境与气候变化提供了丰富的资料。十、我国第一根直径１２英寸直拉硅单晶研制成功。这一进展使我国成为继美国、日本、德国后具有拉制大直径硅单晶技术的国家。
中医不是“慢郎中”对症急诊有绝招中医院遍设急诊科本报北京１月４日讯记者黄振中报道：传统的三个指头一个枕头、开汤药的中医形象早已改观，如今中医院有了自己的急诊科，能够及时抢救病人，而且有了一批中药急诊用药。中国中医药学会急诊医学分会也于今天成立。学会提出，要选拔出色的医生任中医急诊室主任，其条件是：要有狮子一样的体力，骆驼一样的精神，猴子一样的敏捷，黄牛一样的素质。到目前为止，全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了国家中医药管理局组织的验收。最近国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，分会将以内科急症协作组的工作为基础，全面扩大到其他各个学科领域，提高中医急诊医学的地位，摒弃“慢郎中”的形象，发展学术，崇尚科技，提高疗效，积极促进科技成果的转化，不断开发新产品，造福人类，带动整个中医学术水平的提高。要走出一条以学术为目标，以科研为先导，以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路，形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。
“首都在线”开通市民尽享信息服务本报讯北京市电话局在本市电话网的基础上，为首都电话用户提供了中文多媒体信息和服务功能的网络“首都在线”近日开通。该网络打破传统的入网方式，采用开放式的按主叫计费的方法。只要在北京市话网覆盖范围内，用一条电话线，通过一个调制解调器，接上一台个人电脑，拨通电话“２６３１”或“２６３２”，即可享受“首都在线”提供的各类服务。另外，由于“首都在线”采用按主叫计费，根据使用量付款，先使用后付款，这种方式与电话的使用与计费方式相同。通过“首都在线”，用户可以浏览国际互联网及本地信息。在线注册的用户还可以使用电子邮件功能。“首都在线”具有强大的接入能力，用户拨号上网，无占线拥塞之忧，使用户可以真正享受到高速信息浏览和多媒体服务功能。（方明）
支持舆论监督整顿文化市场福州公开销毁违禁游戏机本报福州电记者赵鹏报道：福州市委、市政府及公安、文化、工商等部门日前在福州市郊红庙岭垃圾场召开现场大会，公开销毁了一批清查罚没的违禁游戏机，从而正式拉开了一场彻底扫除赌博机、老虎机，整顿全市文化市场的战役。此次文化市场整顿起始于“１１·２９”枪击记者案。《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，遭到一些人忌恨。去年１１月２９日晚９时多，顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，部署严厉打击赌博机活动，坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，维护福州社会治安稳定。市公安局已成立了专案组，全力侦查此案。“１１·２９”事件后，福州市文化局、公安局、工商局先后出动２３００多人次，在市委、市政府的直接领导下，在全市采取拉网式清查。目前，共收缴违禁机３９０台、电脑板７７３块，折合人民币约３００多万元，吊销了１８家包括已曝光的游戏厅的营业执照。据在场的福州市委宣传部领导说，此次公开销毁违禁机仅仅是第一步，各有关部门将举一反三对全市文化市场进行全面清查整顿。
“可爱的本溪”史展重现英烈形象本报讯为迎接本溪解放５０周年，由辽宁省本溪市档案局主办的“可爱的本溪”大型史实展日前正式对外展出。此次史实展共分图片、人物、实物及反映本溪百年沧桑历史的专题片等四个部分。其中，图片展概览了本溪的风光、名胜、古迹及本溪解放５０年来的辉煌成就；人物展囊括了为解放本溪而献身的英烈和本溪籍名人，实物展集中了本溪近百种矿产资源标本、名优产品等。（范春生于力）
移民多艰辛寄语须三思本报驻加拿大记者邹德浩“如果现在有华人想移民加拿大，我劝他三思而后行。”来自香港的华人新移民李文辉的肺腑之言，表达了许多在加拿大苦苦挣扎的华人移民的心声，他们在加拿大就业市场中感到茫然无助，身心和家庭都承受着巨大的压力。一项由多伦多服务于华裔机构的健康与家庭服务委员会主办的，探讨华裔男性移民“心理健康及就业需要调查”报告近日正式发表，负责这项调查研究的研究员黄健豪表示，这一工作是在加拿大文化遗产部资助下，在去年３月至７月间进行的。调查结果显示，在被访问的５４７名华裔男性移民中，２６％的人失业，６％的人只有兼职工作，有全日工作的只占６５％。比起加拿大９％的整体失业率和１９％的青年人失业率，华裔男性移民的失业率明显要高得多。即使有工作的新移民，他们的收入也普遍低于当地居民，购买力和社会活动能力受到限制，感到前途渺茫。这次调查的受访者年龄多在２５岁至５０多岁之间，其中４７％来自中国内地，３５％来自香港，１２％来自台湾，其他人来自东南亚其他国家。他们当年移民加拿大的动机，多数人都相信能挣到大钱和过上更好的生活，还有些人是为了家庭团聚，只有６％的人想到加拿大开创新事业。然而来加后的现实改变了他们的天真想法。为使全家在这个冰雪之国生活下去，他们面对的首要问题是找到工作，多数人面临的压力来自无固定工作和经济困难两个方面。加政府为解决青少年就业问题，计划在１９９８年的财政预算中拨款５０亿加元，通过“奖励学习”计划来增加青年人的就业率。但不少华裔青年表示，他们在完成学业后，将会返回原居住地发展。来自台湾的钟小姐表示，由于她不是在加拿大出生，用英语沟通有力不从心的感觉，在主流社会短期生活可以，常住便有“话不投机半句多”的感觉，因此，毕业后将返回台湾做事。来自香港的吴纯丽对加拿大的就业前景不表乐观，在多伦多一年的生活更是不顺心，所以一旦毕业，一定返回香港工作。一些来自中国内地的教师、医生、工程师、研究人员在不得不改行的过程中，心中常发出“故国不堪回首月明中”的感叹。一位曾在国内教地理的女教师，自称现在和先生从“双职工”变成了“双找工”，两人虽不悲观，但也说不清生活什么时候能变好。即使在加事业有成的新移民，内心也还是不平衡，后悔当初放弃了原在国内的一切。目前在多伦多教音乐的李女士，很年轻就小有名气，出国前已是某音乐学院的副教授。来加后经过几年努力，生活已能自立，学生也越来越多，但在谈到出国梦成真后的艰辛时，仍认为当初并不了解国外社会的复杂，缺少从零开始的思想准备，因此，当记者问起她是否还支持国内的朋友移民加拿大时，她表示：“我会劝他们三思而后行。”（本报渥太华电）
怪病袭击肯尼亚（图片）去年十二月二十五日，国际救援机构人员在肯尼亚加里萨以北三十五公里处的一个村落里为一位当地妇女取血样。一种未知怪病日前袭击了肯尼亚、索马里边境地区，造成数十人及大量牲畜失血死亡。国际医疗机构正在全力调查该病起因。（新华社发美联社照片）
以色列总理府三日晚宣布，以总理内塔尼亚胡定于一月二十日赴华盛顿，同美国总统克林顿就中东和平进程问题举行会谈。与此同时，巴勒斯坦民族权力机构宣布：阿拉法特主席也将于一月二十二日在华盛顿同克林顿就中东和平进程问题举行会谈。据悉，克林顿同内塔尼亚胡和阿拉法特在华盛顿会谈的中心内容将是以方在约旦河西岸实施第二阶段军事重新部署问题。
国产数字彩电来了杭州西湖电子集团有限公司研制生产的我国第一代全数字彩电最近投放市场，熊猫数字彩电不久也将面世———（附图片１张）本报记者王政去年１２月１６日，第二届全国电子新产品、新技术展览交易会西湖电子集团展厅，一台从正面看类似背投影电视的７４厘米“全数字”彩电，吸引了众多观众（见下图）。在它的旁边，还有一台同样大小的模拟彩电，一台ＤＶＤ影碟机向它们输送着同样的节目。不少观众在仔细比较了两台电视的图像后，禁不住连连点头，数字彩电在清晰度、透亮性、层次感、色彩的分辨率上确实比模拟彩电高出一筹。特别是在图像的边缘、画中画的小画面以及文字显示等细微部分，数字彩电更是显示出其独有的优势。西湖电子集团有限公司副总经理蒋全璋告诉记者，本次参展的数字化彩电，是西湖集团采用德国数码３０００超大规模集成电路，配合自己研制的ＣＰＵ整机控制软件，在国内首家实现批量生产的第一代数字化彩电。它成功地解决了数字干扰、稳定性等技术难题，实现了整机图像、伴音、画中画等的全数字化处理。１１月２９日，首批２００台西湖“全数字”彩电在杭州一登场，就被消费者在两小时内争购一空。据介绍，熊猫１００ＨＺ数字彩电，也于日前研制成功，１９９８年年初将投放市场。在谈论数字彩电之前，首先要区分一个概念，数字彩电不等于数字电视。数字电视取代模拟电视，就像彩电取代黑白电视，影碟机取代录像机一样，是一场革命。它是对从电视摄录设备、演播设备、差转设备，到电视接收机、卫星天线等一整套现有设备的全面改革。我国目前共有１０００多个电视台，单是电视台现有模拟设备的更换，就需要４０亿到５０亿美元。数字电视取代模拟电视，在我国不可能一蹴而就。目前，国内卫星电视设备已进入数字化领域。１９９６年，中央电视台已通过卫星传送５套数字压缩的电视节目。１９９７年又有十几个省的电视节目“上星”，我国的数字电视将是一个逐步过渡的发展过程。这就出现了一个问题，在过渡时期，如何既让经济承受能力较强的观众尽早享受到数字电视的乐趣，又让普通消费者感受到数字技术带来的实惠？作为国内彩电生产企业，如何既适应当前模拟彩电的市场需求，不断扩大规模，降低成本，扩大市场份额，又跟踪数字化潮流，争取在高技术上取得优势？杭州西湖电子集团有限公司推出的“全数字”彩电，为解决这一问题提供了一条思路。所谓“全数字”彩电，实际上是能收看模拟式电视广播的数字彩电，即在不改变现行广播电视传输体制的前提下，对模拟电视的视频信号和音频信号在电视机内部进行数字化处理，以达到改善画质、音质的效果。西湖集团总经理陈焕新介绍说，别看由于节目源和显像管相对落后，数字彩电在实际效果上离真正的数字电视还有一段距离，但在整机控制软件的设计开发上，已经体现出了数字电视的特点。它还具有极大的潜在价值———有了这项技术，后面一系列新产品就可以顺理成章地开发出来。比如，由７４厘米延伸到８６厘米甚至９７厘米；由４∶３到１６∶９；把行频提高一倍，由隔行扫描转为逐行扫描等。等到节目源也实现了数字式高清晰度，真正的数字电视也就可以大批上市了。电视数字化，将给中国彩电工业带来什么？数字时代核心技术的掌握者，不再是家电领域里的世界巨头，而多是新兴的创业者，如ＶＣＤ解码芯片全球供应商美国Ｃ—ＣＵＢＥ公司，超大规模集成电路制造商德国的ＭＩＣＲＯＮＡＳ公司等。这些公司只研究开发技术，进行技术转让，自己并不生产产品，给国内家电企业绕过国外行业巨头的封锁，直接接触到世界最新技术提供了机遇。同时，数字技术对软件的要求较高，而这正是中国科技人员的优势。（照片：秦陶摄）
回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势李琨经济增长质量明显改善去年一年，随着结构调整和国有企业改组改造步伐的加快，不少企业尤其是大型企业集团重新焕发出生机和活力，效益明显提高。去年１月—１０月，乡及乡以上独立核算企业实现利润总额１０１０亿元，增长率为３０．８％，而上年同期仅为２４９．５亿元，增长率为５９％。仅一年的时间，企业效益总体下降的局面已基本扭转。利润的明显增加说明企业适销对路的产品增加了，这在目前的市场条件下必须以产品质量的提高和技术的创新为基础。因此可以说，这种与利润总额上升同时出现的经济高增长与相反情况下的高增长相比已经有了不同的含义，增长中的水分减少了，质量提高了。从长期发展的角度看，这是一个有重要意义的转折，说明随着经济的开放和市场化程度的提高，以往那种粗放的、产量增加与效益增加相分离的增长方式已逐渐不能被市场承认，因此这部分产品也就很难再继续增长，而在激烈的市场竞争中，一些具有较强技术和资金优势的大型企业和企业集团将以更快的速度开辟市场，促进产品及工艺设备的升级换代。这是一个趋势，这一趋势将继续推动１９９８年经济增长质量的改善。总供给能力明显增强，总需求积极盘整去年，通货膨胀率的基本变动态势是不断回落，到１１月商品零售价格指数降至０．９％。通货膨胀率降到这样一个较低的水平，不少人又产生出另外一种担心，即这样的通胀率是否会对经济增长产生不利影响？事实上，价格是供求平衡的产物，目前通货膨胀率的降低是供给与需求两方面的因素共同促成的。从供给方面看，去年对物价影响最直接的重要商品的生产供给能力都明显增强了。首先，粮食生产获得丰收；其次，一般消费品已基本上不存在供求缺口，激烈的市场竞争正在促使生产厂商在产品质量、品种、规格等方面上档次；再次，１９９２年前后建设的一大批项目多数已经竣工投产，新增生产能力有较大提高。从需求方面看，去年消费需求、投资需求都在不断盘整。关于消费，去年社会消费品零售总额增长率年初较高，此后略呈小幅回落态势，其原因一是许多消费品价格稳中有降，即便销售数量不减少，销售总额也会相对降低；二是某些领域或某些层次的消费高潮已经过去，新的热点尚有待形成，如城市居民的一般家用电器等。关于投资，去年基本建设投资力度加大，１月—１１月增长率为１８．６％，这方面除国家财政直接投资外，外商和部分企业的投资积极性也日渐增强。房地产投资上半年受市场影响呈负增长，但从１０月起，房地产市场成交开始活跃，房地产投资也一改几个月以来负增长的情况，１０月增长１４％，１１月增长８％。今年居民购房虽然还不一定形成热点，但由于居民积累不断增加，住房有效需求的较多增加是有可能的。基本建设投资和房地产投资的增长对总需求的拉动性很强，经过前段时间的盘整，目前这两类投资都呈较为乐观的增长态势，是今年经济增长的重要推动因素。关于出口，去年１月—１１月一般贸易出口增长２７．７％，是很高的速度。近期东南亚一些国家的货币贬值对我国今年的出口可能会造成一些影响，但相信我国的多数出口企业不会因这种短期因素而放弃已经占领的国外市场，加之国家有关政策的配合，出口仍可望保持较高的速度。去年以来总供给能力的增加与总需求的积极盘整使商品零售价格指数降低到了改革开放以来的最低水平，而经济增长仍在高位上运行。这一总体格局预计今年将继续保持下去，为经济结构的调整和深化改革创造必要的条件。
由国内技术人员独立开发设计的９７厘米“轰天炮王”超大屏幕彩电，最近在康佳集团投产。它采用９７厘米“超丽珑”显像管，音响系统结合画中画、丽音、数码立体声等先进功能，该机还具有抽屉键盘按钮、中文菜单操作、多用途接驳端子、全频段有线电视接收、环绕立体声等功能。（王璐）
诺基亚公司近日在中国市场推出其最新型的６１１０型ＧＳＭ手机。百变通功能可为用户提供五种情景模式选择、中文短信息服务及日历备忘录等人性化服务。其中情景模式与电话簿号码分组功能相结合，能给用户优先选择接听哪个电话的权利。诺基亚６１１０最长可接收７０个汉字的短信息，使用９００毫安超薄锂电池或标准镍氢电池，通话时间可长达３—５小时，或待机时间６０—２７０小时。（小苏）
本报讯山东兖州矿业集团公司去年再创我国煤炭综采生产新纪录：到去年十二月二十四日，该集团东滩矿综采二队累计产煤四百万吨，率先达到世界先进水平。（王琤）
周恩来风采摄影艺术展举办本报讯在周恩来同志诞辰１００周年之际，由中国文联主办、中国摄影家协会承办的“周恩来风采”摄影艺术作品展于１９９８年１月６日在中国美术馆展出，共展出图片２３０幅。这些作品出自曾在周总理身边工作过的老摄影家之手。（王忠家）
《周恩来手迹大字典》永成摹本本报北京１月５日讯记者杨明方报道：周恩来同志不仅是伟大的无产阶级革命家、外交家，也是一位书法家。由外交部档案馆精心编辑的《周恩来手迹大字典》，在总理百年诞辰前夕由人民出版社出版。周恩来同志的书法，最早得益于魏碑、颜体，在长期的革命过程中，他很重视书法的练习和研究，集百家之长，形成了独特的书法风格：圆浑厚重，遒劲有力；沉凝而不板滞，行速而不狂飞；内蕴深厚，意味醇雅。本字典从周总理的大量手迹中精选个体字２２２５个，以及他在不同历史时期的文章、起草的文件和信件等手迹，其中包括未发表过的文章及在南开读书时期的作文，还收录了周总理的若干签名和题词手迹。国务院副总理兼外交部长钱其琛特为本字典写了序。
关注热点问题推动产业发展体育市场开发与新闻传播研讨会在京召开本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，今天在京召开。国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。来自体育界、新闻界、理论界和企业界的３００多名代表参加了此次研讨会。自７０年代后期，伴随全球产业结构的调整，体育产业异军突起，呈现出快速化、国际化的发展趋势。我国的体育产业自８０年代初开始萌芽，因产业发展前景看好，市场潜力巨大，使其在起步发展阶段便焕发出勃勃生机。目前，我国的体育主体产业、相关产业及多种经营业均取得长足进展，体育产业有望成为新的消费热点和新的经济增长点。体育产业也因此成为社会各界关注的热点。今天的研讨会开得热烈、活跃，来自社会各界的２０位演讲者从各自不同的角度，就如何开发体育市场的巨大潜力、如何发挥新闻媒介的优势推进体育产业发展、体育中介机构如何发挥作用、企业如何运作体育赞助活动和体育产业发展前景等问题，进行了深入、细致的探讨。大家在今天的研讨活动中还达成这样一个共识：体育主管部门、新闻传媒、商家企业和体育中介机构，是推动体育产业发展的四个轮子，四者缺一不可。同时，只有动员全社会力量合力推动体育这一新兴产业，才能确保其快速、持续、稳定的发展。此次研讨活动为期两天，与会代表明天将分组进行座谈、研讨，１９９８年国内体育竞赛项目的发布、洽谈活动也将同时进行。
金大中会见绍罗什本报汉城１月４日电记者王林昌报道：美国投资家绍罗什３日只身访韩。韩国当选总统金大中４日晚会见了绍罗什，并就解决韩国外汇危机和外国投资者对韩投资等问题交换意见。金大中请绍罗什对陷入金融危机的韩国予以积极投资和支援。绍罗什表示愿意协助韩国克服目前的金融危机。目前，绍罗什在韩国股市有５亿美元的投资，金融危机爆发之初，他曾与韩国政府相约不撤出股金。在金大中当选总统时，也曾与金大中探讨如何解决韩国金融危机的问题，很得金大中好感。据报道，绍罗什此行为购买最近韩国发行的为期一年利息为８％的债券并欲对韩国债券和股市进行投资。
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜开辟未来，未来一定比今天更美好。
十五大与马克思主义新发展学术研讨会丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。与会者围绕邓小平理论与马克思主义的关系以及如何推进马克思主义的发展等问题，展开了研讨。与会学者认为，如果说马克思主义主要奠定了科学社会主义的理论基础，那么，邓小平理论则第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家，如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。这一理论不仅在２０世纪后２０年使中国迅速改变了落后面貌，而且将深刻影响中国２１世纪乃至以后更长时间的发展。推进马克思主义的发展，需要注意研究马克思主义发展规律问题。有学者认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，其形成主要有两大支点：一是理论支点，一是实践支点。邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，如马克思主义发展的条件，主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；马克思主义发展的动力，主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；马克思主义发展的形态或阶段，主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。与会学者认为，确立邓小平理论的指导地位，给马克思主义哲学史研究提出了一些新课题。比如，如何从马克思主义发展史的宏观背景下论述邓小平理论的伟大意义；如何在马克思主义哲学史研究中坚持理论联系实际的学风，从哲学高度来回答现实问题，给人以思想启迪和方法指导，而不是用理论来图解现实；如何根据现实中出现的新情况、新问题，将邓小平理论研究的新成果运用到教学、科研中去，使邓小平理论进入课堂、进入教材。
环渤海区域经济发展战略研讨会京青联『环渤海区域经济发展战略研讨会』最近在北京举行。这次研讨会由北京、天津、河北、山东、辽宁三省两市青年联合会共同举办，北京市青联承办。与会者就环渤海区域经济发展问题进行了研讨。与会者认为，环渤海区域的区位优势显著，自然资源富庶，交通通信发达，科技实力雄厚，旅游资源丰富，产业经济基础扎实。内在环境使环渤海区域具备了加快发展的基本条件，外在环境的变化也有利于环渤海区域加快发展。同时，环渤海区域还面临着许多矛盾的困扰。应该着手解决各种矛盾，实行联合发展与携手并进，抓住跨世纪发展机遇与有利条件，共同构筑中国北方经济发展中心，以带动『三北』地区经济共同发展。许多代表认为，长期以来，环渤海区域内部的基本关系为依存与分割、合作与排斥并存。政治体制改革力度与市场机制发育水平是决定环渤海区域内部基本关系演变的根本因素，环渤海区域加快发展的基本前提是改变政府与市场作用的关系，通过培育市场机制和推进政治体制改革，通过市场经济的力量调整区域内部的基本关系，使区域内部依存与合作的关系真正成为发展的主导因素。
蓝天芭蕾——空军『八一』飞行表演队（附图片２张）新华社记者孙茂庆新华社通讯员钱友荣郭凯１天津，杨村。沉寂３年的天空，在’９７寒冷的岁末，突然刮起了一股旋风。中国空军“八一”飞行表演队以全新的装备、全新的编队、全新的动作在这里完成了第２１３次特技飞行表演：时间２５分钟，近百个高难动作。这种被人称为第三代的具有高品质性能的歼７Ｅ型战机是由成都飞机工业公司和西北工业大学联合研制生产的。据歼７Ｅ型飞机的总设计师陆英育介绍说，这种新型表演机最突出的特点是在气动外形上与传统的歼７飞机有较大区别，这是国内飞机首次采用前、后机襟翼的双三角机翼，同时使用了推力大、寿命长的先进发动机，使飞机的气动性能得到显著改善。新一代表演队员们面临的是一道严峻的考题。以前，他们飞的是亚音速飞机，现在要用超音速飞机作特技表演，未来，需要他们填补中国航空飞行史上无数个第一。一切都要从零开始。也许在空白的天幕上能更好地描绘新美的图画。表演队的热血男儿们，从一开始就把目光盯在了国外那些著名的飞行表演队身上———追上他们，超越他们。２世界航空界预测：装备一新的中国空军这支特技飞行表演队又将不可思议地在天空中跳起更美的“芭蕾”。老队长丁安庆说：“要跳好空中芭蕾，必须要有勇于献身的精神。”１９９５年盛夏，经过不到一年的理论改装准备的表演队，终于进行到新机的实装训练阶段了。那时，已接近飞行最高年限的丁安庆面临两个选择：一边是某航空公司高薪聘请，一边是继续率军承担巨大风险。“为了飞行表演事业，什么都可以牺牲”的丁安庆毅然决然选择了后者。为了改装，他以４３岁的年龄学习航空理论，背记上万条数据；为了让表演队尽快形成表演能力，他以飞行员中的高龄从事年轻人的事业———翻筋斗，做倒扣，超低空，探索极限编队距离。在表演队办公楼门厅内，有一块巨匾，上书：“祖国荣誉高于一切，献身飞行表演事业”。红底金字，格外夺目。这是表演队党委随时告诫人们的警示牌。在表演队荣誉室，有一个来宾“留言簿”，上面写满了不同国家文字的赞语。老飞行员们每次翻阅它，都不是单纯地欣赏，也从不被蓝眼睛白皮肤的人叫好所陶醉，而是从中认清了飞行表演所蕴含的政治价值和军事价值。其实，表演队的每个飞行员都清楚，当他们的飞行表演与国家的利益相联系时，飞得越惊险越好看，他的价值也就越大。用超音速飞机作特技飞行表演，在我国空军的历史上还是空白。丁安庆和队里的６名飞行员组成了两个技术攻关组，一个负责编队表演技术攻关，一个负责单机表演技术攻关。为超越世界强手，增强表演的惊险和观赏性，他们设计了一套单机表演动作，把小速度筋斗，低空横滚通场，倒飞接４周横滚等高难动作连接在一起。３改装的那些日子，每次飞行对他们来说都是一次历险。没有资料可借鉴，他们就成立机群和单机攻关小组。密集队形表演是特技飞行表演必须越过的一道天险。飞机以５００公里至８００公里的时速飞行，各机最大间距只有１米至３米，死神之手就拽着他们的翅膀。密集队形编队最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。编队前后间隔太近，后面的飞机容易进入前面飞机喷出的尾流，要么将飞机掀翻，要么造成后机空中停车。飞行员们都明白，这是一个险活儿。在世界空军表演史上，曾多次发生空难事件。那是一个令人难以忘记的飞行日。那天，试飞组要飞编队的极限间隔。他们的目标是将间距定在５米，高度差定在３米上。刚过而立之年的刘旭担任僚机。飞机升空后，他紧随长机，渐渐向尾流一点点靠近。长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃迎面扑来。突然，他感到机身剧烈地抖动起来，机头猛烈下沉，机身一个横滚，向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情，迅速拉起机头，重新上升高度，调整位置，再次向长机靠拢。座舱前视窗上，茶色烟雾如云。地面的人们看到，刘旭的飞机像是焊接在前机的尾巴上了，两架飞机如同银色织梭，在蓝天白云间穿巡。每个表演队员都意识到肩负的使命。对内，他们代表军队；对外，他们代表国家。正是对祖国的忠实与挚爱，才使得他们把青春无怨无悔地奉献在无边的苍穹里。（孙久奎摄）
致读者新年伊始，《人民子弟兵》专版与您见面了。在这每月一期的专版中，您可以在“演兵场”上尽显风流，可以在“后勤战线”遍览新景；您一定留恋军旅生涯吧，那就敞开心扉“说句心里话”；您一定感叹从军的光荣，“成材之路”拓展您成了“转退之星”。每逢佳节，我们遥祝那些“戍边人”，因为，“军功章”有她的一半，更有您的一半。鱼儿离不开水，“军营内外”、“心连心”，传递着浓浓的亲情。亲爱的读者，您有什么想法，请捎来“两地书”或通过“三军专递”，走进我们的“国防后备军”……
本报讯入冬以来，安徽巢湖军分区所属的各人武部把发动民兵兴修水利作为率兵参建、实施民兵形象工程的一种重要形式，在全区掀起了民兵积极投身兴修水利的热潮。１０万打工返乡民兵正奋战在失曹河、永安河、得胜河及巢湖大堤冬修现场。（裴先长熊国洪）
江泽民观看话剧《虎踞钟山》指出优秀的艺术作品可以给人们以启发教育和鼓舞演出前会见了参加中国话剧９０年纪念活动的艺术家（附图片１张）图为：１月６日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在北京观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》。演出结束后，江泽民等走上舞台和演出人员见面。（新华社记者李生南摄）本报北京１月６日讯新华社记者朱幼棣、本报记者陈维伟报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天晚上观看了南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，这一演出把中国话剧９０年纪念活动推向高潮。演出开始前，江泽民总书记等领导同志亲切会见了参加中国话剧９０年纪念活动的张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、于是之、徐晓钟、郑邦玉、许雁、奚美娟等著名艺术家。江泽民关切地询问他们的近况，并和他们一一握手。丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、曾庆红等领导同志一同观看了演出。话剧《虎踞钟山》艺术地再现了建国初期著名军事家刘伯承元帅来到南京钟山脚下，创办新中国第一所军事院校这一段鲜为人知的故事。剧情随着几位军人跌宕起伏的命运变迁，和悲欢离合的感情历程展开，描写了刘伯承元帅及将军学员们为代表的一代革命军人，在新中国成立之初我军从战争走向和平阶段，面向现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折。《虎踞钟山》站在今天世纪之交的高度，将建国初期的历史大变革同今天改革开放的大变革联系起来，找到了时代的共鸣点，使历史风云激荡观众的心灵，揭示了我军永葆胜利之师的深刻主题。话剧《虎踞钟山》是这次话剧交流１８台剧目中具有代表性的一台剧目。今晚的精彩演出，激起观众一阵阵热烈的笑声和掌声。演出结束后，江泽民等领导同志高兴地走上舞台，接见演职人员，祝贺演出成功。江泽民说，中国话剧到今天有了很大的发展，话剧是其他艺术形式不可替代的，它对观众具有相当的吸引力，许多优秀剧目的演出扣人心弦。江泽民指出，在新的历史时期，我们高举邓小平理论伟大旗帜，开创建设有中国特色社会主义的道路，面临着新的情况，新的课题，优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林和有关部门负责同志刘忠德、高占祥等也观看了演出。
千只丹顶鹤光顾盐城入冬以来，１０００多只丹顶鹤陆续飞抵盐城自然保护区越冬，吸引了众多游客前往观看。盐城自然保护区是国家级滩涂式自然保护区，面积达１０万亩以上。丹顶鹤是国家一级珍禽，目前世界上仅存２０００多只，大多数分布在我国，在黑龙江扎龙自然保护区比较集中，越冬时飞到盐城滩涂自然保护区。（李志勇）
周恩来精神在母校光大南开举办系列纪念活动本报讯在周恩来同志逝世２２周年之际，南开大学主楼广场的周恩来塑像前摆放着全校师生敬献的花篮，一个以“学习周恩来精神，做新世纪栋梁材“为主题的系列纪念教育活动，正在周恩来的母校南开大学进行。周恩来早年曾在南开大学读书。新中国成立后，他先后三次亲临母校视察。南开学子每忆及此，感到无比幸福、温暖。系列纪念教育活动，从去年下半年开始，搞得有声有色。“为中华之崛起———周恩来生平、思想、业绩系列讲座”，每周一次。在此期间，学生会、工会、离退休工作处、统战部还将举行各种学习纪念活动。（梁吉生）
中国登山队登上非洲最高峰新华社北京１月６日电快讯：中国登山队５日当地时间７时４０分（北京时间１２时４０分）成功登上了海拔５８９５米的非洲最高峰———乞力马扎罗山的主峰自由峰。
外国政要祝贺《环球时报》五岁“生日”本报讯记者丁子报道：新岁伊始，几位外国政要来电或题词，祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊五周年。巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德·纳瓦兹·谢里夫在贺词中写道：“在此，我极其高兴地通过贵报向贵报全体采编人员和读者，以及伟大的中国人民和他们的卓越领导人致以新年祝贺！这个机会对我来说具有特别的意义，因为１９９８年年初，我将访问伟大的友好邻邦中国。”墨西哥众议院议长卡洛斯·梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，祝《环球时报》取得更大的成就。”委内瑞拉共和国外交部长米格尔·里瓦斯发来贺电，祝贺《环球时报》创刊五周年，并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，情同手足。”为《环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。《环球时报》创刊于１９９３年１月，原名《环球文萃》，１９９７年初改名为《环球时报》。它是由人民日报社主管、人民日报社国际部主办的一张以国际时事报道为主的周报。创刊五年来，《环球时报》以其准确、及时、生动的国际报道赢得了广大读者的喜爱，不少报道在国内外引起强烈反响，成为读者了解世界的一个重要窗口。创刊五年来，其发行量连年递增，影响不断扩大。
节日谨防公款送礼时下，又是年初岁尾。往年此刻，一些单位不惜专人购买礼品，根据受礼者的“官衔”高低和权力大小，安排礼品的等级、数量，专人专车送去。党中央、国务院三令五申，严禁用公款请客送礼，可此风久刹不住。笔者调查发现，送礼者的心态主要有：一是买路，下属对上级不表示一下，恐日后工作难做；二是还情，人家送礼到门上，来而无往非礼也；三是假公济私，名为公家送礼，实为个人私事走后门；四是想投桃报李，换取权力部门的“特殊优惠”，为企业和企业领导个人捞好处；五是患得患失，怕不给上级送礼，上级不高兴，更有个别“不干净”的企业领导，想借此机会巴结上级以寻求“保护伞”；六是公款送礼已形成风气，如若抵制，孤掌难鸣，闹不好还会引火烧身。由以上剖析可知，刮起公款送礼风的关键在上边。只要针对“病根”，采取有力措施，敢于真抓碰硬，刹住此风并非难事。首先，要从领导机关“动手”，只要出以公心，恪尽职守，公事公办，切实改变门难进、脸难看、事难办的官僚作风，“烧香拜佛”的人自然会越来越少，以至绝迹。其次，应加强舆论监督和群众举报，纪检、监察部门对举报有功者予以保护和奖励，对收、送礼严重的单位和部门，要通过新闻媒介公开曝光，对收、送礼的领导干部，不但要对其作出必要的行政处理，还要视情节给予必要的经济处罚。只要上下共同努力，就能刹住公款送礼之风。（江苏兴化棉纺织厂办公室唐锦禄）
人才中介市场需要规范近几年，随着下岗职工的增多，全国各地人才中介市场发展迅速。以北京市为例，１９９３年，全市有人才中介机构８０余家，多以官办为主。到了１９９６年底，经劳动部门、人事部门批准的职业介绍机构和人才中介机构的数量已达３００余家，其中民办和私人承包性质的中介公司占相当的比重。特别应当注意的是，人才中介市场的竞争，不同于产品的竞争，它应当为下岗职工和待业人员、失业人员提供真诚、有效、快捷的服务。然而，事实并非如此。现在的人才中介行业的结构是多种模式共存，有劳动部门和街道办事处开办的职业介绍服务中心、职业介绍所，有人事部门开办的人才交流中心，也有民办、社会团体创办及私人承包性质的职业介绍机构。单就劳动、人事部门开办的人才中介机构来讲，就缺乏统一的规范。比如，相同的业务，收费标准就不一样。劳动、人事两大系统通常是各管各的事，各定各的制度，至于这两个系统下属的或由其批准成立的中介机构，就更无规矩可循了。目前，求职者和用人单位反映最为强烈的，就是中介机构的收费问题，争议的焦点不是收费的多少，而是收费后享受不到服务。职业介绍行业改变目前的自收自支状况，走由国家财政支持的公益之路是大势所趋。现在，上海市实行免费中介服务，所以整个劳动力市场和中介行业好管理，容易推行统一的规范。从长远看，免费中介是缓解就业压力的必由之路。但从我国当前人才中介行业的发展来看，一下子在全国范围推行免费服务，也许不现实，因为各地区的经济发展不均衡，地方财政的承受能力存在着差异，还需要一定时间的过渡。在这个过渡期内，规范人才中介机构的管理，统一收费、统一服务期限以及建立保护求职者的利益不受侵害的约束机制。因此，建议北京市对人才中介市场进行清理整顿。（北京市西城区佟景宸）
栀子丰收栀农犯愁素称“金栀之乡”的湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。据统计，全镇近万亩栀角可收获栀子１１０万公斤。都镇湾镇栀角资源十分丰富，色价含量达６２％。１９９７年，都镇湾镇的栀子产量达历史最高水平，却出现了少见的滞销现象。目前，除一些小商贩收购少量的栀子外，仍有千余吨栀子无人问津，部分栀子挂在树上已开始霉烂。眼见一年的血汗要付诸东流，栀农们为之痛心疾首。都镇湾镇是宜昌市１８个贫困乡镇之一，目前尚有部分农户仍未摆脱贫困，而栀子又是当地农民脱贫增收的主要经济来源之一。目前，当地政府已公布了售栀联系电话（０７１７）５４０１２２０、５４０１２１０，盼有关部门帮助疏通销售渠道。（湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府余发勋）
在居民住宅区，不少住户或是没有信报箱，或是年久失修，给邮递员的投递带来困难，而居民的信报箱一旦损坏，报修往往十分困难，常常是居民自己动手修修补补，安全没有保障。１９９６年，呼和浩特市邮电局在资金极其紧张的情况下，拿出６００万元，建起了一批信报箱群，以提高邮件投递的准确率，方便居民。所谓信报箱群就是集中统一建设一个单位或小区（或其一部分）的信报箱，形成信报箱群，邮递员将邮件送到信报箱群进行分发，或者由信报箱群的管理人员进行分发。与住户自己的信报箱相比，信报箱群牢固、规范，便于邮电部门统一管理，居民取邮件又十分方便，还可以投递，非常实用。在内蒙古林业大学，记者参观了这里的信报箱群，８２５个信报箱集中在校门内的一侧，不时有人到这里打开自己的信报箱，取走邮件。据介绍，这个信报箱群每个信报箱格成本５０元左右，都是呼和浩特市邮电局投资的，共花了１０多万元，投入使用后受到师生们的欢迎。每个用户只要交１５元的钥匙押金，就可以无限期无偿使用信报箱。一位前来取邮件的学生告诉记者，以前取报纸信件要按照规定的时间，否则就要等到第二天，而现在随时都可以取，方便多了。在信报箱群中，还设有收集发出邮件的邮箱，用户到这里取走邮件的同时，可以将要发出的邮件投入邮箱，投递员来投递以后，打开邮箱将邮件取走，十分及时。目前，这里的８２５个信报箱８０％以上有了用户。在一个居民小区，一位退休干部说，以前这个小区没有信报箱，取信件都要到单位去，连报纸都订不了，有了信报箱群以后，取信报、发邮件方便多了。

纪念周恩来百年诞辰电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。这部电视片由周恩来同志后代亲属发起并策划，由著名导演邓在军担任总导演。为纪念周恩来同志百年诞辰拍摄的这部电视片，采访多达数百人。一些国外贵宾主动与剧组联系，畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。《百年恩来》一片，集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力，表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。电视片发掘出大量鲜为人知的史料，选择独特的切入点，给予人们以极大的亲切感和历史厚重感。电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合，使之具有很强的观赏性。经过两年的艰苦拍摄，剧组在各级政府的支持下终于顺利拍摄完成这部被誉为『史诗性作品』的大型电视艺术片。本报一月九日将载文详细介绍该片拍摄中的感人故事。薄一波同志为电视片题写了片名。张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲和首都各界人士百余人参加了今天的首映式。电视片由北京电视台、中国国际文化交流中心、青岛双星集团和金蔷薇文化传播公司联合摄制。据悉，这部电视片将于近日在全国陆续播出。据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，近日由新华出版社出版发行。画册由精选的二百零七幅珍贵照片编辑而成，其中许多照片是第一次发表。这些珍贵的历史照片，展现了周恩来同志为中国人民的解放事业、为新中国的缔造和社会主义建设事业发展作出巨大贡献的一生。图片：由上海金厂精工制作的周恩来百年诞辰纪念珍藏金像，１月６日面市，受到广大群众欢迎。图为在北京新闻发展总公司门前，群众排队争购金像。（本报记者张悦摄）
永恒的思念本报记者陈杰在天津，距南开大学不远的水上公园西北部，矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。今年３月５日———周恩来同志百年诞辰之时它将向世人开放。１月７日，记者走进纪念馆瞻仰厅，大厅中央是周恩来、邓颖超全身汉白玉雕像。一块题为《海阔云舒》的大型壁毯，表现了两位伟人魂归大海、与山河共存的宏大意境。据介绍，它是由天津地毯十四厂２０多名工人用１００多天时间织就的，织进了千千万万人的深情。“累中有甜”，在生平厅布展现场，文物征集组组长李爱华告诉记者，三年前，她参加周邓纪念馆的文物征集。目前，他们共征集文物、文献、照片５０００多件，达到国家一级文物标准的有百余件，包括周邓往来的通信，弥足珍贵。“我们把这张会议桌搬进馆里来的时候，就想哭。”负责陈列的工作人员掀开桌布，将周总理在西花厅办公室早已发旧的会议桌指给记者看，“我们的好总理为人民鞠躬尽瘁一辈子，艰苦朴素一辈子，给我们立了一块高大的人格之碑！”截至目前，已有５万余人次来此参加义务劳动，人们把对伟人的追思体现在添一块砖，搬一块瓦上。
本报讯中央电视台《商务电视》和《中国投资与建设》杂志最近共同推出１９９７年中国投资建设１０件大事。党的十五大和全国金融工作会议召开、《证券投资基金管理暂行办法》发布实施等入选。（勇庆）

陈方安生返港后表示中央政府重视贯彻『一国两制』新华社香港１月７日电香港特区政务司司长陈方安生结束了在北京的访问，今天返回香港。在启德机场举行的简短记者会上，陈方安生表示，此次北京之行的清晰感受是，中央领导人对特区政府非常有信心，他们一再强调，会严格遵守基本法，贯彻“一国两制”，绝不会干预特区政府高度自治范围内的事务。陈方安生介绍了在北京的访问日程后表示，在京期间，与中央有关部门领导人商谈双方关注的香港事务，谈得非常畅快及坦诚。她表示，特区政府其他部门的官员今后也将相继到北京访问。
邵逸夫此次巨额赠款主要用于发展内地３３５个大、中、小学教育事业。迄今为止，邵逸夫共捐款１４．７亿港元，资助教育项目达１５００个。
迈向绿色的一大步中国环境管理体系认证指导委员会成立本报北京１月７日讯经国务院办公厅批准中国环境管理体系认证指导委员会已成立，它肩负着统一领导ＩＳＯ１４０００系列标准在我国的实施工作并负责制定我国环境管理体系认证工作的方针、政策的重任。中国环境管理体系认证指导委员会下设的“中国环境管理体系认证机构认可委员会”和“中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会”两个工作委员会也已相继成立。从而建立起我国实施ＩＳＯ１４０００系列标准的领导体制和制度。（杨佑兴）
清华科研成果转化新机制挂果大型集装箱检测系统『孵化』成型本报北京１月７日讯记者杨健报道：经过近两年艰苦努力，我国第一套国产大型集装箱检测系统完成了由成果向产品的转化。今天，该项目的产品化工作在清华大学通过了专家委员会的审定。专家们对该校在探索科研成果转化新机制方面取得的这一成绩给予高度评价。大型集装箱检测系统利用核辐射扫描成像技术，实现集装箱免开箱检测，扫描一只集装箱的时间由原来的半天缩短到仅２分钟，而成本大大低于国外产品，对海关反走私斗争意义极其重大。作为国家科委立项的“八五”攻关项目，这一系统的实验室研制工作已于１９９６年２月通过国家验收。为将这一具有世界水平的科研成果早日转化为实用化的产品，清华大学在建立新的成果转化机制方面做了艰苦的探索。１９９７年上半年，由清华控股、而体制上完全独立的清华同方公司正式上市。集装箱检测系统的产品化工作由公司正式承担。就是在这样的“孵化器”中，大型集装箱检测系统的工程化研究与开发进展顺利，解决了多项重大技术难题。到目前为止，以“同方视威”命名的检测系统产品化制造定型已经完成，并做好了承接工程项目的准备，达到了可以投产制造的程度。海关方面表示，将尽快启动第一套国产大型集装箱检测系统的示范工程项目。
太空通行弱肉强食超大星系巧取豪夺

要具体分析“买方市场”农业部市场信息司司长闵耀良近两年农业连续丰收，特别是去年一年一些“菜篮子”产品的价格有所下降，城镇居民普遍比较满意。粮食持续增产，主要得益于国家１９９４年、１９９６年两次提高了定购粮的收购价格和落实了以保护价敞开收购议价粮的政策，有效地调动了农民种粮的积极性。蔬菜、水果和肉、蛋、奶、水产品等“菜篮子”产品生产的迅速发展，主要由于广大农民增强了商品经济观念和市场意识，调整了种养业结构。对当前出现的一些农产品“卖难”，须作具体分析。一些农产品由短缺转变为“买方市场”，是市场化改革的重要成果。搞市场经济就必然会出现东西多了少了的周期性矛盾。当前的突出问题是暴露出农村经济主体的信息不完全性、决策的非理性，与日益成熟的市场机制不相适应。同时，从总体上说，我国粮、棉、油等大宗农产品的“买方市场”是不稳固的。因此，我们不能用过去搞计划经济的老观念、老办法来对待这些新矛盾、新问题。要使农业保持稳定增长的好势头，避免大起大落，对粮、棉、油等大宗农产品，要切实加强宏观调控，包括搞好各级储备和吞吐调节，协调进出口等；对“菜篮子”产品，一方面，各地区要搞好宏观指导，加强市场体系建设和信息服务，大力培育农民产销合作组织，促进产销衔接和农民增产增收；另一方面，要引导农民进一步增强市场意识和风险意识，自觉按照市场需求安排生产，减少盲目性。
大力发展新型合作经济社科院农发所副所长韩俊１９９７年，我国农业和农村经济总体上保持了良好的发展势头，但是，一些长期困扰农业和农村经济发展的问题依然没有解决。展望１９９８年，如不遇到较大的自然灾害，农业和农村经济将继续稳定增长，但这种增长将更多地依赖于结构的调整和增长方式的转变，更多地依赖于非农产业、非种植业等新的增长点，更多地依赖于健全的宏观调控体系。１９９８年我们还应在稳定农村基本政策的基础上，深化农村改革，大力发展新型的合作经济。合作社是市场经济条件下农民自愿组成的一种经济组织，其主要功能是通过交易的联合，降低交易成本，提高农民讨价还价的能力。在当今世界各国，合作社在农业发展中发挥着极其重要的作用。然而，中国至今在发展合作经济问题上还未形成明确的政策思路。在对合作经济的认识上，存在着两个“误区”。一是把合作经济与集体经济简单地等同起来。其实，它们是内部构造具有实质区别的两个范畴。合作经济的本质是交易的联合，它承认私人产权，而传统集体经济的本质特征是财产的合并，它否认私人产权。第二个认识上的误区是将发展合作经济主要归结为发展社区合作。其实，社区合作经济主要是行政干预的产物，而不是农民自愿选择的结果，若将此种合作作为主导，必然会严重束缚、甚至窒息中国合作经济的发展。只有真正突破认识上的这两个“误区”，我国合作经济的发展才能步入健康的轨道。借鉴国际合作社发展的经验，中国合作经济的发展有三种模式可以选择：一是社区合作。社区合作社发展的方向是引入股份制，明晰财产关系，向社区股份合作社转变。二是专业合作。近年来，各种类型的农民专业合作发展迅猛，对这类合作，要大力鼓励，它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。三是应借鉴日本“农协”等经验，试办为农民提供包括信用、供销、技术推广等在内的综合性服务的合作社。此外，为了促进中国合作经济事业的发展，迫切要求借鉴国际经验，尽快制定一部《合作经济法》。
编者的话：“文化视角”专栏新年伊始与大家见面了。它将从平民百姓的日常生活中，拈出一些人们“熟视无睹”的现象，作出分析，借以揭示当代生活方式、社会心理、价值观、审美趣味等等复杂而微妙的变迁。中国正处在一个转型期，不仅经济体制在转型，积淀在大众血液中的传统文化基因也在传承中发生种种变异。本专栏只是对这些变迁和变异的细枝末节讲上只言片语，但也未尝不是一篇篇微型的文化学论文呢！当然，这是广义的“文化视角”，也是非专业人士和大众的文化讲坛。我们计划从第二期开始，一边搜集和发表读者对上期话题的反馈，一边推出新的话题。欢迎读者来稿、来电，对本专栏的文字品头论足，并且点题。稿件请寄：北京人民日报教科文部文化组，邮政编码：１００７３３。电话：６５０９１０４０，６５０９２１４０。线索１：前些时候，北京城里的一些中学生到市郊山区，访问“手拉手”活动中结对的小朋友。他们惊讶地发现，山区一家人坐在一张桌子上吃饭时，都要请老人先动筷子。而在他们自己家中，一桌菜摆好了，从来是他们自己先下筷子，爷爷、奶奶或姥姥、姥爷在旁边乐呵呵地看着自己狼吞虎咽大包大揽，而爸爸妈妈也很少说什么。这些中学生回到城里，该轮到爸爸妈妈惊讶了：从饭桌上开始，孩子懂得顾人了。线索２：１岁多的女孩翩翩这会儿特别高兴，外婆给了她一些好吃的薯条。可是，外婆偏要她送点给别人吃。翩翩不答应，平时一向和蔼可亲的外婆竟然伸手抢过一根薯条，塞进嘴里吃了！翩翩委屈地哇哇大哭。线索３：三年困难时期，粮食定量供应。在部队工作的妈妈带回来两张玉米饼，烤在暖气片上。说好了两岁的女儿和上大学的大姑一人吃一张。可是，女儿吃了自己的那一张后，跳着脚非要吃另一张不可。大姑说，孩子饿，就都给她吃了吧。妈妈执意不允。大姑只好含着泪把饼吃了下去。线索２中这位不寻常的外婆和线索３中的妈妈是同一人。她曾是新中国第一代女航空员，从中国科学院沈阳金属研究所离休后，目前和老伴在上海含饴弄孙。下面是她的谈话记录：李坚（６９岁）：其实，平时买回来的很多东西，大人还舍不得吃呢。尽管主要是让孩子一个人吃的，也要让他们养成一个习惯，心目中要有别人。独生子女总以为无论什么都是天经地义属于自己的。要让他们知道，好东西要给大人一点，给小朋友一点，学会跟别人分享。好习惯是养成的，只有学而知之，没有生而知之的。那些忤逆不孝的人，还不是从小让大人惯出来的！现在我女儿也当上妈妈了，饭桌上还是习惯于让我和老伴先动筷子。有时，我在厨房里正忙着，就上桌先吃一筷子，再回去接着炒菜。记者点评：现代生活节奏加快，有时晚辈赶着去上学、工作，谁先动筷子、谁先吃饭，也不可一概而论。在饭桌上早动筷子、晚动筷子，时间相差也许不过几秒钟，看上去只是一个形式问题。但我觉得，问题的背后是沉甸甸的。有句老话：“三岁看大，七岁看老。”在孩子稚嫩的心田中，我们要播下什么样的种子？对长辈，对老师，对保姆，对所有为自己的成长付出过心血的人们保持一种朴素的尊敬，从区区几秒钟的谦让中体现自己对他人、对社会的一种感激、回报和责任———这是一个层次的问题。世界归根到底是属于孩子的，但决不是属于自己的孩子一个人的。在广袤的人群中，要学会彼此尊重、合作和谅解。自己的好东西学会与别人分享，同时也学会分享别人的快乐；学会理解别人的痛苦，同时别人也将分担你的痛苦———这样的人生即使有再多的坎坷，也将是充实的、高品质的，也完全可以说是幸福的。为人父母，谁不想让自己的孩子幸福呢？可是，要想为孩子安排好一切，工作、房子、金钱，等等，即使父母再有能量，也总有力不从心的时候。我们不可能为孩子尽善尽美地安排生活，却完全能够教孩子从最平凡、最坎坷的生活中找到乐趣，找到人生的意义，懂得珍重生命、感激生命。经历了“文化大革命”的政治动荡，又目睹了市场经济大潮初起时某些不法商人层出不穷的欺诈行为，有些家长对道德的力量信心不足，甚至相信现在的社会是谁横谁有理，谁横谁得利。他们不希望自己的孩子太老实，以免长大了受欺负，竞争不过别人。其实，当前伴随着经济体制的转型，社会道德也在重整过程中。水面上一时的沉渣泛起可能正表明深层的潜流在激浊扬清，终归会河晏水清。现代市场经济是规则经济、法制经济，将形成现代社会生存和发展的道德规范。爱孩子的家长如果有先见之明，不想让你的孩子成为下个世纪不受欢迎的人，就需要从小培养孩子的规则意识，学会在合作中的竞争、在竞争中的合作。线索４：北京交道口附近的一家面包店屋顶的大幅标牌上写着：“我们总是记着孩子的生日，却常常忘记母亲的年龄。”我知道这只不过是一则商业广告，但每次路过，总要在心底向这样的广告制作者默默致敬。
如果说游乐业草创时期“洋为中用”是不得已而为之的话，中国游艺机联合公司副总经理吴玉琏指出，目前许多游乐设施设计、制造单位依然迷恋仿制而不求创新，则是因为只重短期经济效益，缺乏长远眼光。因为若要真正下功夫研制民族特色产品，毕竟需要较长的开发周期，还有一定市场风险。作为一个五千年文明古国，中国的民族文化心理比其他民族更为深厚。许多仿制的东西，老百姓不一定真正喜欢，而真正带有民族文化情调的游乐设施自会长盛不衰。如转马是最早引进的游艺机品种之一，国内不少设计单位仿来仿去都不如人家的。有人将它改造成为“龙凤呈祥”造型，内设仪仗马队、龙车、凤辇等，结果大受欢迎。

去年工商税收７５４８亿元全年增收１１１４亿元本报北京１月８日讯记者李建兴报道：国家税务总局税收快报统计显示，１９９７年我国工商税收收入完成情况喜人，全年共完成工商税收收入７５４８亿元，在连续５年工商税收年均比上年增收９００亿元的基础上，又比上年增长了１７·２％，增收１１１４亿元。据统计，在１９９７年的全国工商税收收入中，国内增值税和消费税两税收入共完成４０４７亿元，比上年增长１０·７％，增收３８９亿元。加上自营出口企业免抵退３６亿元，按可比口径计算，去年“两税”实际完成４０８３亿元，比上年增长１１·６％，增收４２５亿元。１９９７年还办理出口退税４３２亿元。分收入级次看，１９９７年，中央级税收收入完成４２６１亿元，比上年增长１９·３％；地方级税收收入完成３２８７亿元，比上年增长１４·６％。中央级税收收入占全部税收收入的比重达到了５６·５％，比上年提高０·９个百分点。分税种看，全国除资源税和增值税收入比计划略有短收外，其他各税种的收入都完成或超额完成了年度计划。
国家科技领导小组召开会议李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。会议审议并原则通过了国家科委《关于贯彻十五大精神，深化科技体制改革，加速科技进步的汇报提纲》，国家计委、国家科委拟订的《全国科技发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要（草案）》，还就有关议题进行了讨论。会议认为，我国科技体制改革是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分。经过十多年的探索和实践，多种所有制形式、多种运行方式、多样化资源配置的科技进步新格局已初步形成。科技工作按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业、加强基础性研究三个层次的战略部署全面开展，科技第一生产力获得了新的解放和大的发展，为推动国家经济和社会发展发挥了重大作用，同时也为建立新型科技体制奠定了良好的基础。今后，解决科研机构社会负担较重问题、科技体制条块分割和力量分散问题，使跨部门、跨地区科技资源优化配置，实现科技与经济的紧密结合，切实使科技进步成为经济发展中的决定性因素等方面，任务仍然十分繁重和紧迫，需要继续努力、深入探索和实践。
多年来，刘我成别妻离子只身在宜阳贫困山区默默地奉献着。他每年顶多回家两趟，每趟不超过三天。一次，妻子来信告诉他将要临产，可自己还得照顾自己的生活，有次上街买菜，摔倒在小巷里，怎么也爬不起来。读着妻子的来信，刘我成哭了。刘我成的父亲１９９３年患脑溢血瘫痪在床至今已４年，他只回去看过三次，合在一起不超过１２个小时。他欠老父亲的情、欠妻子的情太多，然而，他以一个共产党员的博大胸怀，把自己的情、自己的爱，献给了贫困山区的父老乡亲。
多点挣钱门路才好！本报记者王慧敏掰着皴裂的手指，张宝军在给记者算一年的收支账。正午的阳光透过洞开的门窗直射在他的脸上，使得他额头上的每一条皱纹都刀砍斧凿般地清晰。这位河南省虞城县三庄乡刘楼村的普通村民，刚５０岁，看上去却像６０出头。“你问花钱靠的啥？卖粮呗！村里没有企业，俺做生意又不中。今年秋天干旱，秋庄稼杂七杂八算起来也就是千把块钱。家里的花销主要靠夏粮了。夏天收成还不错，打了３０００多公斤小麦，公粮交了５００来公斤。剩下的，啥时候急着用钱，啥时候卖点儿。”“日子过得怎样？”“没有大事，还凑和。碰上盖房、红白事，就够呛了。你看，这房子是１９９４年盖的，欠下的账，去年才还清。上个月，闺女出嫁。又落下１０００多块钱的饥荒。”在老张说话的时候，记者注意到，房子虽然宽敞，屋里陈设却很简陋。窗扇也没安，窗框上很简单地挂了块蓝布，风嗖嗖往屋里灌。不过，老张仍很乐观：“不管咋说，现在的日子还是比以前强多了。一年到头细米白面不愁，每年多少还能添点东西。去年买了台吊扇，今年又添了台电视机。”说到这儿，老张执意拉记者看他的电视机。电视机放在一张没有上漆的旧桌子上，用一块红布遮得严严实实。老张小心翼翼揭下红布———是一台北京牌的４４厘米黑白电视机。这时，从门外进来一个虎彪彪的小伙子。老张说，这是他的儿子，叫张河燕。小张显然比他爹活分，他对记者说：“要想有钱花，光靠种粮食，不中。种点经济作物吧？又害怕砸在手里。前几年吃过这方面的亏！出去打工，找活也不容易。前两年，我跟邻村的建筑队到焦作给人盖房子。现在，建筑行业不景气，建筑队散伙了。你看，这么大的人，天天蹲在家吃闲饭。”“那你怎么不到南方闯一闯呢？”“不认识人，不敢去。”小伙子很坦率。“要过年了，没置办些年货？”记者问户主张宝军。“都这把年纪了，不讲究那么多了。前天赶集给儿子买了一条裤子，过些天，再给他买一件褂子。噢，对了，还给孩子他娘买了件褂子。”记者想看一看是件什么样的衣服，张宝军从厨房里喊来了老伴。他老伴边用围裙擦手，边从柜子里拿出一件绿格子上衣。搭手一摸，料子挺厚实，就是样子老了点儿。她说：“现在啥东西都贵。这衣服，花了２５块！不买又不沾，现在人都讲究了。”问起农民负担情况，张宝军说：“这两年好多了。种粮交税，这道理俺懂。只是现在有些干部办事没有前些年那样认真了。你就说交提留款吧，给大家讲清亮，都不会有意见。可有的干部啥名堂也不说，只说交多少多少钱。心里一本糊涂账，当然犯嘀咕。”“来年有什么打算？”老张把两手往袖子里一抄，说：“发家？谁都想。可去哪儿找门路？现在是干着急没办法。哎，您是北京来的记者，能不能帮俺支一招？”
控制废旧汽车回收拆解企业数量据新华社北京１月８日电（记者贺劲松）一度无序的废旧汽车回收、拆解行业将逐步走向规范。内贸部、国家经贸委近日强调，要通过严格的资格认证，把全国报废汽车回收、拆解企业数量控制在４００家。据了解，目前我国共有７９０家报废汽车回收、拆解企业，回收、拆解能力大大超出报废汽车资源量，造成全行业的无序竞争。为此，内贸部、国家经贸委联合颁发了《报废汽车回收（拆解）企业资格认证实施管理暂行办法》，对报废汽车回收、拆解企业资格等作出详尽规定。

也说标语文明陈鹏
温暖进农家（图片）入冬以来，安徽省长丰县干部职工纷纷向灾民困难户捐款捐物，以帮助困难户解决过冬和欢度新年之急。图为县人大领导在张祠乡兴隆村向因火灾造成损失的特困户赵宏林捐赠衣被。（李广松摄）
明天气象预报（１月９日２０时—１０日２０时）天气形势分析据中央气象台提供的信息：预计９日晚上到１０日，贵州东部、湖北东部和南部、黄淮地区南部、江淮、江南、华南地区西部和北部有小到中雨，江南的局部地区有大雨；青海南部、西藏北部、内蒙古东北部、黑龙江北部将有小到中雪。
发展名牌战略鼓励科技开发北京市政协倾心科技进步本报讯记者赵兴林报道：北京市政协紧紧围绕加快发展高新技术产业、建立科技发展风险基金，尽心竭力提好提案，为加快首都经济建设做出了积极贡献。首都北京科技独具优势。为把科技优势转化为经济优势，北京市政协委员深入国有大中型企业调查研究，其中包括赴上海、江苏、浙江等地考察，走访了国家科委、中国科学院、电子工业部，就当前国有大中型企业如何加快科技进步，增强竞争力，书写出有情况、有分析、能解决问题的具体建议。

切戒傲慢张祝基在评述１９９７年世界形势的许多年终专稿中，笔者以为法新社的一篇写得不错。它摆事实讲道理，以事寓理，很有说服力。这篇专稿的题目是：《别管傲慢不傲慢，反正美国越来越与世界作对》，它批评美国“越来越频繁地扮演全球的反面角色”。文章说：“从南非、法国到巴西，指控美国‘傲慢’成为过去一年的主题。”它列举的事实有：在丹佛８国首脑会议上，克林顿总统洋洋自得地教训其他工业国如何搞经济，结果激怒了最亲密的盟国；强使别国实行美国的赫—伯法和达马托法，跟着它一起去孤立古巴、伊朗和利比亚，结果法国等国不听那一套，法国说：“没有人同意美国可以在全球范围内实施其法律”；南非总统曼德拉访问利比亚，美国横加指责，曼德拉回敬说：他们（华盛顿）怎么能傲慢地指示我们应该到哪里去，或者与什么人交朋友呢？”实际上，美国傲慢并与世界作对的事情还可以举出许多。例如，在伊拉克武器核查问题上，它不顾广大阿拉伯国家反对和安理会５个常任理事国有３个弃权，坚持威胁对伊动武；在中东和平问题上，它不顾要求公正对待巴以双方的呼声，继续偏袒以色列；东盟要扩大，它对人家指手画脚，说可以吸收哪国、不能吸收哪国；在联合国会费、禁止地雷条约和限制温室气体排放等许多问题上，它都是“寡不敌众”。连美国《华盛顿邮报》也于去年１１月刊文，感叹“甚至盟国都不满美国的控制地位”，承认美国有“一种令人讨厌的、并且可能是危险的傲慢态度”。冷战结束以来，美国以唯一超级大国自居。去年，它在北约东扩和修改《美日防务合作指针》上又显得颇为得手，尤其是这些年它的经济形势确实不错，持续增长即将进入第八个年头，所以显得更加不可一世。有的西方报刊挖苦它活像服了兴奋剂。看来，这是美国“傲慢”的直接原因。其实，美国的强势并非那么绝对，要想在世界上为所欲为，更是力不从心。就拿美国经济来说，它虽然实力雄厚，但同时也是世界上最大的债务国。日本首相桥本曾开过一个玩笑，说如果美国不帮助稳定日元对美元的汇率，日本就抛售美国债券。结果当天，美国道—琼斯指数就像挨了冷水的水银柱，一下子猛跌近２００点。这充分暴露出美国经济脆弱性的一面。正如这篇年终稿所说，冷战时期，“美国的盟国可能有怨言，但是，在面对外部威胁的情况下，它们宁可紧密团结，支持华盛顿”，而现在情况不一样了。实际上，事情还不仅如此，一些发展中国家或国家集团也在崛起，世界正在出现多个力量中心，多极化潮流猛烈冲击着单极倾向的图谋。在这种形势下，美国要想发挥其大国作用，必须跟世界其他国家合作。目中无人，这没有好处。而美国要摆正自己在世界上的位置，就得先调整心态，切戒傲慢。
摩托送餐风行开罗本报驻埃及记者朱梦魁眼下，在开罗的大街小巷，送餐摩托越来越多。开送餐摩托的一般都是２０多岁的年轻小伙儿，他们在密集的车流中游鱼般地忽左忽右，钻进钻出。送餐摩托都收拾得锃亮，车座后架的食盒上漆着快餐店的名字和标志。开罗的快餐快送服务大约始于埃及经济改革初期。如今，在大开罗的闹市通衢，名目繁多的西式、阿式快餐店比比皆是。在开罗“工程师城”区的阿盟大街上，有一家８０多年的羊肉老店“塔比伊·杜米亚特”，现在也兼营快餐。在灯火辉煌的店门口，停着一溜儿橘红色的送餐摩托，送餐的领班是一个叫侯萨姆的胖小伙。他告诉记者，平时的送餐服务时间从９时到次日凌晨两三时，斋月里的送餐服务时间延长到从８时到次日清晨四五时。送餐服务主要有预约和即送两种，即送服务要求在接到市区顾客的电话后，根据距离远近，在１５分钟到１小时之内送达。开送餐摩托每月能挣２００埃镑左右，尽管钱不多，但在求职不易的开罗，也算是一份不赖的差事。由于快餐不仅受到埃及上班族的青睐，而且也方便家庭或亲朋聚会，于是快餐业的势头有如雨后春笋，竞争越来越激烈。在离“塔比伊·杜米亚特”不远处有一家卖三明治的“阿比斯”快餐店，经理哈齐姆对记者介绍说，一份三明治快餐一般需要１０个埃镑左右，送餐费不论远近１次只收１个埃镑，饭店以此扩大了销量，顾客也感到快捷便宜。为了招揽生意和与同行竞争，不少开罗的快餐店的送餐服务经常花样翻新，例如斋月订餐赠送小玩具等就是别出心裁之一。各类西式快餐的涌入，使越来越多的埃及人特别是年轻人的口味西化。为了应付西式快餐的挑战和适应快节奏的现代社会生活，许多阿式快餐不仅在和肯德基炸鸡、比萨饼打广告仗，而且也不失时机地摆到了开罗送餐摩托的食盒里。（本报开罗电）
哈塔米总统称伊朗尚无需同美恢复外交关系据新华社德黑兰１月８日电（记者荣松）据德黑兰电台报道，伊朗总统哈塔米８日凌晨通过美国有线电视新闻公司对“美国人民”发表讲话说，在美国依然对伊朗采取敌对政策的情况下，伊朗目前尚不需要同美国恢复外交关系。哈塔米在他对“美国人民”的首次讲话中严厉批评美国政府的对外政策。他说，“我们已经处于２０世纪之末，即将进入２１世纪，而美国的对外政策依然停留在冷战时期，依然在寻找自己的假想敌人”。哈塔米重申了不同文明之间对话的重要性，并主张美国人民与伊朗人民之间进行对话。他说，“我建议在教授、作家、学者、艺术家、记者和旅游者之间进行这种对话”。他强调，任何东西不应成为伊朗和美国两国之间进行对话并取得理解的障碍。伊朗与美国于１９８０年断绝了外交关系。
拉美吸引外资猛增去年引资一千一百多亿美元新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《商业新闻》报日前报道，在刚刚过去的１９９７年，拉美国家共引进外部资金１１４６亿多美元，与上一年相比增长８·９５％，继续成为吸收外资最多的地区之一。在全部外资中，拉美国家政府和企业在国际金融市场上发行债券和有价证券、出售股票以及实施私有化计划所获的资金共达７７６．６６亿美元，占全部外资的七成左右，其余部分是国际金融机构和其他地区国家政府和企业的贷款。巴西、墨西哥和阿根廷３国所获的资金达８８８．２亿美元，占８０％左右。巴西是拉美地区吸收外资最多的国家，去年共获外资３４４亿多美元，占进入拉美地区全部外资的３０％，其中外国直接投资达１６０多亿美元。墨西哥阿根廷去年分别获得外资２８３．９８亿和２６０．１９亿美元，居第二和第三位。但墨西哥去年所获的外部贷款居拉美之首，达１０５．６亿美元。据统计，１９９６年，进入拉美地区的外部资金总额为１０５２亿美元，其中直接投资３９０亿美元，在国际证券市场上发行各类有价证券融资金额达５１４亿美元。
共渡难关韩国报纸减版面自愿救国泰国百姓卖美元本报汉城１月８日电记者王林昌报道：自今日起，韩国《东亚日报》和《朝鲜日报》决定减少报纸版面，与国民共同克服经济困难和外汇危机。今天，《东亚日报》发布公告，决定将每周报纸２７０版减至２３０版，在周六—周日将大幅减少版面，以减少进口新闻纸的使用。《朝鲜日报》也决定自今日起将专版与主报版面合并印刷，并减少６—８个版的印刷量。此外，还停止使用“豆油印制法”，重新启用原先的普通油墨印制，以节约外汇支出，与国民共同分担因外汇危机造成的经济困难。《东亚日报》和《朝鲜日报》是韩国最大的报纸，均创建于１９２０年。本报曼谷１月８日电记者成元生报道：“以美元换泰币，自愿救国行动”今天正式展开，广大民众纷纷将自己积存的美元兑换成泰币，以抑制泰币汇率下跌，协助政府克服金融危机，振兴国家经济。以美元换泰币自愿救国行动是由素博塔等政府高级官员共同发起的。自７日来，广大公务员、商人和企业家及各界民众到指定地点踊跃将积存的美元兑换成泰币。泰国有关当局规定１月７日—９日在曼谷的总理府、财政部、外交部、泰京银行和各府官办银行设立专门兑换美元的办事处。素博塔说，这次美元换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，主要是体现了全国人民同舟共济，团结一致，共渡难关的精神。

本报讯１月６日，一向以支持中国体育事业的格威特体育用品公司在北京展览馆剧场举行“格威特之夜———经典芭蕾舞剧《红色娘子军》专场演出”。国家体委主任伍绍祖和北京市市区党政机关有关领导、新闻记者以及广大“格威特”产品消费者２７００余人出席晚会，欢聚一堂。（李惟一）
努力拍的人，压力太大。等着看的人，期望太高。不过大凡去过《水浒传》剧组或看过《水浒传》片段的人，都对播出前景表示乐观。且不说待到把全剧看完如何评价，只说看上个三五眼的直观感觉：是那个故事，是那群好汉，演得挺像，打得漂亮！造型好，武打棒，《水浒传》因此先声夺人。这个“先声”，是建立在教训的基础上。１９９４年，《三国演义》大获成功，不但在全国轰动一时，而且波及海外华人世界。但是该剧也有明显的弱项，观众不乏微词：一是因为五个导演分领五支拍摄队伍各自为战，在角色造型上缺乏统一设计，致使人物形象出现雷同，播出时只好靠打字幕区分；二是武戏部分显得捉襟见肘，尤其近景的小规模马战和武术类格斗，被老百姓说成“假的一样”。所以《水浒传》在创作之初，便把这两点列上议事日程。和《三国演义》相比，《水浒传》的人物更具鲜明、可爱的性格特点，一百单八将中颇多老百姓津津乐道的人物。但是，一百单八将究竟什么模样？身高“丈二”的好汉该是个怎样的视觉形象？“母大虫”和“母夜叉”在服饰和神态上有哪些不同？如何区分“阮氏三雄”？同是骑马使枪、大吼一声杀到阵前的悍将，能不能让观众不看字幕就分得清谁是谁？为此，《水浒传》的主创者们反复研究各种版本的小说原作，终被一种百回本的封面和插图所吸引。那封面上，赫然是“李逵大闹江州法场”，画风古朴而飘逸，色调淡雅却传神，既写实又夸张，把个怒发冲冠的“黑旋风”描绘得呼之欲出。其作者，是有着“宋代人物画第一把交椅”美誉的上海老画家戴敦邦。立即有人提议，请戴敦邦出任《水浒传》的人物造型总设计。可是，戴先生已经六十多岁，能承担在短时间内完成皇宫内外、梁山上下两百多人物造型的繁重任务吗？再者说，他的画作在台湾等地能卖到二万元人民币一幅，若画上几百幅，《水浒传》剧组买得起吗？所以，制片主任张纪中飞往上海时，一方面挖空心思地琢磨怎样用低价说动戴老先生为《水浒传》做奉献，另一方面也做好了被婉言拒绝的心理准备。戴敦邦说：“我画了一辈子水浒人物，此事必由我来做……不给钱也画！”没成想，待到他踏进戴敦邦寒冷的画室说明来意，结果却是出乎预料。在后来的一篇文章里，戴敦邦这样写道：“国家开放改革以来，本人的生活与创作可谓安居乐业，劳作之余安坐于屏幕前，电视是我生活中不可少的良师益友，未曾想过能为电视事业做些什么。《水浒传》剧组找上门来，年纪一把的吾凭多年来画水浒画的兴趣、凭影视创作异域诱人的新鲜魅力，一口允诺……”随后，戴敦邦几乎全部推翻自己纯熟勾画几十年的“水浒群雄”形象，重新步入人群，去寻找他再次创作中所需要的形象、味道、眉梢、眼角……一百八十四幅“水浒人物”画，陆续送到北京。后来《水浒传》的挑选演员，服装、化装设计，甚至演员的表演体态和神情，都与这些画作大有关系。所以总制片人任大惠有这样一句话：“如果说《水浒传》还值得一看，那么请别忘了我们当中最年长的一员：著名画家戴敦邦先生。”总导演张绍林心里明白，作为一部英雄好汉戏，《水浒传》的武打部分至关重要。《水浒传》必须高于《三国演义》的另一方面，是武戏。这不仅仅是因为过去的教训，还因为梁山好汉不同于政府军，一百单八将大多是武官、武侠、武僧、武夫，各有各的武功绝技，而且常常单打独斗。可是对中央电视台来说，拍武戏的确不是长项，而且若想在第一流的大剧集中拍出第一流的武戏，全国影视界也显得人才匮乏。想来想去，决定打破常规：咱中国还有个香港嘛，香港的功夫片、武侠片能让好莱坞流出一尺长的涎水。于是，再由制片主任张纪中出马，几经周折，请来了执导过《醉拳》、《太极张三丰》等影视片，在港台乃至东南亚颇有盛名的袁和平、袁祥仁兄弟。我曾经和扮演李逵的赵小锐聊天：“怎么样，跟袁和平拍武戏，比你那《烈火金钢》、《飞虎队》如何？”赵小锐一脸苦笑：“可别提了！每拍完一条我就问那香港人，可以了吧？他说还不错。我刚一高兴，他又说‘保留’———坏了！这一‘保留’就还得拍，一个镜头拍二十条是常有的事，每一条都真刀真枪地比划，不像《三国演义》有些地方用一行字幕就代替了。所以你瞧我这张脸，”他指着脸上的大小伤痕，“十八个零件，过瘾！”像赵小锐这种情况，在《水浒传》剧组里很多。几乎所有的演员谈到武戏都叫苦不迭，可是又洋洋得意，因为等到片子剪出来，他们发现自己都成了大侠，打得那叫一个漂亮！必须承认，袁家兄弟拍武打片确实有丰富的经验、独到的手法，许多演员不会武功，跟着他们现学现拍，居然像模像样，难度再大也不用替身拍正面镜头。袁和平倒是不谈自己的功劳：“许多内地演员的武功比香港演员好，但是《水浒传》这些人会武功的不多，我们又要求真摔实打、少用替身，所以他们很辛苦。不过，他们中有很多人确实打得不错。我们和香港比当然苦一点，可是一定会尽力量做好这部戏。”究竟好不好，还是等《水浒传》播出吧。图片：图为戴敦邦笔下的林冲。
文学期刊头条月报为及时报道最新创作动态，我们特辟文学期刊头条月报栏目。斑豹一窥，期望我们的介绍能够搭起读者与创作的联系之桥，也希望文学刊物的朋友们赐稿。———编者《青藏手记》作者陈世旭《人民文学》１９９８年第一期青藏高原，冰天雪地，荒凉神秘，达尔角合镇的一个小小的只有几个人的邮电所，一年又一年地坚持在孤寒的世界里。所长老那几十年来默默奉献自己、奉献家庭、奉献了一双儿女。他以自己的坚强和崇高团结住有数的几个邮电职工，终于使一个耐受不了孤独的青年线路工安下心来。这个叫高原的线路工在躲避熊的袭击时险些冻死，当他因伤不得不离开岗位时，他选择了开邮车。一次，他驾车时心脏病突发，但外号叫火狐狸的老那所长的影子支撑着他将邮车开到目的地。高原死了，他留下了这部《青藏手记》，记述了青藏高原上这个小小邮电所平凡朴素的故事。《疲惫的人》作者梁晓声《十月》１９９８年第一期年近五十的王君生，是某酱油分厂的副厂长。他对家庭富有责任感，但夫妻父子间情感淡漠；他为邻里仗义执言、排忧解难，却被人用金钱离间疏远；他尽忠职守却遭人暗算，被排挤降格使用。这位心地善良、不乏正义感的基层干部，在现实生活中面临着妻子下岗、儿子升学、经济拮据的困扰，更是由于人们的价值观念、道德观念的更迭与冲突，使得他身心疲惫、不堪重负。作品形象地反映出处于当前经济调整期，普通平民的生活与精神状态。《夏秋冬》作者王跃文《当代》１９９８年第一期关隐达在一次人代会上意外地当选为县长。因为这意外与上级意图不符，没能进入县委常委。苦恼之际，他突然发现县委书记向在远密谋收集地委书记宋秋山的材料，关隐达果断向宋秋山告密，把自己同宋秋山捆在一起，从而击败对手地区专员。关隐达也终于置向在远于死地。当上了县委书记的关隐达面对自己的内心，只有努力工作多为人民干实事才能无悔。正当他大展雄图时，一纸调令，要他到地区教委任职。作者的语调是平和的，心态是矛盾的。阅读作品给人的感受已经不是批判现实主义的感受。《龙岩坡》作者何立伟《收获》１９９８年第一期李光辉随省委“农业学大寨”工作团下到湘西龙岩坡的时候才二十一岁。那里穷山恶水，女人却如同米勒笔下的农妇丰腴健康、敢爱敢恨。经过调查，他搬掉了生产队长，罪名是作风不好。集训时李光辉偶然发现了工作队长与公社书记对女知青的侵占，痛楚中感到花在风中飘落的悲哀和权力在人生中的可怕作用。月光下水磨坊的柴扉一夜夜吱呀响动，令他欣赏到惊人的出浴的美丽。亩产增加一百斤在领导授意下变成五百斤，以鸡毛飞上天登上省报。不断地反省与人生的际遇使李光辉的身心发生了巨大的变化，任期结束时他决定留在这个一天只吃两餐的地方，并放弃一切权力，因为这里才会使他的生命燃烧着绿油油的欢欣。
年底能不能下基层（附图片１张）瓜田这问题问得怪。下基层深入实际，是好作风，还管什么年初、年底的，一概都应提倡。下基层能了解第一手的情况，发现典型，又能帮助下面的同志出出主意，总结总结经验，还能密切与群众的联系。至于年底下基层，好处就更大了：一年来的工作需要检查、总结，新的一年的打算需要指导，基层的经验对上面的年终总结，也是不可或缺的好材料，捞几网新鲜、活泼的素材，写起总结来，岂不是锦上添花？可是不对了。年前，瓜田不止一次地听到，有些部门正式下了通知，明令禁止干部年底往基层跑。这类通知，其实人们都不生疏，内容无非是规劝干部不要周末下去，或提醒到基层的人，逗留的时间不宜过长，尤其是不要拖到午饭前和晚饭前。照常理说，这种通知，不合情理，甚至有点荒唐。既然下到了基层，自然是想把事情办完、办好，而不是蜻蜓点水，象征性地露个面、打个招呼就走。很难想象，在基层同志热乎乎的接待和认真的汇报声中，你可以在那里心不在焉地频频看表，随时准备撤离。可笑的是，这样做也是工作的要求，那就是用不吃饭来保持廉洁。廉耻心忒强的干部，本应该向发通知的上级提出抗议，抗议他们低估了下属的觉悟水平，污辱了下属的人格，把一心干好工作、不怕吃苦下基层的好干部看成一群蝗虫。既然下基层是为了工作，什么时候需要，就应什么时候下。饭时也可以下，周末也可以下，年底更可以下。下基层就一定吃豪华筵席吗？你怎么知道我不是自己带了一个大饼子，或者在街上买一碗面条吃？然而，对这些看似荒唐的通知，没有人抗议。就像北京的十字路口，除了交通警察，必有几个人拿着小旗，在谁都看得清的红灯下拦着自行车队伍。没人抗议这持旗者小看人，矮化了市民的文明程度。作为持旗人存在十分必要的例证，人们可以看到：没人拦，还真就有人往前闯。对上述的通知，也是一样，谁心里都有数：有些人在机关附近下基层，就是故意赶饭时下去，好让人家招待一顿；下乡，就是喜欢在周末拉家带口地去，以便打猎、钓鱼、尝野味；年底下基层积极，也确实多半是冲着年货去的。某些人下基层所为者何，基层心明如镜。你来了，人家不好意思不招待、不陪游、不送礼，你呢，也盛情难却，“不好意思”不吃、不玩、不拿着。两个“不好意思”凑到一块，人格、形象之类，就难免变形走样。如此说来，上级的通知不是无的放矢，或有意丑化谁，而是对下基层带去的手和嘴等设备很有预见性地耳提面命。可以肯定，基层的广大群众对这种通知是拍手叫好的。不解决什么问题光是扰民的下基层，理应谢绝；解决问题和扰民收支相抵的下基层，也应谢绝；真心实意是为了工作、不给基层添一点麻烦的下基层，则应热情欢迎。吴金印的下基层，就用不着看这种通知。河南省卫辉市委副书记兼唐庄乡党委书记吴金印，并不是饭前或者周末才想起下基层。他二十八年来，大部分时间都是在基层度过的。他用不着饭前紧急撤离，也用不着周末故意躲开基层，因为他吃自己的干粮，没给任何一个接待他的基层单位制造麻烦或祸患，相反，他走到哪里，都能给基层带来好处。这种下基层还会有人反对吗？还用提醒他什么时候下，什么时候回来吗？真该感谢廉洁的吴金印们，是他们的模范事迹使我们嘲笑“下基层的时机问题”能找到一个坚实的支点。但愿新的一年里，丑陋的下基层打秋风现象能有所收敛，从而使“年底不要下基层”的通知真正成为笑谈。（作者单位：求是杂志社）图片：戊寅春梦（方成画）
就香港决定取消第一收容港政策外交部发言人发表谈话新华社北京１月９日电外交部发言人沈国放今天在这里说，１月８日，香港特别行政区政府就取消香港“第一收容港”地位作出政策性宣布并将通过法定程序作出决定，中央政府对此表示支持。他说，特区政府拟取消香港“第一收容港”的政策，将有助于早日彻底解决滞港越南船民、难民问题，有助于阻止越非法偷渡者涌入香港，有利于保持香港的繁荣稳定，这是符合广大港人利益的。发言人说，中央政府将一如既往地支持特区政府为解决滞港越南船民、难民问题所做的积极努力。同时，我们也希望有关国家和国际组织切实履行应有的责任，安置和遣返遗留的滞港越南难民和船民，早日结束这一长期困扰香港社会的问题。
丹麦美人鱼头部失而复得据新华社斯德哥尔摩１月９日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：５日夜被盗的丹麦美人鱼雕像头部，９日已回到丹麦警方手中。据报道，这个美人鱼雕像头部是在９日凌晨被人在丹麦电视台外面的一个箱子里发现的，电视台随即将其交给了警方。丹麦电视台曾经呼吁将被盗美人鱼雕像头部归还，并且说，如果物归原主，有功人员将得到该台２．５万丹麦克朗（约合３７００美元）的奖赏。报道还说，８日晚，窃贼曾与一位丹麦摄影师联系，让这位摄影师在一个指定地点拍摄了这个被窃的雕像头部。据这位摄影师说，作案人蒙着面，他们几乎都是些孩子。
体育的产业定位要科学（附图片１张）张琢（社科院研究生院教授）：随着产业升级，马上面临的就是第三产业的进一步划分，体育产业从总体上讲属于文化产业，是文化产业中的大众健身娱乐产业。体育产业是应该赢利的。国外预测今年的法国足球世界杯商业收益（仅只商品出售）将达到８０亿法郎，体育的收益是非常之大的。现代化的概念是一个动态的过程，它的产业结构也是一个动态的过程，是一个动态升级的过程。在目前的阶段，我们把体育产业定位在第三产业，未来不需要多少年，大概在２１世纪的头１０年之内，至少发达国家就会把它划分出来，列入第四产业、第五产业。所以我觉得对体育的定位一定要科学。体育产业的发展需要大众的参与。要充分看到整个国民经济的发展，整个产业结构的升级，广大民众体育消费的热情越来越高，不仅体现在体育上，整个文化产业都在显著上升。这也正好反映了产业现代化。历史命运和当代创新——评《马克思主义哲学史》八卷本（附图片１张）王东举世闻名的大音乐家贝多芬，有一首动人心弦的传世之作，就是作为第五交响曲的《命运交响曲》。现在摆在我们面前的这部鸿篇巨著———黄楠森、庄福龄、林利主编的《马克思主义哲学史》八卷本（北京出版社１９９６年出齐，当年又出修订第二版），也是一部内容独特的“命运交响曲”。它以极其丰富的科学史料，生动具体地再现了马克思主义哲学在一个半世纪中的历史长河，评说着这一哲学的历史命运，讲述着这一哲学世界观的形成与发展、前进与曲折、困境与希望。研究对象的独特把握作者研究的对象是上自１９世纪４０年代下至２０世纪９０年代这１５０年的马克思主义哲学史。从马克思主义哲学的形成开始，一直到战后当代社会主义的改革浪潮，苏联东欧社会主义的大曲折，有中国特色社会主义的新探索。在这里，理论思维的注视焦点，自始至终地对准了马克思主义哲学的核心部分，即辩证的和历史的唯物主义的形成与发展过程。同时，八卷本也展现了马克思主义哲学多层次的理论外延：科学认识论、自然辩证法、军事辩证法、哲学史科学、逻辑学、经济哲学、政治哲学、伦理学、美学、人学等等。作者首先突出了马克思主义哲学的思想主流，即马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平等伟大革命导师把新的哲学世界观与历史时代相结合的主导作用。八卷本还为这些导师的战友与学生，描绘了一幅幅群英谱。对于战后世界各国，特别是西方新马克思主义的种种思潮流派，也作了跟踪探察。历史上的种种错误思潮的哲学基础，也列为研究对象，如１９世纪的伯恩施坦修正主义，中国“文化大革命”中极左思潮的哲学根源。这样勾画出来的马克思主义哲学史，就不再是孤零零、干巴巴的领袖人物史、经典著作史，而是一株活生生的当代人类哲学认识的大树，主干突出而又枝叶繁茂。对于过去所说的经典作家、经典著作，都应当视为历史人物、历史文献，当作科学研究的对象，放到一定的历史背景之下，进行科学的具体分析。其中包括具体分析他们的是非曲直、功过得失，具体分析他们提出的问题、解决的问题、遗留的问题。在这里，来不得半点虚假夸张，容不得半点个人崇拜。斯大林哲学著作的历史作用和根本缺陷，毛泽东的伟大贡献和晚年的重大失误，八卷本都试图作出比前人论著更为具体的客观分析。历史长河的总体再现按照什么样的总体框架来把握一个半世纪的马克思主义哲学史？八卷本走出了一条综合创新之路，这个新框架的特点是“双线一体”、“四大部分”。“双线一体”，就是“时间—地域”双线一体式的阶段划分与总体把握方式。“四大部分”，一是１９世纪４０年代至９０年代，马克思主义哲学在西欧的形成期。这一部分是全书的前三卷，堪称一部相对独立的重头戏。二是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，马克思主义哲学在俄国苏联的传播发展期。贯穿这里的思想脉络，是“一个中心”、“两大阶段”。“一个中心”，是马克思主义哲学史上的列宁阶段；“两大阶段”，是以十月革命为分水岭，其中第四卷写的是十月革命以前列宁主义哲学的初步奠定；第五卷写的是十月革命后，马克思列宁主义哲学在苏联的发展过程与面临问题。三是从１９１９年五四运动到２０世纪９０年代改革开放新时期，马克思主义哲学在中国的广泛传播和创造性发展。这一部分为全书的六、七两卷，中国人写中国事，读起来倍感亲切。头一卷讲的是马克思主义哲学与中国新民主主义革命道路问题相结合，形成了毛泽东思想，其代表人物是毛泽东；后一卷讲的是马克思主义哲学同探索中国社会主义建设道路问题相结合，其核心内容是十一届三中全会以后形成了邓小平理论，代表人物是邓小平。从毛泽东思想到邓小平理论，标志着马克思主义在中国发展的新阶段。四是２０世纪４０年代至２０世纪９０年代，马克思主义哲学在当代世界东西方各国的传播与发展，这就是第八卷，其中心问题是如何探索富于时代精神与民族特色的马克思主义哲学现代新形态。马克思主义哲学史，尽管经历了许多不同发展阶段，传播到众多不同的民族国家，展现异彩纷呈的众多分支学科、学术思潮，然而，在这纷繁复杂的旋涡支流之中，都有一个贯穿始终的思想主流，这就是马克思主义哲学如何不断地结合于世界历史的新时代、各个民族的新国情。这“两个结合”的精神气质，乃是马哲史中一以贯之的思想红线，统摄全局的普照之光，生生不息的活力源泉。一个半世纪的马克思主义哲学史，可以大体区分为“三个５０年”。“第一个５０年”，是１９世纪４０年代至９０年代，世界历史处于上升时期的自由竞争资本主义时代，马克思主义面临的主要时代课题，是使社会主义从空想转变为科学，剩余价值学说和唯物史观是马克思主义创始人的两大发现，为回答这一时代课题打下了理论基础。“第二个５０年”，是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，突出的两大时代课题是科学革命与社会革命，特别是怎样把马克思主义基本原理，同新的时代、新的国情相结合，走出一条经济文化落后的国家的社会主义道路。“第三个５０年”，是２０世纪４０年代至９０年代，世界历史进入了一个以“革命与战争”为主题的旧时代，逐步让位于以“和平与发展”为主题的新时代，科技革命与体制革命成了两大时代课题，怎样通过改革开放根本抛弃已经僵化过时的战时体制，探寻适应新时代、新国情的新体制，成了社会主义命运攸关的历史任务。马克思主义哲学的当代创新
股份制改革要解决好四个问题张汉民江泽民同志在十五大报告中强调指出：“股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用。”这一论断，在理论上彻底解决了关于股份制究竟是姓公还是姓私的争论，纠正了一些人把股份制视为是资本主义专有物的错误观点。毫无疑问，实施股份制，对于深化我国经济体制改革，具有十分重要的意义。比如，它可以拓展融资渠道，改变企业过去单一的融资手段，创造企业直接筹资、融资方式。又比如，它有利于企业相互间兼并、收购、资产重组等资本经营活动，盘活国有资产，形成一个优胜劣汰的竞争机制，等等。可以预料，随着党的十五大精神贯彻落实，股份制在国有企业改革中将扮演越来越重要的角色。那么，如何才能充分利用股份制这种企业组织形式，转换国有企业内部经营管理机制，加快企业内部的改革呢？在当前必须解决以下四个问题：一、深入认识股份制改革在转换企业经营管理机制上的重大作用，确实练好企业“内功”，发挥股份制这种新型机制在经营管理方面的优势。股份制改革应是增量投资与存量调整并举，以存量调整为主，严格执行国家产业政策及货币政策。要利用股份制改造的契机对我国国有经济资产存量进行一次大的调整，建立一批规模较大、管理规范、有一定竞争力的大型企业。要严格按照股份制企业的组织形式规范企业内部组织机构，使股东大会、董事会、监事会、经理层各司其职，真正起到权力制衡作用，而不是形同虚设。二、真正实现法人实体的治理结构，产权明晰，政企分开，为企业的良性运转创造良好的外部环境。应当转变政府职能，更多采用经济手段、市场手段促进股份制的发展，而不能太多采用行政手段加以干涉。应当把政府作为职能部门的作用与企业作为法人实体的行为分开，真正实现政企分开，使国家更好地发挥其间接、有效的宏观调控职能。同时，要明晰企业的产权问题，确定对财产的所有权与使用权，包括出资人对企业财产的终极所有权和企业法人对资产的法人所有权，明晰各自的权利和义务，促使企业建立起使资产保值、增值的内在激励、约束机制，把政府当成是一个出资人履行其义务及享受其权利。实现按出资额分配利润的分配机制，逐步推进国有股、法人股的正常流动，使国有资产在正常的流动中实现资本的保值与增值。三、积极稳妥推进相关的法制建设，保障市场发展的有序化、公平化、公开化。对于已实施的《公司法》自身所显示出来的不足，如有些概念和条款不明确等，必须加以明确、补充乃至修订。除《公司法》外，配套的有关行政法规和规章约需要３０多个，现在大多数还没有出台，原有的部门规章制度也需要配合《公司法》进行必要的修改和完善，以构建一个以《公司法》为核心，行政法规和部门规章为框架的法律体系，保障股份制规范运作。四、抓紧社会相关配套措施的建立和实施，如社会保障制度、劳动保险制度等，使企业能够放下包袱，减轻不必要的负担，把精力集中在经济建设方面，创造出更好的经济效益与社会效益。
“可持续发展与环境保护”研讨会王克迪
云南省举办百对新人集体婚礼（图片）新年前夕，在云南省昆明市体育馆举行百对新人集体婚礼，１０６对新人欢聚一堂，在３０００多人的掌声和祝福声中走进了结婚的殿堂。图为新人们正在等待婚礼开始的幸福时刻到来。（新华社记者王长山摄）
福寿满人间泰岛几个朋友，都是写字楼一族。同在广州大都市生活和工作，近在咫尺，各有各忙，已整一年未见面了！择了一个暖和的假日，在林木苍翠的滨湖之畔，大家依时相聚，共诉友情，深感：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！昔日俊雅秀丽的白领一族，由于写字楼内紧张而无规律的工作程序，加上大都市环境的污染，一个个脸色如菜，面无血色。这个说得了胃病，那个有失眠病，要不就是食欲差，整天头昏脑涨……哈！唯独一年多前因患有肝炎而面黄肌瘦的白燕小姐，却是面若桃花，肤如凝脂！记得一年多前，她正苦于紧张而作息全乱的工作使她得了肝炎，四出求医，我们大家忙于介绍名医名药给她，但均收效甚微，她的精神处于崩溃的边缘！而如今，我们大家成了风干的“广柑”，她却是真正的“白领丽人”！饭前，秘密终于在好友中间传开了———她服用过福寿仙口服液！她说，在她万般无奈的情况下，经医生指点，坚持服用了三个月的福寿仙。吹牛，我从来不信什么口服液！于是，我来了个明察暗访，先走访了福寿仙有限公司老总张友生先生！他乐呵呵地告诉我：今年六十岁啦！但看面相，他起码比真实的年龄少十岁！“想知道这个秘密吗？我每天服用自己的产品福寿仙……”他满自豪地说。都说贩烟的不吸烟，贩毒的不吸毒，卖药的不吃自己生产的药……而使用自己生产的产品，如汽车、电器、家具的老总我见过，但吃进肚子里的自己的产品———特别是口服液行业的老总，我还是第一次见到。经过一番查访，我才知道，原来，广州福寿仙保健品厂是１９９０年８月创办的，是从一个只有十几个人的小厂，凭六十万元贷款，靠租赁厂房白手起家发展起来的国有企业。在短短的时间里，就建成了一万多平方米的现代化新型厂房，拥有的固定资产相当于为国家赚回了三十多个厂，在国内保健食品行业中，是唯一被国家统计局授予“中国明星企业”称号的保健品厂。
煤挖完了怎么办？太行山区的晋城市泽州县“吃”了十多年“煤炭饭”。然而，最早以煤致富的高都镇因煤资源枯竭而变穷的经历，引发泽州人思考一个问题：（附图片１张）本报记者朱竞若压题照片：水东乡引进国外技术建设的蔬菜大棚。（秦红宇摄）去年９月，费孝通来到山西省泽州县调查研究，一位山村党支部书记的话引起了费老浓厚的兴趣，这位以煤富村、带领群众成功治理小流域的山耳东村的村支书阎炉，一直在考虑这样一个问题：煤挖完了怎么办？位于太行山南麓的泽州，是典型的资源型经济县，含煤面积占２０％，铁矿储量丰富。改革开放以来，老百姓开矿治穷，迅速步入小康。然而，与此伴随的，是“村村点火，户户冒烟”的掠夺性开采造成的资源浪费和环境污染，以及迅速富裕起来的农民的畸形消费，对此，省城一家报纸发表了一篇尖锐的文章，题为《垃圾堆上的富翁》。对于地下的矿藏，县委书记王毓秀说得辩证：煤是财富，也是包袱。怎样巧用财富，丢掉包袱，放眼长远，是资源大县要解决的首要问题。就在经济总量迅速增长之时，一个现象引起了县委县政府的深思。当地最早以煤致富、曾是８０年代首富镇的高都镇，在煤挖完后，经济一落千丈。这个镇首先进入小康村的泊南村，修楼买车很红火了一阵，但由于没有集体积累，没有及时发展替代产业，资源枯竭后，农民没活干，只留下黑矿洞仰天叹息！“高都的今天可能就是泽州的明天”，县委县政府感到形势严峻。他们在对全县资源调查摸底后，把集体煤矿还能挖十年至二十年的现实摆到了全县干部的面前，要求每个干部都来思考：煤挖完了怎么办？怎样才是真正造福一方？提出问题的关键是要解决问题。１９９５年，县委县政府先后组织乡镇干部和小康村的党支部书记到三南两东（苏南、浙南、粤南和胶东、辽东）地区参观学习，要求全县干部走出泽州看天下，对照全国找差距。每一个村镇都做出两个规划，一个是村镇建设规划，一个是产业发展规划。同时帮助农民企业家筹划消费与积累的比例，研究再投入的方向。必须告别没有规模、没有科技含量的“山药蛋经济”。随着推土机、装载机隆隆推进，一座座带来丰厚利润也严重污染了环境的小高炉灰飞烟灭。如果说采取硬措施坚决关闭２６３个私开煤矿、清理１４０个小煤场是一场艰巨的战斗，那么帮助一个个村镇转变生产方式，则更为艰难。王毓秀说：产业的转轨是逼出来的，要对历史、对子孙后代负责，没有别的路可走。为了解决“想科技，盼科技，科技来了怕科技”的问题，县委书记和县长带着一批乡镇企业家走进了中科院。制定政策措施引导干，建立考评制度逼着干，县里领导四处奔波带着干。终于，一批批科技含量高的项目开始进入这里，高都镇更是成为合资项目的积极引进者。改变农民的生产习惯需要持久的努力。为了引导农民种菜，晋城市和泽州县都拨出了扶持专用款。水东乡党委书记说：开始建一个大棚市里补１０００、县里补１０００、乡里再补１０００，农民还是不干。县乡干部没泄劲，带着农民到山东去学了５次。现在全县建起蔬菜大棚１５００栋、大田菜１万亩，水东乡还引进以色列蔬菜大棚，生产无公害蔬菜，供应省城宾馆。泽州以煤养农，使农业投入有了一个大的突破。山耳东村把山下煤矿的废水处理后引到山顶蓄起来，为治理荒山服务。３年间，全县共建起了１０１处煤矿废水处理工程，用于发展节水农业。从陶醉于“设备越简陋越能赚钱”的小煤窑，到全县２６个乡镇与全国５０多所大专院校、科研单位建立稳定的合作关系，瞄准“投入产出率高、产品附加值高、科技含量高、市场覆盖率高”的项目，形成企业集团；从“挖煤为主、务农为副”到实现粮食稳产高产、形成十大农副产品基地、销售窗口办到中原、南方大城市，泽州调整产业结构３年，增加财政收入１个亿，工农业开始协调发展。１９９４年朱镕基副总理视察这里时提出的乡镇企业实行产业多元化、抓好农业这个基础、增加税收等三项指示逐项落到了实处。可持续发展的关键是全面提高人的素质。县委县政府认为，要实现建成中西部地区强县的目标，实现可持续发展提高党的凝聚力，不断提高干部素质是关键。两年中他们把２００余名３５岁左右、具有中专以上文化程度的青年干部推上了领导岗位。为了进一步提高干部素质，泽州组织１３０多名乡镇干部和企业家进京学理论，他们从中央政策研究室、国务院发展研究中心、国家计委、国家体改委请来专家，围绕社会主义市场经济的建立和中西部地区的发展、国家有关政策的制定与调整，全面授课，开阔视野。为提高农民素质，泽州在改造全县１００多所学校的同时，２６个乡镇全部建起了成人教育中心，使３０００名农民获得各类技术职称。目前，全县２６个乡镇和５０个现代化农村示范点全部配置了电脑，一些村庄用电脑管理财务、管理企业，其中南村镇作为全国试点之一，农户家里的电脑都联通了国际互联网。回顾这几年的发展历程，泽州县委县政府认为：资源型地区要协调发展，需要解决这样几个矛盾：一是资源型经济与资源日趋枯竭的矛盾；二是发展技术密集产业与劳动者素质低下的矛盾；三是物质相对富有与精神相对贫乏之间的矛盾。对中西部资源富集地区来说，泽州的探索具有普遍意义。
实施四大工程促进稳定振兴河西建成千里双拥模范走廊本报兰州１月１０日电新华社记者贾永、蔡晖，本报记者马利报道：经过５００万军民持续４年的不懈努力，甘肃河西走廊建成我国第一条千里双拥模范长廊。截至１９９７年底，河西２０个县市中已有１７个被命名为全国和省级“双拥模范城（县）”。被全国双拥领导小组誉为“新时期双拥工作一大创举”的军民共建千里双拥模范走廊活动，使河西地区的精神文明建设和经济增长速度均居全省领先水平。目前，河西走廊武威、张掖、金昌、酒泉、嘉峪关５地市已建成文明小区１９４个、文明单位和文明窗口１５５６个，１０个军民共建对子被评为全国和全省民族团结先进集体；１９９７年农民人均收入２０１８．８０元；驻军部队８０％以上的连队先后成为基层建设先进单位，９０％以上的团队受到表彰。东西长１１２０公里、面积２７．７万平方公里的河西走廊，既是拥有８００多万亩稳产高产水浇地的国家主要商品粮基地，又是拥有玉门油田、金昌“镍都”、酒泉钢铁公司和卫星发射中心的重要工业基地；既是拥有敦煌莫高窟、长城嘉峪关等名胜古迹的著名旅游热线，又是有连接欧亚大陆桥的兰新铁路和３１２国道横贯全境的西部交通咽喉；既是少数民族聚居区，又是驻军相对集中的地区。从１９９３年底开始，甘肃省委、省政府和省军区提出通过创建千里双拥模范走廊活动，把河西建设成团结、稳定、文明、富裕走廊的奋斗目标。在这一地区启动以净化社会风气、提高全民思想文化素质为主要内容的军民共建“文明工程”；以密切军政军民关系、增强民族团结为主要内容的“稳定工程”；以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的“小康工程”；以帮助驻军排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的“固我长城”等四大工程，并相继出台１６项政策法规，保证这一系统工程的顺利实施。４年间，驻军部队先后投入２４０万个劳动日，机械车辆２０多万台次，支援西兰乌光缆通信线路铺设、兰新铁路复线和三北防护林等８２项重点工程建设；扶持２２０多个村社和２６００多户村民脱贫致富；援建希望小学３８所，建成军民共建小康村５５０个。地方帮助驻军发展农副业生产，解决官兵“菜篮子”问题的生产建设服务体系；帮助驻军丰富和改善文化生活的文化服务体系；帮助驻军培养、开发、使用军地两用人才的育才服务体系；帮助驻军解决军官转业、复员退伍军人安置、随军家属就业等问题的综合服务体系和为驻军官兵提供各种社会服务的群众性服务体系等６大体系，形成了上下相互贯通、纵横相互联系的拥军网络，先后为驻军部队办了７００多件看得见、摸得着的实事。部队和地方先后投资８００多万元，建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，以社会窗口单位为载体，以军营、学校为依托的２０多个爱国主义教育、国防教育和双拥教育基地。由６支部队和沿线群众共建的３１２国道文明线，使河西走廊境内１０００多公里的干线上，连续两年杜绝了“三乱”。
友谊的丰碑——读胡志明主席发表的对华文章洪左君已故胡志明主席从１９５１年到１９６９年逝世的１９年间，用笔名在越南《人民报》发表了１４０篇关于中国的文章，主要赞颂中越友谊和中国各个方面的成就，共计２０余万字。在当代，一位外国党和国家最高领导人不间歇地撰写了这么多关于中国的文章，是绝无仅有的。今天重新翻阅这些文章，又一次为他对中国的深情所感动。胡志明在谈越中友谊时，给人印象最深的是，他不是根据一时一事来看越中关系，而是通过对历史全过程的分析和自己的实践，以战略的眼光来看越中关系。他在《边行军边讲故事》一文中，叙述自己２０至４０年代在广州和广西、湖南、云南等地进行革命活动的那一段波澜壮阔的历史。当时他同中国人民并肩战斗，参加讨伐军阀和抗日战争的行列，而中国共产党和进步人士也对他开展越南民族解放斗争给予积极支持。这些史实令人信服地说明他同中国结成的亲密友谊。１９３１年他在香港遭港英当局逮捕，坐了一年多的牢，获释后几经辗转来到了上海，得到宋庆龄的帮助，同随一国际反战组织代表团来上海的法共党员瓦扬·古久里取得联系，从而接上了同共产国际的组织关系。这一段友谊佳话，他经常讲，以示感谢之情。在这篇文章里，他生怕这段往事会被人遗忘，所以又一次提起。可见他对宋庆龄的这一段情谊，已深深扎在心中。《祝贺中国，感谢中国，学习中国》一文是胡志明为庆祝中国国庆１０周年而写的。他通过越中长期友好交往，看到中国对越南是“恩越重来情越深”，其根据是：第一，越南革命所以“能早日”接受马克思列宁主义和苏联十月革命的影响，是由于得到“中国革命的帮助”。第二，越南“在革命时期和抗法战争中”取得胜利，是由于“学习了中国的宝贵经验”，而且“中国又大力支持了我们”。第三，抗法战争结束后，中国对越南的社会主义建设“给予了慷慨无私的援助”。最后他对越中关系得出这样的结论：“从地理和历史上看，越南和中国的关系正是：如手和足，如杵和臼，如根和茎，如兄和弟。”为了使越南人民了解中国，胡志明付出巨大心血，广泛搜集材料。他引用最新的经济数字、外国人反映的情况、新旧社会生活对比等材料，来看中国日新月异的变化；阐述中国共产党和政府正确执行统战政策，广泛团结各阶层人民、各界人士包括前国民党军政人员，为振兴国家而努力工作；介绍各条战线上英模的光辉事迹和其他新人新事；讴歌工农群众、广大基层干部在生产和其他工作中发挥的当家作主的精神。胡志明这样做还有一个更重要的目的，就是借此激励越南人民学习中国的经验和先进人物的思想，在自己的岗位上鼓足干劲，做好工作。所以他的文章针对性很强，文章用的素材都是精心选择的。例如在介绍中国的先进人物中，他挑选了刘胡兰、黄继光、焦裕禄、雷锋、王崇伦、陈永康、高士其、郝建秀等这些当年中华优秀儿女的代表。他通常在文章的末尾附带这样的结束语：这是值得我们学习的中国经验；中国人民能做到的，我相信我国人民也一定能做到。１９６４年１０月１６日，中国第一颗原子弹爆炸试验成功，胡志明于２８日发表文章说：中国制造原子弹是为了巩固国防、遏止帝国主义挑起战争、保卫世界和平、增强亚非拉人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的胜利信心的“道德炸弹”。在胡志明这１４０篇文章中，打头的一篇是１９５１年７月发表的《读实践论·笔记》一文，标题是他亲笔用汉字题写的。越南《人民报》在文前加了编者按语：“《实践论》是毛泽东同志１９３７年７月撰写的一篇十分重要的哲学著作。现在中国和世界上许多国家的党员正在对它进行研究。为了帮助读者和全党同志便于研究《实践论》，Ｃ．Ｂ．同志（胡志明笔名）采用越南式的说法将著作概述如下。”胡志明向越南人民介绍毛主席这篇重要著作，说明他对毛主席的敬重。周总理曾对一些越南朋友说过，胡志明同中国的关系是“血肉的关系”。胡志明如此赞颂越中友谊和中国，是他对中国的高度信任，是一位无产阶级革命家所特有的远见卓识。对于他的这一片深情，中国人民将永远铭记在心。
『大哥大』：说大真大说小真小吴锦才手机的准确名称是“移动电话”，但它在中国一出现，就被人叫作“大哥大”。它真的是大———万元一部，家中最大的２９英寸彩电才与它等值。１９９７年手机价格差不多以每个季度几百元的速度下落，终于使它成为一部分普通群众买得起的家常电器。手机市场降价风与竞争激烈有相当大的关系：一方面，它整体上仍处于国家特许经营的位置上；另一方面，有权经营手机网络服务的“中国电信”和“中国联通”之间的竞争又相当激烈。这个转轨时期相当典型的商品，特别值得说道。我国移动电话有１０年历史，用户的年均增长幅度为１５０％。现在全国移动电话用户数有１０００多万户，在人口中的用率为１％。如此之大的增长水平，使手机市场成为当今最活跃的商品市场之一。街上不少门面房被改造为经营手机的“专营店”，火爆程度可与银行营业部相比。各报广告中手机与电脑、汽车一样成为露面最多的商品。权威人士表示要“将移动电话作为新的经济增长点，从国家产业政策上予以支持”；“要加快市场开发，逐步降低运营成本和资费水平，使移动电话更好地为人民群众服务”。这里，手机“为人民服务”不仅仅是个政治口号，更意味着这个市场一个重要目标的转移。中纪委和监察部一直把清理用公款购买手机列为党政机关厉行节约制止奢侈浪费的一项重要内容，抓得很紧。手机与公费之间确实紧密相关，而手机市场又要发展，因此，降低资费水平以吸引普通群众花自己的钱购买它，是一个具有重要意义的市场方向。１９９７年几乎每一种大件商品的市场上，都大刮降价之风。手机也不例外。如果把各个市场的不同景象联系起来观察，可以看出：降价不可能是厂商、经销商出自内心的主动行为；厂商、经销商都是为自己的利益而降价，目的是拿住或拿稳自己的那一块市场。这样，背后的动因就相当清楚了：如果没有竞争，谁也不会把可能得到的那一份利润拱手让人。人们都知道手机价格由网络服务和裸机两部分价格构成。我国能生产手机的企业少而又少，市场份额微乎其微。裸机生产商基本上都是国外大公司。只要我们对所有的国外生产商都开放市场，竞争就难以避免，价位下落，是自然而然的事情。手机的服务网络由国家特许经营。这里按说不存在竞争，但因为联通公司来分吃这份饭，“中国电信”明显感到了竞争的压力。有材料说，一些城市给网络推销商在ＳＩＭ卡上让利２５０元至９００元不等，有的还让出部分话费。这些针对经销商的让利，或多或少转移了一部分到用户手中。有人说，如果实行话费分成，有实力的经销商就有可能实现白送手机。这种前景，实际上预示了ＢＰ机市场落价竞争的过程在手机市场重演的可能性。想当初，ＢＰ机刚登场时，经销商既靠卖机子赚钱，又靠源源不断的服务费赚钱，可算是真正的好日子。但是，市场经济有一个规律就是，利润不能由你独自赚，利厚就更应该敞开大路让大家一起来干。厚利在竞争的环境下，只有均摊、分薄一个结果。如今许多ＢＰ机经销商经常打出“赠机”的促销旗号，能赚这笔常流水的服务费，应该知足了。有一万用户，一户６００元，一年就有６００万元的服务费，相对于经营成本来说，这中间有多大的利润率！从ＢＰ机看手机，从技术发展和体制变迁看市场价格，人们应该能清楚地看到手机市场今后的空间。
视点开栏的话《视点》是人民日报评论部主办的专版，隔周星期日在此与读者见面。评论部的主要任务是撰写新闻评论，推出《视点》，是希望拓宽和深化对社会生活的观察与思考。“视”而有“点”，意谓扫描、聚焦，对各种难点、热点问题加以分析引导，实际上，是对本报新闻评论的延伸和扩展。专栏以发表个人署名评论、言论集锦、观点集纳为主，同时也发表新闻分析、新闻调查等评论性的报道。《视点》坚持正面宣传为主的方针，以积极的态度分析矛盾，针砭时弊，解决问题。力争处理好新与深、雅与俗、评与述等关系，使版面保持较高的品位和格调，使读者感到可读、可亲、可信。欢迎读者发表见解，热情赐稿。
长沙市着手整治所谓美容美发店本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：长沙市公安部门认真整顿美容美发店。本报１月４日第四版《地方新闻》专栏刊登的《如此美容美发店！》披露了长沙市五一路芙蓉宾馆西侧美容美发店色情服务问题。对此，长沙副市长兼市公安局局长梁建强于１月５日对报道作出批示：“请治安支队迅速研究，采取果断措施予以处理。”市公安局治安支队立即责成市公安局芙蓉分局治安大队进行了调查。东区治安大队副队长刘佑民汇报说，人民日报的报道反映的问题属实，芙蓉宾馆附近的五一路两侧有２１家美容美发店，都程度不同地存在色情服务等问题。市治安支队与东区公安分局、东区分局治安大队一起研究了整治方案和措施。８日晚，长沙市治安大队、东区公安分局的领导带领东区分局治安大队的干警对芙蓉宾馆西侧的美容美发店进行了清理整顿，检查了这些店的营业证照和服务小姐的身份证、暂住证等证件，对营业现场进行了检查，并对服务人员进行了法律、法规教育。长沙市公安局治安支队副队长胡景明告诉记者，他们准备对全市搞色情服务的美容美发店进行彻底整顿，决不能让这些丑恶现象继续泛滥。
广州街头“走鬼”多本报记者郑德刚新年刚过，又逢农历年关，羊城街面上到处弥漫着新春的气息。然而，就在这种祥和的气氛中，一伙专门兜售假发票的人，随着年关的临近也越发显得活跃起来，“要发票吗”的吆喝声在一些繁华的商业街头不绝于耳。元旦之后，记者连续用了两个下午的时间，在广州的北京路、沿江路、人民路、中山路、农林下路以及一些规模较大的商场附近，“探访”了这些被广州人称为“走鬼”的假发票贩子。１月５日下午，广州南方大厦对面珠江沿岸入口处，４个３０多岁的妇女大模大样，或站在门口，或倚靠在路边的护栏上，一边晃动着手中盖有大红公章的发票，一边吆喝着。记者看到一个显然是外地来穗出差的人一边端详着票贩子递过来的票据，一边说着什么，看架势是在讨价还价。一会儿，那人又转向另一个票贩子，终于成交，而后提起大包小包汇入人流。如此这般，１个多小时中先后有６人与票贩子谈成“生意”，其中有２人在揣起发票时，惶惶然左顾右盼了许久，然后才悄然而去。１月６日临近傍晚，记者又来到中山路与北京路交叉路口处的过街天桥附近。这里的票贩子显得更“外向”，几个怀抱小孩子的妇女干脆“动手动脚”拦截过往行人推销发票。记者主动上前询问其中一位妇女：“都有什么发票，多少钱一张？”“你想要什么样的发票？有‘万’字头的、‘千’字头的，价钱不一样，最少要１０元一张。”“还有什么别的吗？”记者再问。“有！”这位妇女肯定地说：“餐费票、看病票、购置费票、机电票，什么都有。”说完，又神秘兮兮地补充道：“我们还有各种证件、证明信、委托书什么的，想要可以优惠。”广州究竟有多少这样的“走鬼”，每天又有多少这种似乎一钱不值却又“含金量”极高的假发票流入市场，恐怕很难说得清。＊＊＊兜售假发票，是一种不法行为，理应受到严厉打击。但是，在有些地方，假发票买卖“兴隆”，有的竟然还能形成一定的市场。一些利欲熏心的人，正是利用这些假发票中饱私囊，贪污堕落，而受害最大的是国家和集体。假发票决不能有容身之处！———编者
事在人为———记吉林市电力器材有限公司本报记者张玉来编者按：一家小厂，白手起家，迅速崛起，靠的是职工艰苦创业，靠的是领导者率先垂范。没有好的精神状态，特别是企业领导者没有艰苦奋斗、不断进取的精神，企业不可能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，不断发展。吉林市电力器材有限公司的实践再次告诉我们：振奋精神，扎实苦干，是企业改革和发展的一个“动力源”。在我国老工业基地吉林市，近两年，一家以往名不见经传的小企业引人瞩目。它白手起家，仅仅１２年时间，企业总资产便达到７７００多万元；去年人均年创利税１８万元，全员劳动生产率４５万元。吉林省委书记张德江来到只有２００多名职工的吉林市电力器材有限公司，听了董事长徐柏玉介绍的公司发展历程后，提笔在纪念册上写下了“事在人为”四个大字。他对职工们说：毛主席曾经说过，人是要有一点精神的。你们公司的发展历程表明，在市场经济体制下办好企业，也需要一种精神！抢占市场制高点，靠的是不断进取精神１９８５年初冬，时届而立之年的青年教师徐柏玉毛遂自荐，当上了濒临倒闭的校办工厂的厂长。他带领５名职工，开始了充满艰辛的跋涉：推车运货、维修管道、捡破烂……许多累活、脏活、险活都干过。市场藐视畏缩不前的弱者，却钟情那些坚韧不拔的强者。在苦苦求索之中，徐柏玉在１９８７年捕捉到这样一条信息：哈尔滨市一家企业要定制１２００只铝桶，由于要货急，原来的定点厂家都不愿干。他立即赶赴哈尔滨，好话说尽，揽下了这笔活。徐柏玉和两名临时聘来的技工日夜奋战，从５月２０日开始自制设备，到７月２０日便如期发出合格的１２００只铝桶。两个月下来，徐柏玉人整整瘦了一圈，眼窝深陷，布满了血丝，可他和工人们却露出了舒心的微笑。上铝桶，给工厂带来了可观的经济效益，职工喜上眉梢。可是徐柏玉却提出一个大胆设想：拆掉铝桶生产设备，上一条效益更好的铝排生产线。仅用１个月时间铝排生产线就投入了生产。接着又上了一条销路比铝排还要看好的铜排生产线。“不安分”的徐柏玉似乎不愿过“安稳”日子。当铝排、铜排销路正火的时候，他又发现，铝排和铜排都是生产导电用母线槽的配套产品，然而１吨铝排或铜排加工出来的母线槽却比铝排或铜排的利润要高出几倍！何不自己生产母线槽？徐柏玉研制母线槽的过程颇具传奇色彩。开发部的一位高工告诉记者，那是１９９２年初，徐柏玉在一汽集团的一家工厂借了一节母线槽，回到招待所便迫不及待地测算起母线槽的各种数据。回到工厂，又不分昼夜地边模仿学习，边改进提高，研制很快就获得了成功。公司没有稍微放慢不断进取的步伐。１９９４年以来，又相继开发出接近国际先进水平的高强度大跨距空气型母线槽，与母线槽相联接的多种型号高、低压开关柜，使产品形成系列化。具有９０年代中期先进水平的ＫＹＮＰ１高压柜的研制和销售过程，是公司抢占市场制高点的代表作。正当ＧＧ１Ａ型高压柜销售处于旺季之时，公司得到市场信息：这种高压柜即将被一种更高档次的高压柜所取代。他们闻风而动，立即组织人马研制ＫＹＮＰ１型高压柜。两个月后，新产品经国家指定的高压检测中心检测，认为性能达到了同类产品领先水平。当新产品刚刚通过鉴定，形成生产能力的时候，公司已收到来自四面八方总额达２０００万元的订单。近３年来，公司连续开发了十几种新产品，一种产品每年至少换型两次，开发成功率均达１００％，投入产出比都在１∶３以上。徐柏玉谈及公司走过的不断追求新产品的道路，对记者解释说：“企业的生命在于订单，要想多拿订单，你就得必须时刻拥有高档次、高质量的产品，靠它去抢占市场制高点！”职工的献身精神，靠公司文化的熏陶记者听到很多反映职工精神风貌的动人故事。售后服务人员高广宾，为了工作几次推迟婚期。婚礼前一天的晚上，他仍专心致志地工作在省会长春安装工地上。第二天早上他才乘第一班长途汽车赶回吉林市参加婚礼。销售员杜宝平到了预产期，可有几笔生意还没最后敲定，她就是不肯去产院。公司要找人替她跑，她执意不肯，不得已派了一辆小车跟着她，一旦有情况，就随时送医院。总经理关景华告诉记者，公司销售员没有销售定额。然而没有定额的销售员们却在去年创造了人均签订合同额１２５０万元的不凡业绩。（Ａ、Ｂ）职工这种忘我的献身精神是如何产生的呢？从记者了解的情况看，这是多种因素复合作用的结果：有把职工与公司利益紧密联在一起的利益机制作用，有干部能上能下、职工能进能出、工资能高能低的激励机制作用，有公司领导班子的示范作用，而更重要的则是来自于独具特色的公司文化的熏陶和哺育。一次公司下班后开会，会议结束前，徐柏玉问：“哪一位夜晚从家外出不关灯？请举手！”无人举手。徐柏玉又问：“方才来开会前，谁把本单位的灯关了？请举手！”也没人举手。他让大家计算一下，由于未关灯浪费多少度电，价值多少。数字很快出来了：半小时之中浪费了６５元。当全体职工陷于沉思之时，徐柏玉语重心长地说了一句话：“我们要记住这６５元！”从此，勤俭治厂、算细账成为职工的自觉行动。为了营造一种祥和、公正、清廉、激人奋发向上的小气候，公司制订了不少严格的规定。比如职工外出或业余聚餐，禁止下级请上级；禁止上级接受下级任何形式的馈赠，禁止下级给上级拜年；禁止职工收受客户任何形式的馈赠，实在推托不掉的一律交公司统一处理……这些规定都是“刚”性的，如有违反，将受到通报批评、罚款直至开除厂籍的处分。一名一向工作兢兢业业的采购员只因拿供货厂家１００元回扣，便被公司开除了厂籍。“刚”“柔”相济的公司文化已产生巨大的凝聚人心的力量，极大激发了职工群众的献身精神，成为公司最有价值的无形资产。管理者的精神追求是公司发展的“动力之源”“企业管理者的精神追求将直接关系到企业的发展！”徐柏玉这样向记者坦言。为鼓励销售员多拿订单，公司设立了销售奖。徐柏玉每年签订的订单在公司销售总额中都是最多的，但却从不要一分钱的销售奖。作为公司销售首席谈判代表的关景华和其他班子成员，为争取订单作出杰出贡献，也没人领过销售奖。销售员们心里深感不安，主动要求向公司领导看齐，不领销售奖，但却被徐柏玉坚辞拒绝：“这是公司制订的制度，必须遵守！”徐柏玉对公司的贡献无人可比，但公司里已有不少人的住房面积超过了他。有些老工人的住房面积已达到了１２０多平方米，可他的住房是１０８平方米，而且楼下就是嘈杂的农贸市场。为改善徐柏玉的住房，有关部门奖励他３０万元，用于购买一套高规格住房。可徐柏玉却用这笔钱买了两套新房，分给了两名有贡献的工人。公司领导班子成员也有亲属在公司工作，但没有一人在人事、财务、供应等重要岗位工作，都被安排到生产第一线。没有进入公司工作的亲属也休想从班子成员那里“沾光”。好几位职工向记者谈起一个令他们难忘的故事。前年，徐柏玉听到职工反映，材料部从他弟弟开的商店购买了一批材料。他当即找来公司主管副总、材料部长和财务部长，严厉地说：“这件事为什么不和我打招呼？从现在起，谁再从他那买材料，就请他马上交辞呈！”他还决定，６万元材料费扣下６０００元的让利，货款缓付一年。“为使公司永葆旺盛活力，班子成员彻底走出‘有权不用，过期作废’的怪圈，把领导班子真正置于职工群众监督之下，我们建立了每半年对班子成员进行一次民主测评制度。”公司党总支副书记钱国清介绍说。民主测评极为认真，并具有至高无上的权威。近３年来班子成员有５人次因没有达到规定的满意率而被当场宣布撤掉领导职务。员工们与记者交谈时，众口一辞地说：公司领导的一言一行都透着一种正气，显示出人格的魅力，使人心悦诚服。他们不但是我们公司发展的“动力之源”，还是我们学习的好榜样！
『八五』国家重点工程石长铁路一月九日全线铺通。石长铁路是国家一级路网干线，西起焦枝铁路线新增的石门北站，东接京广铁路线的捞刀河车站，全长二百六十四公里。石长铁路的建成，将为湖南西北三市十二县（区）开辟一条新的运输大动脉。（吴兴华）
傅全有在总参军人代表大会上强调实现军队建设跨世纪发展
万国权会见澳大利亚客人新华社北京１月１１日电全国政协副主席、中国国际交流协会副会长万国权今天在这里会见并宴请了澳大利亚工党议员、澳众院第二副议长哈里·詹金斯。中联部副部长马文普和澳驻华使馆临时代办彭尼·理查兹参加会见并出席宴会。
中国审计代表团离京访美新华社北京１月１１日电应美国会计总署邀请，由中国审计署审计长郭振乾率领的中国审计代表团今天离开这里，赴美国访问。
报刊传递金信息报刊引导致富路清丰农村党员成为“报发户”本报讯近年来，河南省清丰县有３０００多名农村党员通过订阅报刊，掌握了１门至２门实用技术，其中有１８００名农村党员已成了“报发户”，年均收入在万元以上。为了提高农村党员的致富本领，从１９９６年４月开始，清丰县委把引导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志作为了解致富信息、掌握实用技术的一个重要窗口来抓。每年报刊发行季节，县委组织部门都结合农村经济发展的实际，从科委、科协、水利、林业等涉农部门抽调１０００多名干部，配合邮电部门，奔赴到全县５１４个行政村中，按照“实际、实用、实效”的原则，指导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志，并确立了在党报党刊完成任务的基础上，要以科技报刊为重点。各乡镇都成立了读报用报活动领导小组，制定了报刊传阅制度，全县５１４个行政村中除建立阅览室外，还在村里人口集中的地方建起了阅报栏，指定专人定期更换。各级党组织结合农村特点，在“读”和“用”上下功夫。许多村党支部在用活阅报栏的同时，举办了多种形式的读报用报座谈会、讲用会，使全县农民读报用报的积极性普遍提高，一批读报用报致富的专业村、专业户脱颖而出。高堡乡凡堡村紧邻１０６国道，过去由于观念落后，信息不灵，全村传统白铁加工项目一直得不到发展。１９９６年，由于村党支部注意发挥报刊作用，群众观念发生了巨大变化，全村传统白铁加工项目得到快速发展。目前，全村建成了月成交额在１２００万元以上的专业白铁市场。高堡乡后王家村的党员王爱花，１９９７年４月８日从阅报栏的报纸上看到一篇湖南农民养猪致富的信息后受到启发，和丈夫一起仅１３天时间就建起了一个占地５亩的养猪场。随后他们根据报纸上提供的方法养猪，结果将１００头小猪４个月就饲养出栏，纯收入达３万多元。柳格乡刘庄村党员刘增方从《河南科技报》上发现了养狐致富的信息，就投资３万多元建起了养狐场，目前养狐已获利９万多元，他致富后逢人便说：“报中自有黄金屋，报中自有致富路。”读报用报不仅转变了农民的思想观念，而且推动了农村经济的发展。据不完全统计，１９９７年全县党员通过报刊搜集采用各类致富信息５０００多条，学到各类实用技术９６０多项，直接创利８００多万元。（张芳发赵继刚洪磊）
肝胆相照结同仁科研道路共登攀吴孟超肝胆外科医学基金首次颁奖本报上海１月１１日电今天上午，首届吴孟超肝胆外科医学基金颁奖仪式在这里举行，顾健人等７名多年从事肝胆外科基础和临床研究并取得显著成就的专家教授喜获该奖。中科院院士谈家桢、总后勤部卫生部副部长傅征等向他们颁奖。吴孟超肝胆外科医学基金是去年设立的。中国科学院院士、“模范医学专家”、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超捐出自己多年来所获奖金４０多万元。基金理事会将每年的增值部分用于奖励军内外在肝胆外科事业中有突出贡献的医疗和科研人员，并对探索肝癌的发病机理、肝癌的基因治疗和免疫治疗等世界前沿性重大课题实施重点扶持。（邢燕翔）
北爱和平进程获新进展本报伦敦１月１１日电记者蒋千红报道：英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆９日在北爱尔兰首府南部的梅兹监狱会见亲英的新教教派政治犯代表，并说服他们支持北爱和谈。此前，新教教派的囚犯一直在向北爱民主党和进步联合党等新教教派的政党施加压力，要求抵制和谈。他们认为英爱两国政府在前段时间对爱尔兰共和军的政治代表新芬党让步过多。根据谈判规则，有关北爱前途的任何决议都必须获得“充分一致”的通过方能得以成立，因而一些小党的立场对于和谈的成功与否亦可具有举足轻重的影响。莫勒姆在会见中向新教教派囚犯提供了一份包括１４点内容的备忘录，重申了英爱两国政府关于必须遵循民主和非暴力原则解决北爱问题的立场。此间舆论认为，莫勒姆此次会谈对于扭转北爱和平面临危机的局面起着重要作用。北爱和谈将于１月１２日复会。

图片观新：电脑时代（附图片４张）１、杭州开通人才查询系统网络。（王定昶摄）２、水城钢铁公司职工自费买电脑进行成本核算。（周浩摄）３、民航飞行动态监控系统投入运行。（王呈选摄）４、河南驻马店金融同城清算系统开通。（建宪李恒摄）
听听游子心里话故乡，有如母亲。云游四方也罢，羁旅他乡也罢；无论身处高位，还是平头百姓，海内外游子心中的家永远在生养他的故乡。他们时刻在关注着故乡一点一滴的变化，为她的进步而欢欣，一如赵浩生先生；也为她的不尽如人意而焦急，《郑州，我怎么对你说……》，说的是一个思念家乡的人的肺腑之言。
香港人寿保险十项专业守则本报讯最近，香港人寿保险从业人员协会印发了会员证。会员证上印有十项专业守则：一、客户的利益应放在首位。二、客户的资料必须保密。三、推介合适的保险服务及产品。四、清楚解释投保计划书。五、不可错误解说。六、不可诽谤。七、不可回佣。八、不可游说客户转换个人人寿保险单。九、慎重处理新团体保险单及退休金计划。十、不可私取费用。上列十项专业守则，是对一名寿险业务员最基本的要求，一名好的业务员，除了时刻遵守这十项专业守则外，还要不断进修及提供好的售后服务。（柴茂）
中央军委致电慰问驻震区部队勉励广大官兵团结奋斗夺取抗震救灾斗争胜利新华社北京１月１２日电中央军委１月１１日致电慰问驻河北省张家口地震灾区的解放军和武警部队，勉励广大官兵不畏艰难困苦，团结奋斗，夺取抗震救灾斗争的胜利。中央军委的慰问电说，河北省张家口地区发生６．２级地震后，北京军区领导高度重视，立即召开紧急会议，部署抗震救灾工作，并连夜派出工作组火速赶赴震区，组织协调部队的救援行动，调集救灾物资送往灾区。驻震区部队怀着对人民群众的深厚感情，冒着严寒投入救灾斗争。整个救灾工作，处理及时，措施得力。这充分体现了人民军队爱人民的优良传统和我军全心全意为人民服务的宗旨。中央军委向参加抗震救灾的全体官兵表示亲切的慰问！慰问电说，党中央、国务院对灾区人民十分关心，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。奋勇抢险救灾，保护人民群众生命财产安全，是我军的光荣传统，是履行人民军队职责的重要体现。做好这次抗震救灾工作，是维护改革发展稳定大局的一件大事，是发扬我军拥政爱民光荣传统、密切军政军民关系的实际行动。参加抗震救灾的部队，要从讲政治、顾大局的高度，充分认识参加救灾斗争的重大意义，积极协助地方政府和广大人民群众做好抗震救灾工作。要大力发扬不怕牺牲、连续作战、顽强拼搏的革命精神，以对人民生命财产高度负责的态度，全力抢险救灾，把灾害损失减少到最低限度。要急人民群众所急，采取多种形式，尽最大努力，帮助受灾群众自力更生，克服困难，恢复生产，重建家园。干部、党员要充分发挥先锋模范作用，身先士卒，不畏艰难困苦，带领部队圆满完成抗震救灾任务。要组织民兵、预备役部队积极参加救灾斗争，维护社会治安。要主动与地方党委、政府联系，军民密切配合，团结奋斗，夺取抗震救灾斗争的胜利！
船舶工业进入发展新时期李鹏为船舶工业工作会议题词吴邦国发来贺信本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，今天在北京召开。国务院总理李鹏为会议题了词，吴邦国副总理发来贺信。李鹏总理的题词是：“振兴百年产业，争创世界造船大国”。吴邦国副总理在贺信中指出，改革开放以来，我国船舶工业取得了显著成就。特别是党的十四大以来，船舶总公司的发展步伐加快，不仅在国内产生了积极影响，也为国际造船和航运界所瞩目。当前，我国船舶工业进入新的发展时期。希望船舶工业广大干部职工高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实党的十五大精神，以市场为导向，以经济建设为中心，加大结构调整力度，狠抓科技进步，在组建企业集团、减人增效和资本运营等方面迈出新的步伐，取得改革和发展的新成绩，争取早日跻身于世界先进造船国家行列。船舶工业是我国较早进入国际市场的重工业之一，连续４年成为继日本、韩国之后世界第三造船大国，已成为世界瞩目的船舶重要出口国。１９９７年他们又以良好的业绩迈出了新的步伐。造船产量达到２２９万吨，创历史最高水平，造船周期明显加快，实现出口创汇１５亿美元，比上年增长１３．６％；完工出口船吨位，占造船总量的８５％，新接出口船订单中，高技术、高附加值船比例明显上升。科研成果获得重大收获，列入国家重大攻关项目的１５万吨油轮、５．２万吨多用途船、３．４万吨大湖型散货船、４．６万吨化学品船、１．６５万立方米液化气船、７万吨自卸船、９０００吨散装水泥船已经出口。列入国家技术开发项目的高速集装箱船、高速水翼船已开工建造。在引进技术基础上创新研制的世界上第一台５Ｓ５０ＭＣ—Ｃ型船用柴油机已投入使用；去年我国自行设计建造的新型舰船成功地出访了美洲四国和东南亚三国，扬了军威，壮了国威。船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，努力提高市场占有率；继续调整优化产业、产品结构，着力培育新的增长点；实施科技兴船战略，以市场为导向，以优化产品结构和提高生产效率为重点，加强技术进步，促进科技与经济的有机结合，全面推进科技进步；坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，扩大对外开放，全面发展船舶工业外向型经济；按照十五大精神，加大资本运营力度，探索公有制多种实现形式，对企业实施战略性改组；强化管理，降低成本，增强竞争能力。
山西查处腐败分子一批群众反映强烈的重点案件公开处理本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，在山西省晋城市电视大演播厅里，一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，依法逮捕。与此同时，大同、运城、阳泉等地市也对一批影响大、群众反映强烈的重点案件进行了公开处理。据介绍，去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，原省电力局副局长张宝林挪用公款，原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。去年以来山西省还查处了昔阳县环保局长吃遍全县３５家饭店、两年吃掉８万元和灵石县交警队借办公楼落成铺张浪费搞庆典，收受１００多个单位礼金等一批典型案件。一年来，山西省共对４４８名严重违法违纪人员进行了立案调查，其中已查结给予党政纪处分的２５２人，涉及县处级干部４９人、厅级干部７人。
北京市副市长林文漪、中国科学院副院长陈宜瑜分别代表北京市政府和中国科学院向院士们致以新春的问候，并对他们为我国科技进步和现代化建设所作出的卓越贡献表示感谢。（谢文）
天津查处招生受贿案高玉林等人分别受到严惩本报天津电记者陈杰报道：原天津市教育卫生委员会副主任兼市教育招生考试中心主任高玉林等５人，利用负责招生考试工作之便贪污、受贿一案，于１月８日由天津市高级人民法院审理终结。法庭宣判：以贪污罪判处高玉林死刑缓期２年执行，剥夺政治权利终身，没收财产２万元；以贪污、受贿罪分别判处张洪斌、张泽田无期徒刑，剥夺政治权利终身，没收财产２万元；以贪污罪判处李树清有期徒刑１０年，没收财产１万元；以贪污罪判处樊本奎有期徒刑３年，缓刑５年，没收财产１万元。１９８６年至１９９６年１月间，高玉林与原天津市教育招生考试中心中专处处长张洪斌、中专处副处长张泽田、行政处处长李树清和原市教育招生考试中心副主任樊本奎等人结伙，利用在中专录取工作及向区、县招生办公室出售高考汇编、资料之机，采取收款不入账等手段，侵吞公款１８７６２２１元。其间，高玉林个人还利用职务之便，贪污公款２３６２０元。１９９３年１０月至１９９５年间，张洪斌、张泽田利用职务之便，为招生计划和解决学校生源问题，收受学校和个人好处费６８０００元。高玉林侵吞公款总计７３００００余元，案发后追缴款、物共计３０００００余元，二审期间主动退赔其余赃款４３００００元。张洪斌侵吞公款５２３４５３元，收受贿赂２９７５０元，案发后已追缴款、物共计５０００００余元。张泽田侵吞公款４３８７５０元，收受贿赂３８２５０元，案发后已追缴款、物共计３２５７００余元。李树清侵吞公款１３９２０３元，已全部追缴。樊本奎侵吞公款５００００元，已全部追缴。
强化守土有责营造良好环境广西加大扫黄打非力度本报南宁１月１２日电记者罗昌爱报道：自从去年１１月从南宁某住宅区查出一批非法出版物后，有关部门正进一步追查其来源；南宁市公安部门对已经立案的“黎翠珍盗印《新华字典》案”继续穷追深查。春节前夕，广西壮族自治区城乡加大“扫黄打非”工作力度，努力营造健康良好的文化环境。自治区党委号召各级党委政府进一步认清广西特点，明确了以严厉打击走私贩运淫秽、反动、盗印非法出版物活动，坚决取缔非法印刷活动，深挖非法地下光盘生产线，严肃查处大案要案等５大工作重点和重点抓的地区。与此同时，有关公路、铁路、民航、航运等运输部门也加强了运输环节的管理，以切断非法光盘和书刊批量运输的渠道。在强化“守土有责”的领导责任制同时，自治区有关部门还在近年来已初步建立起一套管理制度的基础上，进一步加强了健全完善工作，做到有法可依，有章可循。为了鼓励广大干部群众行动起来与这类违法犯罪行为作斗争，自治区有关部门还实行“重奖举报”办法。最近，自治区扫黄办已经会同有关部门联合下发了《广西壮族自治区奖励举报非法光盘生产线和音像领域其他违法犯罪活动有功人员暂行办法》和《关于奖励举报非法出版活动有功人员暂行办法》。在狠抓打击清理的同时，自治区党委还特别强调了抓好繁荣工作的重要性。有关部门也积极做好“三下乡”工作，以丰富多彩和健康优秀的文化占领市场，让群众过一个充实、健康、快乐、祥和的春节。

节能环保电视机美国电子产品制造商近日与联邦环保局达成协议，今后将逐步推广具有环保概念的电视机和录像机，使机器在等待开启状态下耗电不超过３—４瓦，以减少居室二氧化碳排放量。目前的家用电视机和录像机，在电源插头连着插孔的情况下，从关闭状态到下次开启前，要耗去１—１０瓦不等的电能。全美一年因此耗电达几十亿度，机器一年释放二氧化碳总量达５００万吨，相当于１００万辆汽车排出的二氧化碳，浪费的电力价值数亿美元。贴有“节能之星”标签的电视机和录像机在等待开启状态下将比现有机器减少耗电５０％至７５％，但质量和售价保持不变。
改进干部考核和工作检查的思考白玉民在迈向新世纪的征途中，进一步端正认识路线，切实改进干部考核和工作检查，科学、准确地评价领导干部的工作和政绩，对于坚持党的基本路线、全面落实十五大精神具有重要意义。树立事物发展是一个过程的意识浮躁虚夸之风之所以在一些地方蔓延，一个深层次的原因是某些领导干部脑子里缺乏过程意识。对于下边夸大事实、违反规律的工作汇报，不加以分析，不认真计算，更不到群众中去听取反映，而是一听就信，一信就夸。辩证唯物主义者承认人认识世界、改造世界的能动作用，并强调要充分发挥这种主观能动性。但主观能动性的发挥不是任意的，而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下发挥，必须按事物发展的客观规律办事。如果缺乏过程意识，一事当前，不是首先全面了解情况，认识规律，循序渐进，而是不分青红皂白，急于求成，结果只能是事与愿违。例如，某地为了加快农村奔小康步伐，选派了一批机关干部到后进村蹲点，并提出“不实现小康不回机关”的口号。人们知道，实现小康是一项系统工程，既包括物质文明建设，又包括精神文明建设，不是短时间一蹴而就的。然而，有的同志为了尽快返回机关，往往把劲使在通过“关系”帮助下边解决资金困难，在小康标准的外部硬件建设上下功夫。至于如何使农村经济全面发展这样基础性的工作，反而用力很小。这样，虽然表面上很快进入“小康”，但只不过是挂了一个“小康”的牌子。对这样的浮躁作风，如果不批评，势必助长虚夸之风，造成干部的心理失衡。我们不赞成“慢慢来”的无所作为的精神状态，应提倡“只争朝夕”，力争实现“超常规发展”。但这应该是在尊重客观规律的基础上，能搞多快就搞多快。那种不要阶梯、否认过程、不顾规律的盲动行为，不能算作政绩。对此，干部考核和工作检查部门应该保持清醒头脑。在事物的常态中了解事物的真相干部考核和工作检查最重要的是准确，是科学地、历史地、辩证地把握考察对象的全面情况。在如何正确认识客观事物问题上，人们经常谈到本质和现象、真象和假象、常态和变态等问题。假象和变态是指现实生活中某些单位和部门，为了显示自己的工作成绩而临时搞的形式主义之类的东西。诚然，任何扑朔迷离的假象不能阻挡人们对事物本质的认识。因为世界上没有离开现象的本质，也没有离开本质的现象，而假象的存在不过显示了本质和现象的矛盾，它从另一方面表现了事物的本质。但是，应该看到，透过现象了解本质，这本身就是一个复杂的调查研究、缜密思维的过程，既需要正确的立场、观点、方法，也需要阅历、胆识和探索精神。可见，透过事物的常态了解其内部联系尚且不易，如果是假象、是变态，那就更困难了。所以，应尽量做到使考核、检查对象处于一种自然的、不加任何修饰的常态，这是考察工作能够顺利进行的重要基础。认识直面问题是推动矛盾转化的前提条件上级机关听取汇报（包括书面和口头）是掌握情况、了解干部的重要方式。在现实生活中，报喜藏忧的现象在一些地方和部门屡禁不绝。认真分析一下就会发现，问题出在下面，根子却在上面。这是报喜得喜、报忧得忧结出的恶果。在一些领导同志看来，工作成果是政绩，是能力、水平的反映，而存在问题则是失误、无能的表现。发现问题，充其量只能算是“亡羊补牢”，弥补过失。在这种认识的误导下，自然只能是“报喜得喜，报忧得忧”了。如果报喜者得到表扬，报忧者受到批评，那报喜藏忧之风能不越刮越大吗？客观世界是错综复杂的，对其规律的认识只能在实践中逐步深入。人们对客观事物规律的认识既然是个过程，不可能一下子完成，那么，在工作中一波三折总是难免的。应该说，工作本身就是逐步发现矛盾、处理矛盾、推动矛盾转化的过程。工作取得成绩，说明及时发现并解决了前进中的问题。而这，正是一种坚韧不拔、开拓进取精神的体现。如果看不到工作中的问题，特别是潜伏着的矛盾，工作就不可能进步。这当然不是说出问题反而成了一朵花，更不是说不要主动采取措施，尽量避免发生问题，而是说对于客观存在的、难以避免的问题要敢于正视。只有直面问题，并以积极的态度解决问题，才能避免发生更大的过失和严重的后果。
以我为主为我所用陶秀璈党的十五大报告指出：“我国文化的发展，不能离开人类文明的共同成果。要坚持以我为主、为我所用的原则。”正确理解这个原则，对于建设有中国特色的社会主义文化，具有十分重要的意义。所谓“我”，就其最根本的含义来说，应当首先是指文化建设的立足点。唯物史观认为，一定历史时期内，文化的主题是由现实提出和决定的。文化建设中对于其他文化成分的继承和吸收，也主要决定于社会生活和实践。当代中国的实践是什么？就是建设有中国特色的社会主义，这是当代中国文化建设的立足点。“以我为主，为我所用”，就是根据中国社会主义现代化建设实践的需要和要求，对人类文明成果进行分析鉴别，扬抑取舍，丰富和发展我们正在建设的新文化。其次是指有中国特色的社会主义文化。有中国特色社会主义文化是在中国特定的经济关系和政治关系的沃土上生长起来的，是在中国革命和建设的实践、特别是在改革开放的实践中形成和发展起来的，它反映了建设有中国特色社会主义的伟大实践，又反作用和服务于这个伟大实践。“以我为主，为我所用”，就是以有中国特色的社会主义文化作为当代中国文化的主体和当代中国文化建设的目标，批判地继承和发展中国文化的优秀传统，批判地吸收外来文化的一切优秀成果，以丰富、发展和完善有中国特色的社会主义文化。有中国特色的社会主义文化应当包含两方面相互关联的内涵：一是体现马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导的社会主义性质，二是中国特色。从这个规定性来看中国传统文化，应当说，就整体而言，传统文化是为旧时代的经济和政治服务的。因此，主张以中国传统文化为核心内容来重建新文化是不足取的。当然，传统文化中也有大量民主性精华，我们不能割裂与民族文化的联系。弘扬中国文化的优秀传统，是建设有中国特色社会主义文化的内在要求，但要使中国传统文化在今天的实践中发挥积极作用，必须运用马克思主义的立场、观点和方法对传统文化进行科学的分析，发掘传统文化中的优秀资源，使它适合于今天的国情和现代化建设的需要，以达到“古为今用”。对于外来文化，我们也要采取科学态度。既要反对“全盘西化”，也要反对“闭关自守”。“以我为主，为我所用”的原则是自主开放，开拓创新。应当肯定，借鉴和吸取优秀的外来文化，特别是西方发达国家文化的优秀成分，是建设有中国特色社会主义的要求。中国的社会主义是在落后的半封建、半殖民地经济的基础上建立起来的，实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化是不可逾越的历史阶段。资本主义已经有了几百年的历史，它们不仅有先进的科学技术，而且积累了不少知识和经验，这就决定了我们必须学习西方文化的先进成果。邓小平同志指出：“我们要向资本主义发达国家学习先进的科学、技术、经营管理方法以及其他一切对我们有益的知识和文化，闭关自守、故步自封是愚蠢的。”但学习西方文化并不意味着“按蔚蓝色文明建构中国文化”，更不是什么“西体中用”。百年来的历史表明，“全盘西化”不适合中国国情。西方文化虽然有现代化的内容，但却具有资本主义性质，因此必须根据建设有中国特色的社会主义文化的标准，经过三层“过滤”。首先，必须用马克思主义对其进行分析、鉴别和批判。其次，那些经过鉴别的优秀文化成果，要把对它们的利用与中国的具体国情结合起来。最后，对于一些外来文化的优秀内容，要使它与中国当代文化融为一体，所以，还应对它进行一番中国民族文化的消化和改造，使之具有中国文化的特色，从而成为有中国特色社会主义文化的有机部分。只有这样，外来的优秀文化才能达到“洋为中用”。
尉健行会见检察机关先进时要求坚决纠正有法不依违法不究现象本报北京１月１３日讯新华社记者汪金福、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天在会见全国检察机关先进集体、先进个人代表时说，检察机关要认真履行法律监督职责，坚决纠正有法不依、违法不究的现象，依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，努力把检察工作提高到新水平。尉健行代表党中央向全国检察机关先进集体、先进个人表示祝贺，向全体检察干警表示慰问和感谢。他说，几年来，全国检察机关和广大检察干警在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕党和国家的工作大局，把坚决贯彻党的基本路线和中央各项重大部署与认真履行法律监督职责结合起来，坚持严格执法，狠抓办案，加强监督，为维护稳定，推动廉政建设，促进依法治国，保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了积极的努力，发挥了重要作用，做出了明显的成绩。全国检察系统的先进集体和先进个人代表更是作出了突出的贡献，集中反映了人民检察官的良好形象。实践证明，检察队伍是一支政治坚定，工作卓有成效，党和人民信赖的队伍。尉健行说，检察机关是国家的法律监督机关，在推进依法治国，建设社会主义法治国家进程中负有重要职责。要认真履行法律监督职责，严格执法，坚决纠正有法不依，违法不究的现象；要把维护稳定作为首要任务，坚持“严打”方针，继续依法从重从快严厉打击严重刑事犯罪活动，打击犯罪分子嚣张气焰，增强人民群众的安全感。（Ａ、Ｄ）并切实加强社会综合治理，全力维护稳定这个大局；要坚决依法查办贪污贿赂、渎职等国家工作人员职务犯罪案件，进一步加大预防犯罪的力度，促进廉政勤政建设。尉健行强调，检察机关要把建设一支高素质的检察队伍作为一项紧迫的重要任务来抓。首先要从领导干部抓起。坚持讲学习，讲政治，讲正气，深入开展思想政治教育，用邓小平理论和党的路线、方针、政策武装广大干警，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，一切从人民利益出发，进一步提高干警的政治素质和业务素质。对存在的一些问题，特别是司法腐败现象的危害性必须有足够的认识。对队伍中的违法违纪案件，要下决心严肃查处，进一步提高广大干警廉洁奉公、严肃执法的自觉性和自律能力。进一步强化监督制约机制，使执法活动置于有效的监督之下。罗干、任建新、张思卿等参加了会见。
抢险初战告竣安居迫在眉睫灾区打响建房攻坚战（附图片１张）本报张北１月１３日电记者何伟、余继军报道：今晨突降大雪，给刚刚脱险的张家口灾民的生活蒙上一层愁云。河北省抗震救灾指挥部连夜布置保暖房的临建和物资调运，要抢在寒流之前让无家可归的灾民安然越冬。至此，抗震救灾已由抢险为主转入妥善安置灾民的阶段。记者在重灾区大河乡注意到，群众有饭吃，有衣穿，有伤病能医治，只是搭建的小窝棚难以抵御坝上呼啸的寒风。在县医院为灾民做手术的省第三人民医院张英泽教授反映，地震造成的外科性疾病已经控制，但伤风感冒等内科疾病开始抬头。张北—尚义自救能力十分薄弱。这场大雪，不啻雪上加霜。抗震救灾指挥部今天发出紧急令，决战三天，突击建造１．２万间简易房，抢在降温之前让灾民全部迁入。为保证如期兑现，实行市县包乡、乡包村、村包户的领导干部责任制。“房子建不起来，就摘下乌纱帽。”省市领导态度坚决。不少干部表示：“如果出现冻死冻伤问题，就是我们在犯罪。”据了解，有关部门调运的建房物资正陆续送到灾民手中，但与整个需求仍有较大缺口。图片：到震区救灾的解放军官兵冒着风雪加固灾民防寒帐篷。（周文广摄）（新华社稿）
五部门通知要求清理整顿警车警灯警报器据新华社北京电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合发出《关于开展警车和警灯、警报器清理整顿工作的通知》，要求在全国范围内对警车和警灯、警报器的使用进行一次清理整顿。通知要求，各地要严禁动用警车从事非警务活动；警车必须由警车所属单位的正式驾驶员驾驶，属于公安、国家安全、司法、检察系统的应着制式服装，属于法院系统的应随身携带工作证；执行紧急公务时，尽量不使用或少使用警报器；非执行紧急公务时不得使用警灯、警报器和将警车停放在高级宾馆、饭店或娱乐场所门口；在明令禁止鸣警报器的路段、区域和时间内不鸣警报器；非紧急公务严禁闯红灯和闯单行线、禁行线，不得强行超车、逆行；两辆以上警车列队行驶时，如前车使用警报器，后车不再使用；严禁为不符合要求的单位、个人和活动开道。国家安全机关执行紧急任务使用“特别通行”标志及警灯、警报器的车辆亦应严格按以上规定及国家安全部颁发的《〈特别通行〉标志和警灯警报器使用管理规定》执行。
某炮兵师落实“两个武装”本报讯济南军区某炮兵师认真贯彻落实江主席“两个武装”指示取得成果。他们抓政治理论学习的经验在全军作了介绍，抓高科技知识学习的做法得到军区的肯定。这个师在落实“两个武装”的过程中，注重把学习成果转化为战斗力。近年来，在炮兵训练改革中先后进行了１１２项技术革新，其中获军队科技进步二等奖２项，国家专利２项，军区革新成果奖２０项，师被总部评为“训保配套先进单位”，被军区评为军事训练先进单位和兵种部队训练改革先进单位。（刘全应李金宝）
李鹏会见六国离到任大使新华社北京１月１３日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海分别会见了六国离到任驻华大使。这六位大使是：即将离任的新加坡驻华大使郑东发、赞比亚新任驻华大使雅各布·姆万萨·卡宾加、立陶宛首任驻华大使戴·沃维利斯、越南新任驻华大使裴鸿福、英国新任驻华大使高德年、伊朗新任驻华大使穆罕默德·侯赛因·马拉埃克。李鹏对郑东发大使在华工作期间为促进中新两国友好合作关系发展所作的努力表示赞赏。李鹏对五位新到任的大使表示欢迎，并希望他们在华任职期间为进一步发展他们各自国家同中国的友好合作关系、为增进相互了解和信任作出自己的贡献。这五位新到任的大使表示，他们对有机会出任驻华大使感到荣幸，并认为这是他们外交生涯中的重要使命。他们表示，愿为进一步加强他们各自国家同中国的友好合作关系竭尽全力。外交部副部长田曾佩等参加了会见。
李岚清会见古巴客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天在这里会见了古巴国内贸易部部长芭芭拉·卡斯蒂约·哥斯达一行。李岚清回顾了他去年对古巴的访问，他说，那次访问给他留下了美好的印象。李岚清说，中古两国的经贸合作尚有很大的潜力，中国愿意与古巴共同努力，不断把两国在各个领域的合作推向前进。卡斯蒂约感谢李岚清的会见。她表示，古巴希望继续扩大与中国在经贸等领域的合作。
《虎踞钟山》剧组人员座谈表示弘扬主旋律再创新精品本报北京１月１３日讯记者李舫报道：今天，《虎踞钟山》剧组全体人员举行座谈会，畅谈学习江泽民总书记观看话剧后的重要讲话的体会，表示要创作出更多人民群众喜闻乐见、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品。编剧邵钧林和稽道青说，江总书记在讲话中指出“优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞”，“话剧是其他艺术形式不可替代的，它对观众具有相当的吸引力”，这是对我们话剧工作者巨大的鼓励和鞭策。刘伯承的扮演者程建勋说，《虎踞钟山》的成功之处在于它找到了历史和时代的共鸣点，集思想性与艺术性为一体。导演潘西平说，一切历史经验表明，真正经得起岁月的磨砺并保留下来的优秀作品，都是和时代精神紧密相连的，都曾激发人民昂扬向上的精神，为社会的进步起到过积极作用。前线话剧团艺术指导、剧中吴觉非的扮演者韩为民说，话剧要创造出无愧于时代、无愧于人民的精品力作，需要演员们苦练基本功。

“三下乡”惠泽万家文化潮涌芙蓉国本报长沙１月１３日电记者吴兴华报道：去年１２月以来，湖南各级文化部门及文化单位广泛开展送图书、送电影、送戏到农村活动，掀起湖南文化下乡的热潮。全省省、地两级图书馆、群众艺术馆共送１５万多册图书给乡村图书馆和农民。去年１２月以来，湖南省图书馆将２０００多册图书送到农村。１２月２５日，他们将价值２０００多元的图书送到革命老区浏阳市永安镇桂花村，还请省农校的教师到村里为农民讲授科学养猪技术。湖南省少儿图书馆将８０００册图书分别送到望城县退休教师胡应龙创办的应龙图书馆以及双峰县图书馆、炎陵县图书馆。１２月２８日，省文化部门在刘少奇家乡宁乡县花明楼镇举行“两节”（元旦、春节）期间送电影下乡首映式。会后，湖南省电影公司和企业联手，到宁乡县、汨罗市免费为农民放映电影共２４６场。湘潭市１０多个艺术、电影、群众文化单位从去年１２月２０日开始，到革命老区、贫困地区巡回演出。１２月２７日，市委副书记陈坤等市委领导带队，到湘乡市中沙镇送图书，演出戏剧、小品、歌舞。这天下大雨，坪里站满了农民。演职员冒雨演出，农民冒雨观看节目。
西哈努克国王日本政府向我震区捐款据新华社北京１月１３日电正在北京疗养的柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王１２日致函钱其琛副总理兼外长，向中国河北省张家口地震灾区人民表示慰问并捐款１万美元。西哈努克国王在函中代表柬埔寨人民并以个人的名义，向灾区人民表示兄弟般的同情，并向地震中罹难者的家属致以亲切的慰问。西哈努克国王还表示所赠１万美元用于对灾区人民的紧急救助。本报东京１月１３日电日本政府今天决定向我国遭受地震灾害的河北省张家口地区提供紧急援助。援助包括３０万美元援款和价值达３０００万日元的发电机、帐篷和毛毯等救灾物资。我国河北省张家口地区发生强烈地震后，日本新闻媒介对抗震救灾情况迅速做了报道。１１日，桥本龙太郎首相和小渊惠三外相分别致电李鹏总理和钱其琛副总理兼外长表示慰问。连日来，许多日本团体、企业和个人以及旅日华人纷纷向我驻日使馆致电，对震区灾民表示慰问。到记者发稿时，我国驻日使馆已收到日本众议院和平改革俱乐部、琦玉县知事、日中友好会馆、创价学会、立正佼成会、日本张家口会和日本友人秋山生哉先生、大泽理惠女士以及旅日中国人韩警非先生捐赠给灾区的赈灾款７００余万日元。
和平是国家最大成就——访塔吉克斯坦民族和解委员会主席努里本报特派记者尹树广年初的塔吉克斯坦，雨雪霏霏，水雾漫天。在首都杜尚别，当记者如约赶到塔民族和解委员会（民和委）所在地“瓦赫什”宾馆时，几个荷枪实弹的“大胡子兵”拦住去路。经过一番盘查，记者终于见到民和委主席、统一反对派领导人阿·努里。目前，塔吉克斯坦正处于历史的转折关头。去年６月２７日，拉赫莫诺夫总统与努里在莫斯科签署塔民族和解总协议，持续近５年的塔内战由此烟退云敛。９月１２日，努里开始履行和平使命。在一间小客房里，他就关系塔国家前途的问题接受了本报记者独家专访。问：根据民族和解总协议，您在一年半过渡期内任民和委主席，领导政治、军事、法律和难民等４个分委会工作。您对最近的塔政局如何评价？答：去年６月，塔政府和反对派终于签署和平总协议，和平自然是国家和人民取得的最大成就。在过去４个多月里，我们亲眼看到杜尚别街道上行人和车辆日渐增多，国家面貌发生了很大变化。现在，民和委正积极工作，滞留在阿富汗的难民得以全部遣返。下一步，需要进行遣返在独联体各国的塔难民工作。此外，双方还释放了总共约５００人的在押犯和战俘。眼下，尚有８０至１００名政府军士兵掌握在反对派手里，政府那里也有约１１００名所谓犯人。问：根据双方协议，反对派将在联合政府中分配到３０％的席位。您能否谈谈执行协议的最新进展情况。答：双方已经商定，在未来的联合政府中，反对派代表将担当１４个部长级以上职务，其中包括国防部长职务。人选我们已准备好。不久前，我曾致信拉赫莫诺夫总统，提议让图拉宗佐达（反对派二号人物）担任政府第一副总理。我还同总统就选举新的职业化议会等问题进行了若干次会见，双方意见基本一致。反对派部队改编到政府军工作完成后，各政党和运动合法化问题也将得到解决。问：今年，塔面临组建联合政府、进行议会选举和就修改宪法举行全民公决等重大事件。努里先生，您是否会参加明年的总统竞选？答：每个党派都将推举自己的候选人参加议会和总统选举，我所在的伊斯兰复兴运动也将参加。我尚未决定是否竞选总统。从本人意愿上讲，我更希望集中精力从事宗教工作。问：正如您刚才所讲，将有１４位反对派人士担当政府重要岗位的领导工作。这将对塔内外政策产生多大影响？答：我们将致力于维护和平、保护人民和祖国的利益。我们希望民族和解与国家统一，渴望恢复民族传统，实现国家完全独立。这就是我们的政治目标。我们同政府在内外政策等方面没有重大分歧。问：作为塔和平事业的推动者和著名政治家，您想对中国人民说些什么？答：我十分感谢中国政府和人民始终与我国人民休戚与共。我们两国拥有共同的边界，拉赫莫诺夫总统与中国最高领导人经常会面，这都使我对两国关系的未来充满乐观。我希望两国人民加强交往，在政治、经济和文化等方面发展合作。问：俄在塔保持大量驻军一直是一个十分敏感的问题。请问，您对此怎么看？答：塔是主权国家，一国在另一国保持大量驻军使后者主权大打折扣。但我国与阿富汗的边界又是独联体共同边界，塔国内局势仍很复杂，周边邻国也不安宁。因此，目前保留俄驻军可以理解。但待局势好转之后，驻塔俄军应随之减少。不久前，我会见了俄政府独联体事务部部长阿达米申，他指出，俄也没有足够资金维持现有驻军规模，一旦局势缓和，俄将自然减少驻塔军队人数。（本报阿拉木图１月１３日电）
世界游泳锦标赛风平浪静周义霖三米板摘银本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：俄罗斯名将萨乌丁今天在第八届世界游泳锦标赛男子３米板决赛中以绝对优势夺得冠军，中国选手周义霖获得亚军，俄罗斯选手利索夫斯基名列第三。萨乌丁今天６个动作难度系数平均值为３．２，是１２名进入决赛选手中最高的。从第一跳开始，萨乌丁就一直领先，周义霖紧随其后。当萨乌丁在第四跳和第五跳成功地完成了难度高达３．５和３．４的３０７Ｃ、４０７Ｃ后，他的得分一下窜升，其４０７Ｃ得到了今天全场比赛的最高分９３．８４分，最终他以７４６．７９分夺冠，比亚军周义霖高出了５０多分。上届世锦赛１米板冠军、津巴布韦选手埃文在第四跳时严重失误，得分为０，一下跌至最后一名，爆出冷门。至今，中国跳水队虽已夺得３块金牌，但３个奥运会项目金牌已经旁落。游泳赛场今天进行了４个项目的角逐，中国选手无一人进入决赛。亚特兰大奥运会女子２００米自由泳冠军、哥斯达黎加的波尔今晚以１分５８秒９０夺得该项冠军。中国选手王璐娜只获得第十六名。奥运会冠军、世界纪录保持者美国的多兰在男子４００米个人混合泳决赛中卫冕成功，成绩为４分１４秒９５。中国选手熊国鸣在Ｂ组决赛中抢跳犯规被取消比赛资格。女子１００米蛙泳比赛结果出人预料，夺魁呼声甚高的澳大利亚选手莱利在前７０米一直领先，但最后冲刺时落后，仅获得第六名。前六名选手的成绩相差仅在０．５秒。美国的科瓦尔以１分８秒４２夺冠。中国选手张怡获得并列第九。澳大利亚队、荷兰队和英国队分获男子４×２００米自由泳决赛前三名。
陈运鹏“押宝”本报记者许立群前中国游泳队总教练陈运鹏此次作为考察团成员来到珀斯观赛，他还如以往一样投入，胸前挂着那两块随他征战多年的秒表，手里捧着厚厚的笔记本，不停地掐表、记录。在今天的比赛中，陈运鹏格外关注女子２００米自由泳决赛。他指着站在冠军领奖台上的哥斯达黎加选手波尔说：“明天女子４００米自由泳金牌应当在陈妍和她中间产生。”中长距离自由泳是波尔的强项，她４００米自由泳最好成绩在４分８秒左右，陈妍的最好成绩在４分５秒上下，应当说，两人处于同一实力层次。“我预计，陈妍明天取胜的可能性更大。”陈运鹏说：“这是根据两人在比赛中的表现分析出来的。”陈运鹏介绍，昨天比赛之前他与韩冰岩教练就已预测到陈妍的成绩大概在４分３６秒左右，比赛结果证明他们的预测非常准确。“根据赛前对重要比赛能力指标的测试，我们就能比较准确地预测出队员的成绩。”陈运鹏说，“我们借鉴了美国的经验，并结合自己的实际情况创造出一种提高比赛能力的训练手段，试验多次成效显著，这是中国游泳界近年来又一重大突破。”对女子２００米个人混合泳决赛的结果，陈运鹏也已心里有谱，但他没有透露具体的预测成绩。“如果不出大的意外，吴艳艳、陈妍和乌克兰选手将是前三名。”陈运鹏神秘地一笑。（本报珀斯１月１３日电）
救救渭北排碱渠贯通渭北１５个乡（镇）、２３７个村、７８万亩耕地，总耗资约８７８１．６９万元的排碱除涝工程，１９７４年开工，１９９２年基本完成并通过省级验收。工程建成后使控制区地下水位普遍下降，灾害面积大大减少。０米—２米碱水下降，地下水位埋深０米—２米的面积从１９７６年的４１．５万亩减少到１９８１年的５．６万亩，明水面积从１９７６年的５万亩减少到１９８１年的２０００亩，盐碱地从１９７６年的２３万亩减少到目前的１．５万亩，地下水逐渐淡化，保证了人民生命财产的安全，为粮棉高产稳产奠定了基础。据排碱指挥部提供的资料：１９８５、１９８６、１９８７年粮棉产量连年递增，粮食亩产分别为４５２公斤、４７７公斤、５２５公斤；棉花亩产分别为４３公斤、６１．５公斤、７３．７公斤（皮棉）。近年来，由于排碱渠淤积严重，工程效益不能正常发挥。据调查：干支沟淤积平均２米—３米深，分毛沟淤积平均１米左右，局部地段已被人为倾倒的禾秆垃圾填满。据对东干支沟１７．３８公里的实际测量，总淤积量达３２．６５万立方米，深度大部分在３米，个别地段达４．１米，严重影响着排碱效果。造成以上状况的原因：一是管理工作跟不上，维修工作有计划、缺资金，难以落实。二是宣传力度不够。部分群众的排碱除涝意识不强，人为地向排碱渠倾倒杂物，致使部分渠段严重堵塞。三是逢涝灌溉渠水大量退水于排碱渠，逢旱又堵截排碱渠水灌溉。四是由于地面径流冲刷、冻融剥蚀长期淤积于排碱渠中。这一情况望能引起有关部门的重视，早日采取清淤措施，以充分发挥排碱工程的作用。（陕西省农村社会经济调查队宗合）
理论修养有助于科学管理（附图片１张）邵力平，１９５５年出生，大学文化程度。党的十五大代表，武汉铁路分局局长。曾任武昌车站党委书记、站长等职，是一位从铁路基层单位一步步干出来的企业管理者。胡信平朋友：你提出的问题，我的感受也很深。作为企业的管理者，常被繁琐的事务所困扰，这是客观存在而又很难回避的问题，有时想静下心来思考一些问题都很难。随着社会主义市场经济的不断发展，企业管理者的观念也要随之而变，如果缺乏学习与思考这个“充电”的过程，日积月累，管理上恐怕就会暴露出一些问题，经营思路可能会变得越来越落后，管理办法上也会出现“江郎才尽”的窘况。由此看来，学习是一件很重要的事情。我感到，作为一个合格的社会主义企业经营管理者，必须具备良好的理论素养，而学习是提高理论素养的重要途径，有了较高的理论素养，就能较正确地对自己的实践进行总结和思辨。因此，我们是不是可以这样认为，学习是现代科学管理中不可分割的组成部分。中央领导多次强调领导干部要“讲学习、讲政治、讲正气”，“讲学习”被摆在了重要的位置。从现实来看，社会主义市场经济有许多东西需要我们学习与思考，现代社会发展日新月异，知识更新异常迅速。我们只有努力学习，不断汲取新的知识，充实自己，才能提高决策水平和领导艺术，因此，加强学习是对每个管理者的基本要求。从另一个角度讲，如果只凭经验办事，不善于从学习中获取营养，你就无形中给自己设置了围墙，禁锢的思想观念和陈旧的管理方法所派生出来的，只能是粗放型管理，低水平的徘徊。因此，企业经营管理者的学习与修养是关系到企业生存与发展的大事。企业经营管理者加强理论修养的途径和方法是多方面的。就我自己的实践经验来看，我以为有以下几个途径和方法可供借鉴：一是把学习贯彻上面精神同下面情况结合起来。具体说，这里面有两层意思，一层是中央的精神、国家出台的新政策要认真地学习领会，认真地贯彻下去，不然，我们的经营思想、管理思路就会出现偏差；另一层是结合实际的问题，要在领会精神不走样的前提下，认真研究本企业实际情况，制定出相应的战略，指导具体实践。我们每周一次的党委中心组学习就是较好地发挥这些功能的场所。二是“合理嫁接”别人的先进经验。企业管理者少不了外出参观、学习、开会的机会，借他山之石攻玉，可以取得事半功倍的效果。如邯钢成本控制法，我们结合分局的实际，在一些站段进行“合理嫁接”，成效明显。一些著名企业的品牌战略很能给人启发，经过一段时间研究后，在我们的红旗列车上一试，果然不同凡响。三是“对症下药”，抓住重点不放。面对市场经济的纷繁复杂，作为企业管理者来说，如果不加强学习，就会感到困难比办法多，对此我深有感触。我们下面的有些同志，口口声声说市场，但资本运营为何物都说不清楚，于是我就利用各种形式反复灌输，终于使一些管理者的办法多了起来。有些人认为，学习是一种务虚的形式，作为企业的管理者要多务实，避免务虚。我的看法是：总结和学习都要有一个从务实到务虚的过程，务虚的工作做得科学合理，就能够促使务实的工作产生飞跃。务虚是为了更好的务实，务实是对务虚的检验。务实不务虚会导致盲目和低效率的管理；务虚不务实便是夸夸其谈，务虚也就失去了意义。一个大型企业的第一管理者工作确实繁忙、紧张。问题是怎样才能使工作忙而不乱，紧张有序，并能抽出身来，加强理论修养。科学管理，很值得研究。实行科学的管理，就要发挥班子整体功能。我们知道木桶之所以能盛水装物，是因为组成木桶的每块木板紧密地团结。一个企业的管理工作也是由方方面面组成的，企业领导班子每个成员都分管一项或几项工作，只有将领导班子成员紧密地团结起来，发挥班子整体功能，才能使企业管理工作卓有成效。一个成功的领导干部，必须充分发挥班子的集体智慧，激发全体职工的创造热情。由于我的工作经历和认识水平有限，再说每个企业和个人的情况都不一样，不知道我讲的这些是否适合你的情况，请你斟酌。（邵力平）
『有人没活干，有活没人干』探由马善记近来，“有人没活干，有活没人干”的现象在一些地方非常普遍。由于一些企业停产、半停产，或因为企业结构调整、减人增效等多方面的原因，一些职工下岗了。一方面，在下岗的职工中，有的很快找到了新的岗位，而有的仍在家赋闲；另一方面，很多活却没有人干。为什么会出现“有人没活干，有活没人干”的现象呢？原因固然复杂，但据笔者分析，主要不外乎两条：一则，陈旧的择业观念作祟。在有些人的头脑中，“一国营，二集体，不三不四干个体”的陈旧观念根深蒂固，打心眼里不愿意干个体。更有甚者，在有些人眼里，干脏活、累活丢人现眼，有失体面，以至于宁可在家吃闲饭，也不愿“出山”。君不见，在一些城市，那些被人认为是“丢人现眼”的活儿不是几乎全让“乡下人”承包了吗？二则，一部分人依赖思想严重，过于依赖国家、集体，习惯于等、靠、要，不主动寻找新的就业机会，而是一味地坐等国家安置。显然，陈旧的择业观念和依赖思想既不利于下岗职工的再就业，也不利于人力资源的开发和利用。鉴于此，很有必要倡导转变就业观念。职业没有贵贱之分，不要人为地把职业分为三六九等。有些活儿，农村人可以干，城里人也可以干。三百六十行，行行出状元。事实上，有不少人从一些重要岗位上下来后，大胆从事那些被认为是“丢人现眼”的活儿，取得了成功。比如天津市装饰布总厂原团委书记崔木岚由于企业不景气而成为厂里第一个被裁减的中层干部。他由一名厂团委书记变成一名下岗青工后，从卖汽水、经营食品店做起，脚踏实地，现已成立了由他自己担任总经理的天津美特装饰工程有限公司，安置了５０余名下岗青工，成了再就业“明星”。相形之下，有的人本身综合素质较低，不适应岗位需要而下岗，仍然眼高手低———“大事干不了，小事不愿干”，甚至挑肥拣瘦，从而失去了许多再就业的机会。同时，要克服等待观望和依赖思想。随着产业结构的调整和科学技术的广泛应用，将有更多的人离开现有的工作岗位，如果下岗职工都坐等国家安置，是不现实的。下岗后，要不等不靠，主动寻求新的就业机会。愿“有人没活干，有活没人干”的现象少些，再少些！
欣闻重出《中华活页文选》韩钟（昆音）中华书局决定从今年一月一日起，恢复出版《中华活页文选》，这实在是一个好消息。《中华活页文选》是以选择精良、价格便宜、面向普通读者、便利随手翻阅而出名的。其实，采取此种思路的，不止中华书局一家，人民文学、上海文艺等出版社都有过这种做法。那时，出版社有一个正确的定位：脑子里时刻装着嗜书如渴，爱书如命，赚钱不多，小打小闹的普通书生。目前出版社套书之多，装潢之精，价格之贵，令人咋舌。一些书出的精贵一些，面向肯出大价钱的读者，也是顺理成章的事；但是，更多的读者，更加需要知识的读者，出不起大价钱。出书总该为那些两眼盯着书架，徘徊不忍离去，或支着一条腿，倚着书架看书的人们多想一想才好。
广东协作扶贫力度大六十万绝对贫困人口基本解决温饱问题本报广州一月十四日电记者梁兆明报道：进入一九九八年，广东省六十万绝对贫困人口已基本解决温饱。至此，广东省提前三年完成国家『八七』扶贫攻坚计划确定的任务。广东的山区县（市）土地面积占全省面积百分之六十三点四，人口占百分之四十点六，全省贫困人口都集中在这个地区。省委、省政府部署和动员全省人民展开扶贫攻坚战，扶贫力度一年比一年加大。省直属一百多个机关部门组成二十多个扶贫工作组，利用各自的技术力量和物力、财力，对二十五个山区县（市）进行包干扶持；广州、深圳、佛山、珠海等七个经济较发达的市，从一九九○年起实行挂钩支持贫困山区，建立了稳定的扶贫协作关系。近十多年来，广东省每年都有数以十万计的绝对贫困人口基本解决温饱。去年，广东省建立起了各级领导扶贫联系点制度，对剩下的六十万绝对贫困人口全都建档立卡，定点联系，落实措施，确保温饱，防止返贫。省政府对十六个特困县实行重点扶持，着力建设起一批『菜篮子』基地和牲畜、家禽、珍禽、水产养殖基地，大力发展果、茶、药、竹、桑、经济林等。
香港股市连续两日猛升１１０５．３９点，成交２２４亿港元。港股１３日开始反弹，报升５９８．８４点、收市８７２０、成交１１０亿港元；１４日继续攀高，以升５０６．５５点、成交１１４亿、收市９２２６．５５点的高位收市，两日升幅分别为７．３８％与５．８１％。（冯霄）
１９９７年四季度质量抽查显示消费类产品回升获认证产品滑坡本报北京１月１４日讯记者王政报道：国家技术监督局今天发布了１９９７年第四季度产品质量国家监督抽查结果。本次共抽查了电池、室内取暖器、羽绒被等３６类１５２７种产品，抽样合格率７９．４％。其中，消费类产品抽样合格率比上季度提高１２个百分点，如电池、室内取暖器合格率分别为９６．７％和９４．３％，而羽绒被的合格率，则比去年同期增长了四成多。抽查显示，部分已经通过安全认证的产品质量滑坡严重。本次共抽查４５种已获得长城标志的产品，抽样合格率仅为４８．９％。涉及人身健康安全的产品质量问题严重，其中高频手术器、食品添加剂、电热水器、信息技术设备用插头电源线等５类产品问题尤为突出，列本季度合格率最后５位。有５家企业的产品在国家监督抽查中连续两次不合格：余姚市易通线缆有限公司、广东省蕉岭县电池厂、宝鸡电池厂、山西省平遥县保成实业有限责任公司和广东省番禺市沙湾镇骏业有限公司。本季度抽查中，温州市瓯海东瓯制革厂、番禺市沙湾镇骏业有限公司、番禺市沙湾镇强业机械有限公司、山东淄川华夏刚玉管厂等４家企业法制观念淡薄，公然拒绝产品质量国家监督抽查，按有关规定其产品以不合格论处。
八达岭隧道建成（图片）我国目前跨度最大（行车宽度１３·１米）、长１０８５米的单行线三车道隧道———八达岭隧道近日建成，标志着八达岭高速公路最终全线通车，从北京城区到八达岭长城仅需１个小时。（成海忠摄）
图片新闻１、不久前，福建省和福州市妇联的同志到福州孤儿院看望那里的小朋友。（新华社记者李开远摄）２、山东省第一个女子行政审判庭临沂河东区人民法院女子行政审判庭的干警们，坚持把真情倾注到救助失学儿童身上。图为干警孟祥芬与失去双亲的孤儿徐跃起结缘，总是挤出时间来看望小跃起，而她自己的女儿却经常哭着找妈妈。（孙运河摄）
少讲套话季音辽宁省副省长高国珠，在日前的一次会议上批评有些人尽讲套话，指出这也是一种不正之风。他说：“今后不管是发言还是写稿，都要开门见山。”事情的起因是：去年底，辽宁省召开了省、市、县外贸改革与发展会议，会上几个代表的发言都是套话连篇，开头皆为“在……方针、路线指引下，在省、市领导的关怀下，在县、市领导的重视帮助下……”发言者一连讲了七八个“下”，还没有进入正题。高国珠听了很生气，他说：“这样不仅浪费了时间，也助长了一股讲套话的不正之风。”高国珠同志的批评是有道理的，说它是一种不正之风，并不为过。古人早就说过：写文章“惟陈言之务去”，“陈言”者，即那些别人已经说了无数遍的陈词滥调，也就是套话。本来，开会讲话也罢，写文章也罢，最重要的是要有新意，给人启发，促人感悟，从而引导人们去认识日新月异的新形势，改进当前的工作。可是套话却不能完成这个使命。或许有些人认为，讲套话充其量不过是浪费些时间和纸张，并无大碍。其实，陈言套话最大的危害，还在于窒息人们的思想，回避生活中的矛盾。推进社会改革，解放思想是基本前提，而套话正是思想僵化的一种表现，对活跃思想、促进改革是不利的。何以有些人喜爱说套话？原因起码有二。一是怕说有新意的话出了格，招来麻烦甚至灾祸。二是思想懒汉。讲套话是人云亦云，不费工夫。而讲话写文章要有新意，就得勤于思考，调查研究，读书读报，这当然不是轻松事。说套话是有历史渊源的一种社会现象。在我国，历来就有说套话与反对说套话之争。清朝著名学者郭嵩焘曾说，为文“务出己意，耻蹈袭前人”。他把照搬别人说过多少遍的“陈言”，引以为耻辱，真说得够重了。如今，我国正在进行前无古人的改革，新情况与新问题层出不穷，迫切需要我们去进行深入的研究与探讨，陈言套话与我们当前蓬蓬勃勃的生活，已越来越格格不入。当然，实事求是地说，要完全不说不写套话，大概也难。但少说套话，是应该可以做到的。
震区初雪夜（附图片１张）新华社通讯员孙海龙新华社记者李清华一月十三日，雪花飘洒塞北原野。地震灾区张家口市张北县人民群众面临着震后第一次风雪寒流的考验。雪一程，风一程，灾区雪夜千帐灯。张北县台路沟乡二百来户人家的大圪村，人口近六百人。走进村民赵荣福家的帐篷，几户人正围坐在一台电视机前，收看电视新闻节目。赵荣福对记者说，天黑之前，解放军和武警官兵来到我们村，为我们搭起了帐篷，生上了炉子，安上了电灯。全村人吃、住、穿基本上解决了。我们灾民们只有一句掏心窝子话：感谢党、感谢人民政府，感谢人民子弟兵。已近午夜，大圪村委会帐篷里灯火通明，电话不断。五名县、乡包片干部与村上十四名党员干部正在研究第二天的抗震救灾工作。十四日凌晨，在张北县抗震救灾前线指挥部，刚刚开完会的河北省委副书记许永跃告诉记者：『在全国人民和子弟兵的大力支持下，经过灾区人民的共同努力，张家口地震灾区所有无房可住的人民群众，十三日晚已全部住进了帐篷、简易房和厂矿、机关、学校。整个灾区，没有一人冻伤，更没有一个人冻死。帐篷只能解决御寒，不能解决保暖。我已向省委、省政府立下了军令状：十七日大寒流来临之前，要让灾区群众全部住进简易保暖房。』图片：连夜风雪，气温骤降。解放军战士让出自己的帐篷让灾民居住，自己却在雪地里风餐露宿。（张晓夏摄）（新华社稿）
灾后第一顿热饭（图片）一月十四日中午，一批仿蔬菜大棚结构保温简易房在河北地震灾区张北县烂石山村建成。这是搬进保温简易房的武立天一家吃上了震后的第一顿热饭。（周文广摄）（新华社稿）
培养扎根乡土的“科班”人才信阳把千余村干部送入高校本报讯把学历教育延伸到村级干部，这是河南信阳地区最近加强农村基层干部队伍建设的重要举措。目前，该地区共有１５７０名来自村村落落的村级及其后备干部，在河南大学、信阳师院、豫南农专等高校接受为期两年的脱产大专班学习。信阳地区这项工作是从１９９７年９月底开始的，共有２１８８人踊跃报名参加地委组织部组织的全区统一考试，被择优录取的学员大多是农村有见识、有文化的优秀青年。地委对他们寄予厚望：希望从这里走出的“科班”人才能够真正成为各村带领群众脱贫致富奔小康的“领头雁”。另外，信阳地委还计划用３年时间，通过这种培训，使全区１０县市每村都有１至２名村级干部或村级后备干部达到大专文化程度。据地委组织部介绍，培训村级干部是基于这样一种考虑：该地区的现有村级干部大多是十一届三中全会后走上工作岗位的，其中一部分村干部年龄偏大，文化偏低；一部分是近几年的高中毕业回乡青年和退伍军人，他们有工作热情，但需要增加专业知识，以适应农村市场经济发展的需要。日前，一位大专班学员致信地委组织部长焦锦淼说：学校目前所开设的课程全是针对农村实际的，如农学、水产养殖学、法学等，都是村级干部的必备知识。我们一定要学好各科知识，回去后更好地为群众服务。（向炜）
香港特区临立会举行全体会议据新华社香港１月１４日电（记者朱冬菊）香港特别行政区临时立法会今天举行全体会议，首读、二读了《１９９８年房屋（修订）条例草案》和《１９９８年入境（修订）条例草案》，审议通过了《１９９７年地下铁路公司（修订）条例》。《１９９８年入境（修订）条例草案》建议，将现行入境条例中有关收容越南非法入境者的条文删除，以阻止越南非法入境者涌入香港。特区政府已于１月８日宣布，取消对非法抵港越南人士实施第一收容港政策。会议开始时，议员们就环保、航运、妇女保护等市民普遍关心的问题向官员提出质询，特区政府官员均作出了详尽的解答。
新华社太原１月１４日电（记者张运）政协山西省第八届委员会第一次全体会议今天选举郭裕怀为省政协主席，万良适、宋绍华、靳承序、祁寿椿、吴慧琴、赵凤翔、聂向庭、张正明、李龙城、徐大毅为省政协副主席。
哈总统敦促加快新都建设本报阿拉木图１月１４日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫昨天在阿克莫拉主持由政府各部部长和外国建筑承包商参加的工作会议。他严厉批评政府一些部门在新都建设上敷衍了事，拖延工期，敦促外国承包商按期交付新总统府、议会大厦等重点施工项目。他责令各部门加快全面建设新都的步伐。纳扎尔巴耶夫建议，就新都的总体设计方案再进行一次国际招标，以吸引世界最优秀的建筑师设计出最理想的城市布局。他说，今年６月１０日将在阿克莫拉举行新都落成典礼，世界许多国家的领导人届时将出席这一盛事，必须将一个漂亮的新首都展现在世人面前。在此之前，需要在新都进行大量的工程建设项目。首先应对居民住房和行政单位用房进行改造，完善城市基础设施，绿化街道。去年１２月１０日，哈首都正式从阿拉木图迁往北方城市阿克莫拉。目前，哈总统、政府和议会的主要办事机构均迁往新都工作。但由于阿克莫拉冬季漫长而寒冷，气温经常保持在零下２０摄氏度左右，故给那里的施工作业带来极大不便。
梅内姆总统做客中国使馆本报布宜诺斯艾利斯１月１３日电记者兰才基报道：阿根廷总统梅内姆应中国新任驻阿根廷大使徐贻聪的邀请，今晚到大使馆做客，畅谈中阿两国友谊。梅内姆说：“阿中两国关系非常好，我们对这种关系很满意，同时还需要继续努力，使双方关系有更大的发展，特别在经贸方面，通过双方努力可以达到更高的水平。”他认为，两国之间开展经贸合作还有非常大的潜力。梅内姆总统还说，他对中国的历史、文化和当前的发展很有兴趣，希望更多地了解中国。他回顾自己曾经两次访华，到过北京、上海、西安等地，希望再次访问中国。今天晚上，中国驻阿使馆全体官员和家属像接待老朋友一样欢迎梅内姆总统的光临，他和全体官员一一握手，亲切交谈，然后分别跟使馆各部门工作人员以及中国记者们合影留念。临走前，徐大使赠送给梅内姆一辆中国产的山地自行车，他饶有兴趣地骑着车子转了一圈，并表示感谢。
正在丹麦访问的挪威外交大臣沃勒贝克１３日在哥本哈根举行的记者招待会上说，挪威将派一名观察员前往阿尔及利亚，以便同阿当局讨论其严重的国内局势和挪威向阿尔及利亚的暴力受害者提供人道援助问题。据报道，挪威将要派出的观察员是其外交部中东问题顾问欧德·威博。他到阿尔及尔后将同阿当局主要讨论制定一项对大屠杀受害者的援助计划。（据新华社电）
藏族姑娘淘粪忙汪志眼下的西北青藏高原，正是北风呼啸，雪花飘飞，天气寒冷的季节。然而在甘肃省甘南藏区迭部县街头，人们经常看到来自该县电孕乡的藏族农村姑娘和年轻媳妇纷纷涌向县城，她们不是购物，也不是逛街，而是各自推着板车，走大街，串小巷，哪里有公共厕所，哪里就有她们的身影和留下的辛勤汗水。去年１１月中旬的一天上午，西北风足有五六级，又飘着雪花，笔者到迭部县商业部门办事，在该单位的厕所旁发现，来自电孕乡拉路村的四五位藏族姑娘，头扎围巾，戴着口罩，正用拉来的新土往厕所里倒，然后钻进厕所里，用铁锹来回搅拌后，再把粪土装上车。笔者仔细看，发现这些藏族农姑不过２０岁左右，个个俊俏，而且离县城近，家家都挺富裕，对她们为何进城淘粪，我有点不解。“现在化肥便宜，你们家又不缺钱买，干吗抛头露面要淘这臭粪，害羞不害羞？”笔者问一位瘦小的淘粪姑娘。“臭，可它是肥料呀。淘粪虽然脏一些累一些，但用这些自然肥料不仅可以节约钱，而且可以使麦子长得好，获得好收成，这有啥可羞的？”姑娘擦着汗说，“我家每年种的几亩青稞小麦，每年都少上化肥，多上农家肥，庄稼每亩能打二三百公斤。多施农家肥比单施化肥好，不但不会使土地板结，还能改进土质结构，提高粮食产量，一举数得！”在县汽车站门前，一位开着拖拉机拉粪的中年藏族农民告诉笔者，他家每年从１０月份开始，就要开着拖拉机进城淘粪，而且全家四五口人全部出动，一天下来能拉上好几趟。他边跟笔者搭话，边把粪往拖拉机上装。“庄稼一枝花，全靠肥当家。”农家肥虽然脏、臭，但它含有氮、磷、钾、钙等多种有机成分，是庄稼人种粮不可缺少的肥料。据笔者了解，到这个藏区小县城淘粪的大多数藏族农村姑娘都来自该县城关电孕乡的一些乡村，他们的家庭都较富裕，但仍出来淘粪，从每年的九十月份就开始，直到春节前。淘粪姑娘每天至少１０来个人。而且淘粪者由前几年的一户单人用板车拉运，已发展到全家集体行动用拖拉机装运。迭部县藏族县长虎英海谈起此事时，高兴地称赞这是一种文明行为，表明藏胞的农业耕作观念和思想观念在改变，是一件值得提倡的大好事。
桂光：创自己名牌本报记者李济国张雅心地处潮汕平原小北山下的潮阳市谷饶镇，崛起了一座“桂光工业城”，１２条崭新的大型进口电脑刺绣生产线飞梭唧唧，一幅幅丝光布如色彩缤纷的“瀑布”，从机器上“倾泻”而下，令人目不暇接。这是农民企业家、桂光集团总经理张桂溪在１９９７年的得意之作：从决策到实施，从土建到投产，仅用了不到半年时间。桂光集团有限公司前身是桂光制衣厂。张桂溪原来经营了十几年杉木生意。１９８９年，他从海外获得信息：牛仔服装自１９世纪末问世以来一直是人们心目中的宠儿，不仅经久不衰，而且花样式调不断翻新，被称为永恒的潮流服装。他决定走办实业的道路，倾其十几年来的积蓄，投资建起厂房，开始与港商合作办起来料加工的牛仔服装厂。经过两年多艰苦奋斗，加工生产牛仔服装获得成功。１９９１年，在众多友人的鼓励引导下，张桂溪萌生了自己经营大生意的念头。合同期满，他主动与港商协议，工厂由他独立经营，产品由香港公司代销。之后，张桂溪及时把握住市场，开创自己的品牌，取得生产“桂光一族”系列产品的专利权。他又抓住机遇，与一家实力较雄厚的公司合作投资新建厂房，办起桂光制衣有限公司。从此打开了新的发展局面。桂光集团起步伊始直到１９９４年前，基本上是为外商生产加工各式服装系列产品，由外商来订单，企业负责生产，然后由中间机构将产品出口。正是这种“借名牌”的形式，在“桂光”创建初期起到一定的推动作用。它的单一生产、销售结构，使企业经营者能够集中精力抓好产品质量，提高企业的规模档次，也为集团自创品牌打下了坚实的技术、人才和质量基础。几年间，他们所生产的服装系列产品，不断满足国外众多客户的要求，所有产品也经历了市场的检验，逐步走向成熟，业务不断扩大。公司创办以来，经常保证２０天—３０天的供货期，稳定市场客户。质量和信誉赢来了众多客商，经济效益不断提高。自１９９３年后，张桂溪先后创办了另５家企业，并组成了桂光集团有限公司；１９９４年荣获“全国最佳经济效益乡镇企业”称号；连续三年被汕头市评为“纳税大户”和市重点扶持企业。名牌是产品高质量的标志。桂光公司设立专门机构和人员，推行全面质量管理。在实际操作中，建立从原材料进厂到产品出厂全过程的质量保证体系，全员性地树立了创优质产品，下道工序就是客户的质量意识，采取“划分工区，设专职检验员”和“定岗、定工时、定质量指标，按数量和质量计酬”等管理办法，把工人的利益同企业的效益挂钩，使产品质量有了可靠保证，从未被退过一次货，产品出厂合格率一直保持在９９％以上，出口产品合格率达到１００％。然而，科学技术日新月异，服装行业花色品种、款式技术是目前服装设计开发中最难的一关，国内生产设备技术还未达到国际先进设备水平。桂光集团依靠科技创名优品牌，大胆购进当代先进技术设备，引“他山之石”开发自己之“玉”，有效地加快了集团针织服装的升级。
坚持打假『假郎』被逐本报讯记者罗茂城报道：国家权威部门最近对全国百家商场和３００多家商业零售点进行抽查，结果没有发现一瓶假郎酒。通过全国各方通力合作，坚持打假数年，终于将严重危害市场的“假郎、野郎”逐出市场。地处四川省泸州市古蔺县的郎酒厂是一家有３００多年酿酒历史的老酒厂。但是，市场上出现的上百种以“郎”字为商标的“假郎”和“野郎”酒，使郎酒厂的合法权益受到严重侵害。四川省政府专门派出调查组和工作组，加大打假防假的力度。
烟草行业实现税利九百亿比上年增加七十亿元本报北京１月１５日讯去年我国烟草行业按照“狠抓基础，稳中求进”的行业工作指导思想，深化改革，强化专卖，大力推进科技进步，保持了较好的发展势头，实现工商税利达到９００亿元，比１９９６年增加７０亿元，增长８·４％，再创新高。据介绍，去年全年生产卷烟３３６７·１万箱，比上年有所减少。产品结构得到进一步调整，名优产品占到总产量的１／３。科技开发取得较大进展，开发出了一批低焦油卷烟产品。卷烟生产的物资供应已基本实现国产化，部分卷烟材料的生产在技术和规模上已居世界领先地位，并开始出口国际市场。（王彦田周亮）
本报讯由机械工业部首次主办，中国文化办公设备制造行业协会、长城国际传播有限公司等联合承办的’９８中国国际照相机械影像器材与技术博览会将于１９９８年７月在京举办。（刘桂莲）
本报讯贵州省绥阳县纳佛莱辣味食品有限公司，利用黔北丰富的辣椒资源，以绥阳“朝天椒”为原料，生产的纯天然绿色食品———纳佛莱系列辣味食品，深得广大消费者的喜爱。（谢跃文樊萌）
广东完善优抚制度据新华社广州１月１５日电（李礼章、刘建新）春节前夕，广东省各地基层民政部门，将一笔笔数目可观的优待金送到了义务兵家里。随着改革的不断深化，广东省民政部门注重建立健全优抚保障制度，有效地保障了优抚对象生活水平略高于当地居民生活水平。目前，广东省地、县大都建立了拥军优属保障金，全省已筹集的保障金达１．２亿元。去年，全省农村义务兵家属优抚金户均达２４９９元，城市达５２４８元；烈属和因公牺牲、病故军人家属的抚恤金也分别达到每月１３０元和１１６元，并有效地解决了优抚对象长期存在的住房、看病等生活困难。
在京台胞迎新春本报北京１月１５日讯记者吴亚明报道：今天下午，在京的３００余位台湾同胞欢聚一堂，共叙乡情，喜迎新春。全国政协副主席万国权致辞。他说，１９９８年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。我们将团结所有具有光荣爱国主义传统的台湾同胞，继续贯彻江泽民主席发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，为台商来祖国大陆投资创造更好的条件，为台生来祖国大陆求学创造更好的环境，进一步发展两岸经济、科技、文化、教育等领域的交流、交往与合作。
民革中央举行迎春茶话会本报北京１月１５日讯记者陈晓钟报道：中国国民党革命委员会今天在民革中央举行春节茶话会。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽出席茶话会。她说，过去的一年里，我国国民经济持续、快速、健康发展，人民生活水平稳步提高，国家综合国力进一步增强，国际地位及影响力日益提升。在谈到台湾问题时，何鲁丽希望台湾当局以民族大义为重，回到“一个中国”的立场上来，为推进两岸关系发展和祖国的统一多做一些实事。
吴邦国会见美国客人据新华社北京１月１５日电（记者刘朝晖）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利·沙赫特一行。朗讯公司是１９９６年从原美国电话电报公司中分离出来的，是全球最大的通信设备制造商之一。沙赫特一行是应邮电部邀请访华的。
捷治安状况恶化匈犯罪案件增多据新华社布拉格１月１４日电（记者鲁惠民）捷克治安状况令人堪忧，犯罪案件数量增加。捷克警察局长托马谢克１４日向新闻界透露，１９９７年捷全国犯罪案件数量达４０·４万起，为近５年来的最高纪录。同经济开始转轨前的１９９０年相比，案件数量几乎翻了一番。暴力凶杀恶性犯罪案件数量大幅度增加，这类案件１９９７年增加到２９１起。此间舆论普遍认为，过早地取消死刑，对犯罪分子缺乏威慑手段，是导致犯罪案件增加的一个重要原因。不久前的一次民意测验显示，多数民众主张恢复死刑。据新华社布达佩斯１月１４日电（记者侯凤菁）匈牙利全国警察总署署长福尔加奇１４日在此间举行的记者招待会上说，今年匈牙利全国警察的中心任务是大力抑制犯罪案件的增长。这一任务是针对匈牙利社会治安状况无根本好转，犯罪率仍呈上升趋势而提出的。他指出，１９９７年全国的犯罪案件比上年增加１０％，其中盗窃案的数量仍然居高不下，凶杀案件数量大体与前几年相同，青少年犯罪现象日益严重。
桥本就二战日本暴行向英忏悔据新华社伦敦１月１４日电（记者陶志彭）日本首相桥本龙太郎１４日在英国发行量最大的《太阳报》上撰文，就日本在第二次世界大战期间残害英国战俘的暴行请求英国宽恕。桥本说，他对日本当年的行为表示“深切忏悔”，对英国人民当时受到的巨大创伤表示“真诚歉意”。桥本说：“忏悔无法使死者复活，但是我希望英国人民能从中体会到它所包容的含义———一种着眼于未来的和解、和平和希望。”此间分析家注意到，桥本是在英国首相布莱尔访日期间撰文向英国人民表示忏悔和歉意的。桥本称，他的这一举动得到了日本整个内阁的支持。
东亚经济传真苏哈托强调经济改革菲律宾汇市股市反弹日国际收支盈余增加韩决定整顿金融机构据新华社雅加达１月１４日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在这里会见美国国防部长科恩时说，印尼将通过经济改革克服目前所面临的各种困难。科恩在会见中表示，美国愿意帮助印尼恢复经济。据新华社马尼拉１月１５日电（记者宁述勇）最近５个交易日以来，菲律宾外汇市场上比索持续走强，１４日比索与美元汇率从４６．５比索兑换１美元的最低点回升至４２．６比索兑换１美元，５天之内反弹约８％。与此同时，菲律宾股票市场也止跌回升。菲律宾股票交易所综合指数在３个交易日内回升１６８点。此前，受地区汇市和股市急剧动荡影响，菲律宾股票交易所指数曾一度跌至１５１８点，只有去年年初水平的一半。据新华社东京１月１４日电据日本大藏省今天公布的统计数字，１９９７年１１月份，日本的国际收支经常项目盈余达１２８２３亿日元（约１３０日元合１美元），比上年同期增长９１·８％，连续８个月超过上年同期水平。大藏省认为，国际收支经常项目盈余增加的最主要原因是去年１１月份的贸易收支盈余大幅增长。当月，日本贸易收支盈余达１２４８７亿日元，比前年同期增长４４·６％。由于日元贬值，日本的汽车、个人电脑以及电子产品出口继续较大幅度增加。此间舆论认为，日本的国际收支经常项目盈余大幅增加有利于阻止日元汇率的跌势。据新华社汉城１月１５日电（记者朱克川）韩国政府日前决定，将对本国一些银行和信贷机构的经营不善以及职业道德观水平下降等不良现象进行整顿。财政经济院的官员说，对这些金融机构必须追究责任，并考虑更换这些机构中８０％以上的职员。本报汉城１月１４日电记者王林昌报道：韩国自本月５日开始的爱国献金运动已近１０天，到今日已有９０余万人参加。募集的黄金首饰等经熔炼后铸成每块１公斤、纯度９９．９９％的金块。有消息说，首批已有５．３吨黄金今日经汉城金浦机场空运出口。本报汉城１月１５日电记者王林昌报道：韩国股市近日呈明显回升趋势。今日汉城股市综合指数以５０５．９８点收盘，比昨日上升了３９．８５点，交易量达１２９１８万股，创韩国股市日交易量最高值，已恢复到接受国际货币基金组织资金支援之前的水平。
埃特纳火山在喷发（图片）图为一月十三日，位于西西里岛的埃特纳火山的东南面喷射出熔融的岩浆。上星期，一系列地震使埃特纳火山重又活跃。（新华社发美联社照片）
北京音乐厅频传喜讯谁也没料到，１９９７年北京音乐厅居然上演了四百九十五场音乐会，大大超过了１９９６年的三百五十二场。原来，这里还有下午场和夜场！这既表明北京音乐厅经营有方，也标志着音乐欣赏热的持续。１９９７年，在北京音乐厅演出的各艺术团体从这里共收入六百五十万元人民币，其中曾一度陷入困境的中国交响乐团合唱团就得到近百万元。由于北京音乐厅采用电脑网络售票、预订票、预售票、会员卡售票、成套售票等等方式，使这里的演出信息超前覆盖了广大乐迷，每场的上座率接近应有的最高数。如今他们已经开始预订１９９９年２月１４日的伊甸园往日情歌音乐会演出票，而１９９８年８月之前的各场音乐会也已订出许多，８月２１日的盛中国、濑田裕子小提琴钢琴名曲独奏音乐会就有近百张票被订下。北京音乐厅还主动组织筹划各种具有独创性的演出。越来越多的团体也希望由他们做演出代理人。去年他们曾主办过多场诗歌音乐朗诵会，场场爆满，大受赞誉。今年２月９日，他们又要举办一场舒婷诗歌音乐朗诵会，孙道临、丁建华、乔榛、童自荣、肖雄、奚美娟、濮存昕等将登台。消息一出，即刻有上百张票被订出，如今仍在增加。去年他们举办了百余场学生艺术欣赏课系列音乐会，有名人讲课，名团演奏，几近场场满座。今年他们从１月１日下午开始又推出“为了明天的希望”音乐会，全年将上演一百零六场。每个双休日下午，大中小学生就可以在这里欣赏到名团名人演出的歌剧、交响乐、合唱、室内乐等中外作品。其中每月安排一场歌剧，花二百元人民币便能欣赏这里一年的双休日下午的歌剧表演。北京音乐厅这样的票房盛况，演出日程塞满的景象，其实是罕见的。许多剧院、音乐厅经常空置，或者靠放电影维持，所以北京音乐厅正把自己的经验和独到的操作方法转化为智力资本向外输出。现在，他们为北京的几家演出场所代理售票，还准备把管理手段朝天津、上海辐射，甚至产生了经营连锁音乐厅的打算。（文同）
批评没有家剑武两个现象，使笔者有了这个题目。其一，在书画界，经常参加一些座谈会、研讨会，也经常听到一些真知灼见。但是，当其中的一些发言见诸报端刊首时，不是嫌多，就是嫌少。嫌多者，则是好话连篇，甚至不乏溢美之词；嫌少者，则是批评乏力，甚至无影无踪。由此可以说，我们有『评』家，却没有『批』家。其二，在一些报刊上，我们偶尔也能看到一些关于美术、书法方面的批评与反批评的文字。但是，在一阵热闹之后，让人冷静下来想一想，总觉得它们有些走极端，或者言词过激，有失平和；或者偏执一理，有失公允。由此也可以说，我们有批评，却没有批评『家』。我们不难见到关于批评的呼唤，报刊如是，书画家如是，读者更如是，有时连从事『批评』的人士也如是。外有批评的市场，内有批评的产品，就是在『流通』领域脱了节。其因何在？一是批评不见得真受欢迎。因为报刊不愿因此得罪人，甚至因此吃官司、挨批评。书画家或者已经成名，一些人是老虎屁股摸不得；或者是名不见经传，生命力尚脆弱，经不起批评。读者是真欢迎批评的，但在书画报刊或非专业报刊的书画版面中，没有通常可见的『读者信箱』，读者的权利只有通过不买、不看来行使。如此不讨好、不讨巧的事，哪一位愿意将之扛在肩上呢！更何况，近些年来，许多评论的文字是作者应书画家之盛情邀请与事先支付润笔而产生的。花钱买批评，毕竟罕见；冲人笑脸动拳头，毕竟不忍。有如许多的门槛要迈过，有如许多的条件不具备，还要防备有人雇枪手打自己而恶炒声名，大家自然得掂量而行。批评，于是难产。批评的难为不仅影响了艺术批评本身乃至艺术史论的建设，也影响了艺术创作、艺术收藏与艺术品经营的正常运行。引导的作用自然重要，鞭策的力量也不能低估，更何况，在书画界需要批评的现象比比皆是。这些年来，犬儒主义、市侩主义、拜金主义和投机倒把等等，在书画界并非个别现象，有时甚至触目惊心。因此，我们应该努力营造正常的艺术批评氛围，我们应该具备接受批评的正常心境，大力地开展批评。同时，从事批评的理论界人士应该有成为『家』的追求。这种追求的落实既要求有关人士踏踏实实地做学问，也要求他们保持一种平和冷静的心绪。没有前者，容易无的放矢，或者不得要领；没有后者，容易强词夺理，甚至恶化为人身攻击。正如古人所云：矜智道逾昏。
云横苍岭（中国画）（邵声朗）
纪念陶铸诞辰９０周年大会在湘举行新华社长沙１月１６日电（记者刘春贤）陶铸同志诞辰９０周年纪念大会今天在他的家乡湖南祁阳县举行。陶铸１９０８年１月１６日出生于祁阳县潘家埠石洞源村的一个贫苦知识分子家庭。１９２６年入黄埔军校，同年加入中国共产党。新民主主义革命时期，陶铸转战南北，功勋卓著，先后参加了著名的南昌起义、广州起义；成功地领导和组织了厦门劫狱斗争，组建了闽南工农红军游击总队和闽东地区的人民武装力量；创建了鄂中抗日游击队和游击区。解放战争时期，参加了部分重大战役，并受中央委托，先后与傅作义、程潜进行谈判，为和平解放北平、湖南及改编起义部队、组织南下工作团发挥了重要作用。社会主义建设时期，陶铸作为中南局、党中央的主要领导人之一，敢于坚持真理，实事求是，赢得了广大干部和群众的信任和拥戴。在“文化大革命”中，陶铸同“四人帮”进行了坚决的斗争。陶铸于１９６９年１１月３０日被林彪、“四人帮”迫害致死。原国家审计署审计长于明涛在会上回忆了陶铸生前廉洁奉公的事迹。他说，陶铸同志在著名散文《松树的风格》中赞美的“要求人的甚少，而给予人的却甚多”的奉献精神，正是陶铸同志自己一生的精神写照。原湖南省委书记熊清泉受省委和省政府的委托，在会上发表讲话说，我们纪念陶铸同志，就是要继承和发扬他的优良作风和崇高精神，学习和宣传他的卓越思想、高尚品质；学习他对党的忠诚、无私无畏、威武不屈，为共产主义奋斗终生的高贵品德，学习他襟怀坦白、光明磊落、坚持真理、英勇奋斗的革命情操；学习他密切联系群众、善于发扬民主、敢于独立思考、多谋善断、勇于负责的优良作风；学习他艰苦朴素、忘我工作，对党和人民高度负责的革命精神。出席大会的老同志还有安平生、郭锋、李尔重、焦林义、王全国、张根生、赵岚、周鼎、刘正以及陶铸同志的女儿陶斯亮等。
阿拉伯国家议会联盟召开反恐怖紧急会议（图片）１月１４日，阿拉伯国家议会联盟在埃及南部城市卢克索召开反恐怖紧急会议。与会的１８个阿拉伯国家议会代表呼吁国际社会制定有效战略，严厉打击恐怖主义。这是阿拉伯国家议会联盟主席苏鲁尔在大会上致辞。（新华社记者姚大伟摄）（数码传真照片）
《世界现代化进程中的中国社会主义》赵云献北京社会科学院马仲良研究员主编的《世界现代化进程中的中国社会主义》一书，最近由同心出版社出版。本书从一个新的视角世界现代化的历史进程的角度论述中国社会主义的必然性。作者把中国社会主义的产生和发展，放到世界现代化历史进程的广阔空间中分析论述，认为有中国特色社会主义，是世界现代化历史进程中的社会主义。这样分析可以使我们对有中国特色社会主义的时代特征有更清晰的认识，也可以使我们对『邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段』这一科学论断有更深入的理解。本书还论证了邓小平理论同马克思列宁主义、毛泽东思想的关系，指出邓小平理论是在坚持马克思列宁主义、毛泽东思想基本原理的基础上，结合新的时代特征和中国现代化建设的具体实际，对马克思列宁主义、毛泽东思想的创造性发展。本书坚持历史唯物主义观点，坚持实事求是的学风，既论述了马克思列宁主义经典作家的基本理论，也说明了他们的历史局限性，同时对国际共产主义运动历史中的一些重大问题提出了自己的见解。
国家自然科学奖——一等奖为何空缺？本报记者任建民科学家们认为：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；国家资金投入强度不够；科研工作中存在短期行为；国家在基础研究中缺乏有效组织管理；有水平担任首席科学家的人员过少。在前不久举行的国家科学技术奖励大会上，冯康等人的“哈密尔顿系统的辛几何算法”获得国家自然科学奖一等奖。这也是９０年代以来，我国第二项获此殊荣的项目。国家自然科学奖的前身为１９５５年国务院设立的“中国科学院奖金”，至今已颁奖８次（颁奖情况见附表）。这一奖项以其科学性、公正性和权威性在我国科学界具有崇高的地位，它反映的是我国基础科学研究的水平。其中一等奖的评审准则是：对学科有重大推动作用，具有国际领先水平。以往的一等奖获奖者就包括李四光、陈景润、唐敖庆、王淦昌、梁思成等大师级人物。然而进入９０年代，国家自然科学奖一等奖却在１９９１年和１９９５年两次出现空缺，１９９３年、１９９７年也都只有一项一等奖。一等奖获奖数从１９８９年前占获奖总数的５．８％下降到０．９４％。原因究竟何在？基础研究是一个长期知识积累的过程。１９８２年以来获得一等奖的２１项成果，大部分都在１９６６年之前就开始进入课题研究。获１９８７年一等奖的叶明强认为，高素质的研究队伍缺乏稳定的支持，使得过去的长期积累已经支付完，新的积累无从谈起，这是基础研究近年来重要成果少的最重要原因。国家科技奖励工作办公室政研处１９９７年就这个问题对一批获得国家自然科学奖的科学家也进行过调查。没有一位科学家认为目前国家自然科学奖评审过严。一等奖减少了只能说明我国基础研究水平下降了。科学家们认为，造成基础研究水平下降的原因主要有：鼓励基础研究的政策环境不令人满意；国家资金投入强度不够；科研工作中存在短期行为；国家在基础研究中缺乏有效组织管理；有水平担任首席科学家的人员过少。为此，他们提出以下建议：国家应该加强管理，着眼长远，重点投入从获得一等奖项目的投入来看，除了纯理论研究外，大部分项目的投入都在１００万元以上，可以说投入巨大。李廷栋院士说，决策部门应真正认识基础研究的战略地位，投入应增加到与国民生产总值相适应的水平。赵忠贤院士提出，要抓好国家级研究机构，真正保证开放、流动，解决流动人员的住房等生活条件。经费要集中投入，并杜绝层层剥皮。获１９８７年奖的陈隆勋认为，目前国家科委和国家自然科学基金会支持的大多是短期项目，真正基础的不多。获１９８２年一等奖的韩景行提出，要减少课题重复，合并一些科研单位，合理分工，集中力量。叶明强认为，国家应改变科委抓攀登计划、计委抓国家重点实验室、基金委管基金项目这种基础研究管理的分散局面，分几年组织一批研究中心和基地，规模不用太大，使有限的资源得到有效利用。尊重知识应从尊重人才做起目前，国外大多数科学奖都是人物奖，以具体的科学家为奖励对象，如美国的国家总统科学奖、技术奖，英国女王技术成就奖等。这样按大学科设置人物奖，对个人的成就做出明确肯定，可以提高优秀科学家的社会声望，也有利于围绕首席科学家来组合和配置有限的基础研究的资源。科学奖应向中青年科学家倾斜国家除了对已经成熟的成果奖励之外，还应向科研的前期倾斜，发现有突破的青年科技人才，颁发一定数量的奖金，对他们的科研和工作进行资助。据统计，一等奖第一研究者获奖时的平均年龄是６４．７岁，仅有２人在６０岁以下。其中４位科学家获奖时已不在人世，今年获奖的冯康先生也已于１９９３年去世。如果说文学家和艺术家成名于身后是社会和公众的责任，那么科学家只能“含笑九泉”，则值得科技管理部门深思。历年国家自然科学奖等级分布一等二等三等四等１９５６年３５２６１９８２年９４０４９２７１９８７年１１３９８７４１１９８９年２１９２３１５１９９１年空缺１０３１１２１９９３年１１８２１１２１９９５年空缺１５２７１５
清华，有这样一个学术沙龙永晴隆冬的一个周末，清华大学留学生楼餐厅。餐桌撤开之后，一台幻灯投影仪架在了屋子中央。伴着茶水端上来的，是今晚唯一的“主菜”———生命科学的热点问题。生物系的五位青年教师将就这个话题和大家展开自由的研讨。六七十位来自全校各系的年轻教授、副教授，挣脱了繁忙的工作和家务，轻松地享受着这一月一次的难得的“聚餐”。把他们聚在一起的，是他们佩戴的胸卡上标着的一行大字：清华大学青年教师学术沙龙。“既然是谈生命科学，我想请大家告诉我，什么是生命？”作为第一位主讲人，吴庆余老师懂得怎样抓住听众的心。“生命可以自由地行动。”“生命是非生命的补集。”“生命可以繁衍后代。”“生命的主要特征是新陈代谢。”……伴随着阵阵戏谑或赞许的笑声，各种各样的答案报了出来。随着跨学科的学术沙龙一届届地举办，对于这种走出自己熟悉领域后所表现出的幼稚和无知，这些在各自专业中出类拔萃的高手们已经不再感到难堪了。就像一位老师所说的，到这里来的目的，就是为了开阔视野，为自己的研究汲取新的灵感。沙龙的主办者、校人事处裴兆宏处长告诉记者，据科学家预测，２１世纪初科学发展的主要趋势是交叉和融合。社会科学与自然科学、科学与技术将进一步结合，科学研究将强调规模化。青年教师学术沙龙就是在这样的背景下于１９９６年５月成立起来的。“大师的人文素质”、“从现代汽车技术看传统学科发展”这些交叉性、前沿性很强的主题，激发了青年教师们的极大兴趣，沙龙活动办得热烈而生动。沙龙的聚会，不仅增进了青年教师间的相互了解，而且营造了学科大融合的浓厚气氛。当制造研究所的老师介绍微型机械的尺寸可以做到与细胞相差无几时，电机系的教师立即设想研制一种小型机器人植入人体来消除病毒，生物系的教师也对此表现出极大的热情。就这样，一个个跨学科合作项目和设想在沙龙中酝酿而成。谈到人事处为什么有兴趣组织这种学术活动，裴老师说，高校的人才竞争日趋激烈，传统的人事管理观念正在发生改变。人事工作不应再停留在档案管理的水平，而应该承担起组合和发掘人力资源的重任，希望青年教师学术沙龙成为清华良好学术环境的一种标志，凝聚起校内外一大批年轻的优秀人才。

大量物资运抵灾区香港各界继续捐款捐物据新华社张北１月１７日电（记者景如月、张洪河、王金涛）记者在河北省张北县抗震救灾指挥部了解到，截至今天上午，重灾区张北县已接收到捐献救灾款１０００万余元，棉衣２０多万件，被褥８万多条，帐篷２７００顶，方便食品４００多万公斤，米面２０多万公斤，还接收到木材等大批物资。据介绍，灾区目前保温材料和取暖器具还比较缺乏，如煤炭、草苫、草垫、荆笆、炉子、烟筒等。据测算，重灾区的４．４万名群众过冬需要煤炭２万吨，但目前只接收到４０００余吨。重建家园时，尚需大量的水泥、钢材、砖石等建材。据新华社香港１月１７日电香港昨天气温骤降，但赈济河北地震灾区的活动却更加踊跃，各界人士和团体继续捐款捐物，为严寒的灾区人民送去温暖。香港多个社团、机构昨天向香港红十字会递送了捐款。东方报业集团捐出５００万港元，东华三院历届主席会捐出１１７万港元，汇丰银行慈善基金捐送１００万港元，香港中华总商会捐出１００万港元。到昨天为止，香港红十字会收到的捐款已超过２３００万港元。不少市民和团体昨天还继续通过新华社香港分社转交捐款，一天的总数就超过１０００万港元。香港市民援助河北地震灾区的方式各种各样，充分体现着血浓于水的亲情。嘉华银行不仅捐出１００万元人民币，还决定由董事长郭炎亲自带队赴灾区慰问。梁刘柔芬女士拿出儿子３０万港元的结婚贺金，全部捐给灾区人民。著名演员成龙也捐出了１６００件羽绒服。
新华社西安一月十七日电陕西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举李建国为省人大常委会主任，徐山林、刘揆楚、李天文、唐绩初、马大谋、桂中岳、陈跃、刘枢机为副主任；选举程安东为省长，贾治邦、范肖梅、巩德顺、潘连生、王寿森、赵德全、张伟、陈宗兴为副省长；选举王发荣为省高级人民法院院长。
萨达姆呼吁联合国取消制裁据新华社巴格达１月１７日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆１７日呼吁联合国履行承诺、取消对伊拉克的制裁。他说，否则伊方将停止同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）合作，并将驱逐所有联合国武器核查小组人员。萨达姆就海湾战争爆发７周年发表电视讲话说：“如果安理会不履行其通过的决议和承诺，那么伊拉克别无选择，只好按伊拉克国民议会去年１０月２７日的建议，停止同联合国特委会合作。”萨达姆还警告说，美国不要指望通过武力来达到伤害伊拉克人的政治目的。
一个烟头七天拘留机上吸烟引发火警付出代价本报成都１月１７日电记者刘裕国报道：日前，从广州回家的打工者王伟林被民航成都双流机场公安分局正式刑事拘留，原因是他在飞机上吞云吐雾引发火警，触犯了民航安全保卫条例。１月９日，王伟林高高兴兴地登上南方航空公司３４０３航班回四川过春节。飞机起飞２０多分钟后，王伟林到飞机后舱厕所偷偷吸烟，将烟头扔进纸篓。５分钟后，飞机上的火警系统突然警声大作，客舱内顿时一片混乱。空姐立即推开可疑的后舱厕所，发现里面烟雾弥漫，赶紧取下灭火器将火扑灭。这正是王伟林没有熄掉的烟头惹下的祸端。王伟林一下飞机就被带进机场派出所，根据有关治安条例，民航成都双流机场对王处以７天刑事拘留。
新华社西宁一月十七日电青海省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举田成平为青海省人大常委会主任，喇秉礼（回族）、李明金、格桑多杰（藏族）、高尼（蒙古族）、才旦（藏族）、王恩科、宋彭生、文林为省人大常委会副主任；选举白恩培为省长，王汉民、白玛（藏族）、刘光和、贾锡太、徐良、穆东升（回族）、苏森为副省长；选举钱应学为省高级人民法院院长。
本报讯前不久，深圳至北京西一百零六次列车工作人员在南昌查验旅客携带品时，先后查获乘客李某携带的黄色光盘一百余张，乘客陈某携带的黄色光盘十六张，现已交由公安部门处理。（关长宇）
香港将建特区政府总部香港特区建筑署署长鲍绍雄１７日宣布，特区政府将在中环添马舰建设政府总部。中环添马舰原为驻港英军的军事用地。１９９４年６月，中英双方就香港军事用地未来使用安排问题达成协议，中方同意该块土地自１９９７年７月１日起无需用于防务目的。鲍绍雄在１７日举行的记者会上宣布，特区政府将在这块２．５万平方米的土地上建设政府总部。他还介绍了政府总部的初步构思，包括行政长官和行政会议办公室、政府部门办公大楼、一个可以举行仪式活动的广场等。鲍绍雄表示，将在今年内展开特区政府总部设计比赛，从中选出比较满意的设计方案。他预计，有关工程可望于２０００年展开。（除署名外均据新华社电）
文化部春节晚会准备就绪本报北京１月１８日讯记者刘玉琴报道：文化部’９８春节电视晚会已准备就绪，将于农历大年初一晚上在中央电视台黄金时间播出。这台以《春光谱》为名的晚会，由《百虎贺春》、《迎春———瑞雪丰年》、《恋春———新月情思》、《庆春———祥云异彩》、《竞春———百花争艳》、《咏春———春风化雨》以及尾声《红霞万里》等７个部分组成，由来自全国各地和部队的６０多个文艺团体的１５００多名演员同台演出。
在畜牧养殖、水产养殖以及传统农产品开发上，桐柏群众也依靠现代科技的推动，走进了新领域。以花生种植为例，他们攻克了花生青枯病，改换了品种，解决了长江流域１２个省市花生种植中的共同难题；探索出利用地膜覆盖提高花生产量（亩均增产１００公斤）的办法。目前，桐柏花生种植面积达２５万亩，年产花生果４万吨。由于土质和气候条件适宜，这里的花生果饱、脆、硬、酥、无渣，出仁率和出油率高。在毛集镇的花生集散市场，镇党委书记关玉国告诉记者，他们的销售网络已遍布广东、广西、福建、江苏、河北等８个省区。如今，桐柏县已形成了科技培训与人才开发网络。在科技培训中，他们采取专家培训与技术带头人和先行实践者的现场指导相结合；农户自己学技术与公司向农民提供技术服务相结合的“公司农户”社会化模式。桐柏县目前已形成花生、板栗、食用菌、大枣、茶叶等十大商品的集散基地。１９９６年该县已跃入全国“科技百强县”，全县农民年人均纯收入也已由１９８５年的１４９元提高到１９９６年的１５０８元，１９９７年达到１７５０元。科技之花已在桐柏山乡开放，我们相信她一定会结出累累的果实，把老区人民送上小康之路。
新华社南宁一月十五日电（记者邓亚平）政协广西壮族自治区第八届委员会第一次全体会议一月十五日选举陈辉光为自治区政协主席，袁正中、陈雷卿、王庆录、宋福民、俞曙霞（女）、梁超然、陈震宇、卢湖山（壮族）、邓浦东、梁裕宁（女、壮族）为自治区政协副主席。
欧洲继续看好亚洲经济前景据新华社巴黎１月１７日电（记者沈孝泉）亚洲一些国家金融危机已持续半年之久，金融动荡至今尚未结束。欧洲各国对这场危机采取了慎重行事的态度，它们在经过客观分析之后确信，亚洲经济发展的潜力和前景依然看好。首先，一些欧洲国家政府和经济界人士认为，这场危机是东亚国家适应环境变化而出现的暂时性危机，不是根本性危机。最近在巴黎召开的一次经济研讨会认为，这场金融动荡“抹杀不了这个地区的优势，其经济发展从中期看将依然具有良好前景”。第二，认为这场金融危机可能给欧洲带来了某种发展机遇。一些经济界人士认为，东南亚各国货币贬值的结果是当地企业的生产成本大幅下降，随着经济政策的调整，这种趋势还将继续下去，而对外国投资者或者试图在那里立足的外国企业家来说，这自然是难得的机会。第三，欧洲大型企业集团依然对亚洲前景充满信心。欧洲“空中客车”飞机制造公司负责人不久前曾说，在亚洲今年的所有订户中，没有一家提出取消或推迟供货合同。亚洲金融动荡给欧洲经济带来的不利影响，欧洲国家政府和经济界人士认为是“次要的”。
金鹏杯亚洲十佳运动员评选揭晓（附图片１张）图为当选亚洲十佳的邓亚萍与黄金宝亲切交谈。（本报记者王霞光摄影报道）本报北京１月１６日讯金鹏杯１９９７年度亚洲十佳运动员评选今天在北京揭晓，去年在国际体坛创造优异成绩的１０名亚洲运动员获此殊荣。当选的１０名运动员是：贾雅辛格（斯里兰卡，女，田径），陈妍（中国，女，游泳），阿齐兹（伊朗，男，足球），李昌镐（韩国，男，围棋），邓亚萍（中国，女，乒乓球），黄金宝（中国香港，男，自行车），占旭刚（中国，男，举重），青山绫里（日本，女，游泳），铃木博美（日本，女，田径），王莲香（印尼，女，羽毛球）。亚洲十佳运动员评选是中国体育记者协会的一项传统活动，每年由中央和首都新闻单位、地方体育记者协会根据当年亚洲运动员的表现评选，至今已举办了１６届。１９９７年度亚洲运动员评选由中国体育记者协会和南京金鹏铝业有限公司共同举办。初步识“大盘”走进证券公司的营业大厅，会看到它的墙上往往挂有大型彩色显示屏。屏幕上，有的股票因价格上涨而飘红，有的因下跌而显绿。通俗地说，这就是“大盘”。“大盘”显示的内容各有含义，这里择要介绍。“前收盘”指昨日最后一笔交易的成交价格。“今开盘”是今天第一笔交易的成交价格，一般通过集合竞价方式产生。“最新价”是刚刚成交的一笔交易的价格。“涨跌幅”指最新价与前收盘相比，涨或跌的幅度。它有两种表示方法，或直接标出涨跌的钱数，或给出涨跌的百分比。“成交量”是今天开盘以来某种股票交易总量，其单位是手，一手是１００股。“最高价”、“最低价”指开盘以来某种股票成交价格中的最高和最低价格。“买入价”指已经申报但尚未成交的买进某种股票的价格，一般显示最高买入价。对投资者来说，则是卖出参考价。比方说：“四川长虹”在某一时点“买入价”显示为４１．００元，这意味着，在这一刻，申报买进“四川长虹”的最高价格是４１元，若你要卖出，定价４１元或小于４１元就会成交，大于４１元很可能无人买入。“卖出价”亦同理，指已申报但尚未成交的卖出某种股票的价格，通常显示最低卖出价。对投资者而言，是买入参考价。这些琳琅满目的股市行情，并不能反映各种股票价格变动的总水平。要了解这一总趋势，还得看大盘上的股票价格指数，简称股价指数。如上证指数，它以１９９０年１２月１９日为基期，以现有所有上市的股票为样本，进行编制。基期股价指数定为１００。其计算公式为：今日股价指数＝（今日市价总值／基期市价总值）×１００。市价总值为当天全部股票的收盘价乘以总发行股数。这样，以“基期”为参照系，“今日”股价的涨涨落落也就一目了然了。为了更好地反映股市和经济发展的走向，沪深两市还挑选了一些实力雄厚、有行业代表性的大公司股票编制股价指数。比如上证３０指数是从沪市的全部上市股票中选出３０只股票为样本，取１９９６年第一季度为基期，以１０００点为基期指数计算而成。深圳成分股指数是从深交所的全部股票中选出４０只股票编制而成的。１９９７年１２月２９日，成分股指数的样本进行了最新一次调整，有１６家公司股票被调出（调入）深成指样本股。目前，比较能反映沪深两市股价水平的指数是上证指数和深圳成指。（田俊荣）
沪市上周上涨前五名（％）１四川制药１９．６３２新亚快餐１５．０９３云南马龙１５．０１４自仪股份１４．７４５上柴股份１４．０３
飞越珠穆朗玛（附图片１张）“地球第三极”在飞机右翼下缓缓掠过，外面一片宁静，而机舱里热闹极了———徐建中陈波赵川东压题照片：从机舱舷窗中鸟瞰珠穆朗玛峰奇景。（陈波摄）在中国西南航空公司所经营的１４０多条中外航线中，最令人注目的是每周二、六从西藏拉萨往返尼泊尔首都加德满都的航线。那是一条非常神秘的航线！那是一条极其惊险的航线！拉萨海拔高度３６００多米，金碧辉煌的布达拉宫、罗布林卡、大昭寺等圣地都具有浓厚的神秘色彩，令人向往。在喜马拉雅山的那一边，尼泊尔王国的加德满都则又是另一番景象：海拔高度只有１３００米，气候由寒而热，植被面积宽广，素有“高山之国”、“庙宇之国”、“节日之国”的美称。就是因为这条横贯中尼边境的喜马拉雅山脉，地高险峻，气候恶劣，隔断了两国人民的友好往来，被世界航空界视为“不可逾越的天然屏障”。富于创新的中国民航人，从５０年代就开始筹划着飞越喜马拉雅山巅的周密计划。１９５６年５月２９日，由潘国定机长率领的机组，驾驶“北京”号螺旋桨飞机，从四川广汉机场起飞，历经１１个小时的艰苦飞行，穿过仅有４公里宽的乔克西山口，安全降落在拉萨当雄机场。空中金桥从此架通。１９８７年９月１２日，西南航空公司的波音７０７客机从拉萨跨越珠穆朗玛峰直飞加德满都获得圆满成功。安全飞行４０年的优秀飞行员李淡行是首航机长，当我们问起那次首航尼泊尔的情景时，他十分兴奋地说：为了开辟这条全世界独一无二的国际航线，我们配备了双机长，挑选了最优秀的机务、通讯、领航人员，足足准备了几个月时间。因为航线中不能中途加油，也没有备降机场，客观条件要求只能成功，不许失败。通航的那天，天气晴朗，６００公里航程，５０分钟便完成了。在西南航空公司乘务部，乘务员争先恐后地告诉我们：我们的波音７５７班机和珠穆朗玛峰的高度差只有１０００多米，“地球第三极”在右翼下缓缓掠过。那皑皑白雪包裹着的雪山之尊真美啊。外面一片静悄悄，而机舱里面却热闹极了，欢笑声、赞美声、鼓掌声响成一片，“老外”们拿着照相机和摄像机忙个不停。他们顾不上吃喝，只顾“一饱眼福”。１０年来，这条航线已安全运送中外旅客１０多万人次，货邮２０００吨。
信息廊△国家计委提出加强国际商业贷款管理。对那些实际上对外负债，并且脱离政府监控与管理的“隐性外债”应及时加以认真清理并重新登记，纳入外债监管范围。△财政部和国家税务总局联合发出《关于连锁经营企业增值税纳税地点问题的通知》。对跨地区经营的直营连锁企业，实行由总店向其所在地主管税务机关统一申报缴纳增值税。对自愿连锁企业，其纳税地点不变。△内贸部出台《商业特许经营管理办法（试行）》。特许经营是指特许者将自己所拥有的商标（包括服务商标）、商号、产品、专利和专有技术、经营模式等以特许经营合同的形式授予被特许者使用，被特许者按合同规定，在特许者统一的业务模式下从事经营活动。△国家技术监督局推出机动车安全技术新标准。《机动车运行安全技术条件》ＧＢ７２５８—１９９７于今年１月１日起实施。（以上由本报新闻信息供稿）△上海第一八佰伴红火。在日本、香港八佰伴国际集团相继爆发危机之后，坐落在浦东的上海第一八佰伴商场却红火依旧，目前日均营业额保持在数百万元。据了解，日本、香港八佰伴危机未对上海第一八佰伴产生多少影响，主要是由于上海第一八佰伴系独立法人，而且从前年起，其实际经营已由相对控股的沪上最大零售百货商店———上海第一百货股份有限公司掌握运作。此外，供货商和消费者也对经营业绩不俗的上海第一八佰伴前景普遍看好。（龚雯）△ＶＣＤ有降价空间。据行家分析，ＶＣＤ生产厂家能够承受１０００元左右的价位。一台国产ＶＣＤ的生产成本为８００元左右，在此价位上，工商企业平均分享的利润率在１０％以上，不低于其它家电产品的盈利水平，更高于全国工商业的平均利润率。由此看，ＶＣＤ的降价还有余地。另据中国电子音响工业协会最近对行业内３０家骨干企业调查，我国今年ＶＣＤ装机量已近３０００万台，其中年产１００万台以上的企业有９家。而今年国内ＶＣＤ市场的预测容量为１２００万台左右。因而今年的ＶＣＤ大战将升级为品牌战，再度降价很有可能。（宋光茂）
勿忘父老乡亲——『扶贫司令』彭楚政访谈录新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉湖南省吉首军分区司令员彭楚政扶贫济困、热心为民，人民群众称他『扶贫司令』，评选他为全国十大扶贫状元。面对纷至沓来的荣誉，这位土家族司令员说：『过去考秀才能出状元，现在扶贫也出状元。捧着这块扶贫状元奖章，我心里真不是滋味，国家毕竟还有五千八百多万人没有脱贫啊！』湘西最大的实际是贫穷，在这里最能体现我党我军宗旨的就是扶贫济困谈到湘西的贫穷，彭楚政显得心情沉重，表情也凝重了几分。他说：尽管经过十多年的奋斗，湘西的贫困人口从一百五十多万下降到现在的三十来万，农村人均年收入从三百多元上升到九百多元，但湘西的贫穷帽子还没摘掉，仍然是全国的特贫地区，贫穷仍然是湘西最大的实际。实践我党我军全心全意为人民服务的宗旨，具体到湘西这块地方，具体到我们的工作来说，就是扶贫济困。正是在新的形势下牢记我党我军的宗旨，彭楚政才能将自己最宝贵的人生年华奉献给了扶贫事业，战胜种种艰难困苦，带领部队、民兵和预备役官兵及广大群众出色地完成『扶贫建房』、『扶贫引水』、『扶贫建校』、『扶贫开发』四大扶贫工程。自治州领导评价他说，在扶贫工作上，彭楚政应该是个配角，却干了主角的活。当讲起他在扶贫济困中所做出的奉献，讲起自治州领导对他的赞语时，彭楚政却连连摆手说，江泽民总书记等中央领导先后多次到湘西视察，对扶贫工作作过许多重要指示。省委主要领导也多次到湘西，组织实施扶贫重点工程建设。你看，州委、州政府、军分区领导，看到咱领导的人民还在受穷，谁心里能不着急？有时遇到棘手问题，大家就在山洞里办公，回到州里，有的连家都不进就到办公室研究扶贫计划。准确地说，我们是一个『扶贫班子』。大家都有这样的心愿：以扎实的扶贫济困工作，努力实践我党我军宗旨，在进入二十一世纪大门前消灭湘西的贫穷，以共产党人不懈奋斗的实绩，体现社会主义制度的优越性。人民群众渴望什么、需要什么，我们党员、军人就要为他们送去什么彭楚政在自治州扶贫领导小组副组长的位置上干了十四年，走遍了湘西的山山水水，经常和老百姓在一起。提到老百姓，他饱含深情地说：湘西是老革命根据地，当年，这里的老百姓宁愿自己挨饿受冻，为红军送军粮、缝军衣、做鞋垫，送子参军，先后有三万多人参加了红军，牺牲了一点四万多人，为中国革命的胜利做出了很大牺牲。（Ａ、Ｃ）由于历史的原因和自然条件的制约，湘西至今还很贫困，但老百姓对共产党、解放军却始终充满了信赖和热爱。“扶贫建房”工程结束后，许多老百姓在新房大门上贴起感谢共产党的对联；许多老百姓在“扶贫引水”工程处立碑为铭：“吃水不忘引水人，万年感谢解放军。”记得有一次，我去保坪乡实施扶贫建房，到寨子口已是深夜１点钟，只见寨子里的男女老少举着熊熊燃烧的火把，冒着严寒迎接我们，他们激动地高呼：“共产党来啦！解放军来啦！”场面令我们感动得直掉泪。在古丈县扶贫建校，因为资金有限，只好号召周围的群众筹集一点建筑用料。不料第二天一大早，村里的群众就肩扛手提，把家里的树、砖、瓦都运到施工现场，一位老汉把准备给自己做寿棺的木料都拉来了。面对这一切，我常常思考：人民群众拥戴共产党，热爱解放军，我们应该责无旁贷地想人民所想，解人民所难，殚精竭虑帮他们脱贫致富。我始终认为，消灭贫困，实现全民族的共同富裕，是建设有中国特色社会主义的最终目标。到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题，是中国政府向全世界作出的庄严承诺。因而说，扶贫工作既是党的重托，人民的呼唤，也是全社会的共同责任。战争年代，军队以消灭敌人为天职，和平年代，我们更要帮助群众消灭贫困。我在师职岗位上干了１４年，其中编余了一年半，期间好像只休过７天假，胆囊切除住过２０天医院。我也是５０多岁的人了，精力体力都需要调整，但一看到还有那么多贫困群众，我就有一种紧迫感，总觉得应该去为他们干些什么。有人问我编余一年，扶贫干劲咋还那么大？我是这样认为的，军队有编余的干部，没有编余的党员，是党员就得干事业。那一年，刚好州委、州政府、军分区让我任扶贫小组副组长，虽是个编余的位置，可是责任不轻呀。我们共产党人、革命军人的责任，就是人民群众渴望什么、需要什么，我们就应为他们送去什么。“和贫穷群众交朋友，掏心窝子，最能明白当官就是奉献的真谛”彭楚政善于交“穷朋友”，和他长期保持来往的贫困群众就有１６０多个。他省吃俭用，却先后拿出５万多元接济生活上有困难的群众。他认为，对待“穷朋友”的态度，是衡量党员干部是否合格的一条基本标准。他说，当官干什么？江泽民总书记曾讲到一句古语：“意莫高于爱民，行莫厚于乐民。”我把这句话一直挂在办公室的墙上。“穷朋友”对于我们党员干部来说是一笔财富，是工作中的一面镜子。对于贫困群众，我们干部不管，谁去管？当然也只有我们干部才能管得好，因为人民赋予了我们权力。捐几百元只能解燃眉之急，但用权力制定政策可以管长远。现在我们还不富裕，社会保障、福利体系还不健全，“穷朋友”只有靠干部积极主动地帮他们走出困境。特困户张承凤是个寡妇，带着三个孩子、一个老人，很是艰难。我到她家挂钩扶贫，帮她家养起了猪，种上了果树，还资助小孩上学。现在两个小孩上了大学，一个上了高中，家里也富起来了。不是我彭楚政有多少本事，是因为党和人民给予了我权力。这些年，“穷朋友”帮了我的大忙，是他们教导我，不论地位怎么变，环境怎么变，但为人民服务的思想不能变。“人民是我们的衣食父母，孝敬父母是做儿女的本分”我和老伴都是贫苦出生，都是共产党员，在对待贫困群众的态度上，我们是一致的。我每次下乡时，妻子总是在衣服里装上几百元钱，说是遇事好应急。凡是见到脚上有泥土，穿得不好的乡下人，她都特别热情，从不叫客人脱鞋进屋。客人有什么事，她都用笔认真记下来，贫困群众送的土特产，她怕伤了他们的自尊，一律折价换物。有时因我拿出去接济贫困群众的钱太多，家里生活无法保障，她也从不吭一声，而是先找他人借钱，等下月工资发了再还。说实在的，没有妻子的支持，我先后将家里省吃俭用节约下来的５万多元钱接济给贫困群众是难以做到的。妻子对两个孩子要求也非常严格。这几年孩子大了，懂事了，看到家里比同学家都穷，问妈妈：“我们家的钱到哪去了？”她告诉孩子说：“我们有很多乡下的穷亲戚，都支持他们了。”我们夫妻俩都没有了父母，人民就是我们的父母，孝敬父母是做儿女的本分啊！
卢克俭当选甘肃省人大常委会主任孙英当选甘肃省省长新华社兰州一月十八日电甘肃省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和一月十八日选举卢克俭（藏族）为省人大常委会主任，嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛（藏族）、杨怀孝（回族）、姚文仓、胡慧娥（女）、柯茂盛、陈绮玲（女）、程有清、杨作林为省人大常委会副主任；选举孙英为省长，郭琨、崔正华、小苏、韩修国、洛桑灵智多杰（藏族）、吴碧莲（女）、李重庵为副省长；选举张树兰为省高级人民法院院长。
地震灾区人心安定受伤群众全部得到治疗（附图片１张）本报张北１月１９日电记者何伟报道：张北—尚义震区受伤群众全部得到治疗，不少危重病人转危为安。目前，医疗重点已由外科转向内科，各医院正在调运药品解决急需。由省、市、县和部队组成的２５支医疗队２００余名医务人员投入到医疗救护中，近８０００名伤员及时得到救治。灾民和救灾人员无一人冻死。近两天，由于风雪交加，气温骤降，预防感冒及并发症成为灾区医疗的重点。本报张北１月１９日电记者陈国琦报道：张北—尚义灾区治安良好，社会稳定，人心安定。地震发生后，省、市、县各级公安部门投入警力，分赴灾区包乡包村，维护社会治安，近１０天来，全县未发生一起刑事案件和大的治安案件。图片：连日来，震区气温降至罕见的低点，达零下３０摄氏度。由于党和政府的高度重视、各地的大力援助，灾民们及时地领到御寒的衣物。图为大河乡水乡村６５岁的席星顺领到油毡、煤油等物资时的情形。（本报记者李舸摄）
行政事业性收费和基金纳税政策有调整据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）为进一步整顿和规范财税经济秩序，经国务院批准，财政部和国家税务总局近日对行政事业性收费、基金的营业税政策重新作了调整和规定。根据这两部门的意见，除了随价格收取的手续费、集资费、代收费、代垫款、基金等价外收费，应交纳营业税或增值税并使用税务发票外，今后凡经中央和省级财政部门批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，无论是行政单位收取的，还是事业单位收取的，均不征收营业税；未纳入预算管理或财政专户管理的，应照章征收营业税。凡不征税的收费、基金项目，一律使用省级以上财政部门统一印制或监制的收费、基金票据。对于经中央批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费、基金，由财政部、国家税务总局分批下发不征收营业税的收费、基金名单；经省级批准纳入预算管理或财政专户管理的行政事业性收费，由省级财政部门、地方税务部门分批下发不征收营业税的收费项目名单，并报财政部和国家税务总局备案。
石漫滩水库复建工程竣工本报讯记者任怀民、邓建胜报道：石漫滩水库复建工程日前在河南省平顶山市通过竣工验收。这个曾在中外水利史上留下惨痛教训的水库，从此将用新的姿容把梦魇永远尘封。据悉，复建的石漫滩水库防洪标准将达到千年一遇，同时每年还能为久受缺水之苦的工业城市舞钢市提供３３００万立方米的工业用水和生活用水，灌溉农田５万多亩。石漫滩水库初建于１９５１年，是新中国成立后国家在淮河流域建成的第一座大型水库，１９７５年８月，因特大洪水被冲毁，给人民生命财产带来巨大损失。石漫滩水库复建工程根据中央与地方“共建共管、共有共利”的原则，集资兴建，在以股份制的形式进行治淮建设等方面进行了大胆尝试。
洛铜产品出口超过１万吨本报讯我国最大的铜材生产企业———洛阳铜加工厂注重产品结构调整，开发出一批高质量、高技术含量和高附加值的新产品，积极开拓国际市场。去年铜材出口量达到１．１万吨，创汇２５００万美元，成为我国最大的铜材出口基地。近几年，洛铜先后投资５亿多元进行高精度铜管材和铜带材等生产线的技术改造，不断提高生产技术水平，开发出黄铜带、锡磷带和冷凝管等一批在国际市场畅销的产品。（姜斌）
农科院肩负科教兴农使命“九五”期间力争取得重大成果１００项本报北京１月１９日讯记者蒋建科报道：作为全国农业科学研究的“国家队”，中国农科院必须在迎接新的农业科技革命的进程中奋勇争先，肩负起“使农业科技率先跃居世界先进水平”的重大使命。日前在京举行的中国农科院工作会议明确了今后改革的这一方向。据中国农科院院长吕飞杰介绍，去年，中国农科院紧紧围绕我国农业和农村经济发展中的重大科技难题，开展科学研究和科技推广，取得了一批达到国内领先甚至国际领先水平的重大成果，全院科技成果转化率达到７５％，年创经济效益累计近２００亿元。品种选育一直是中国农科院的科研强项，去年该院又在中国超级稻研究方面取得新进展，已选育出３０多个新品种、新组合。农业部副部长刘成果对中国农科院取得的成就给予了充分肯定，并希望农科院适应社会主义市场经济发展的形势和新的农业科技革命的形势，出人才、出成果、出效益。据了解，中国农科院已决定通过制定规划，突出重点，按照有所为有所不为的原则，不再搞重复性研究，腾出力量开拓新的科研领域，争取在干旱、半干旱地区节水农业、持续生态农业等领域有重大突破，争取“九五”期间取得重大成果１００项。
’９９世界邮展筹备正酣本报讯中国’９９世界邮展筹备工作已进入关键阶段，展品的征集、展览的布置等工作进展顺利。本次世界邮展规模大，展品有３５００框，其中竞赛类３０００框，非竞赛类５００框。为搞好展品征集工作，邮展组委会已向万国邮展联盟１６０个会员国的邮政主管部门发出了参加邮展并提供官方类展品展出的邀请函，迄今为止已有７８个国家接受了邀请。与此同时，组委会向国际集邮联８２个成员组织发出了参赛邀请，目前已有５１个会员组织接受邀请。文献展品是中国在’９９世界邮展有望夺标的项目，全国集邮联为此在１９９７年开始组织编纂和再版修订《中国集邮史》等几部重点书目，以期向明年的世界邮展献礼。（苏人）
格主张和平解决阿布哈兹冲突据新华社莫斯科１月１９日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽１９日表示，格主张和平解决阿布哈兹冲突，但有可能改变阿布哈兹冲突地区的“维和”方式。据俄通社—塔斯社１９日报道，谢瓦尔德纳泽在接受格鲁吉亚国家电台采访时说，尽管５年的谈判至今未取得积极成果，格领导人仍然主张用和平方式解决阿布哈兹冲突。他呼吁冲突各方领导人继续寻求以和平方式解决冲突的途径。谢瓦尔德纳泽同时重申，如果和平解决阿布哈兹冲突的谈判在近期内仍无结果，格鲁吉亚将提出按“波黑维和行动”方式解决冲突的要求。１９９２年７月，阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立。从此，格阿双方武装冲突不断。目前，俄罗斯军队在阿布哈兹担任“维和”任务。
萨达姆下令释放约旦囚犯马贾利谴责刺杀伊外交官事件新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙）据伊拉克通讯社１９日报道，伊拉克总统萨达姆·侯赛因决定立即释放全部关押在伊拉克的约旦囚犯。报道说，萨达姆总统日前在巴格达接见来访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特时宣布了上述决定。根据萨达姆的这项决定，所有在押的约旦囚犯无论其已经或尚未定罪，一律予以立即释放，返回约旦。同时，萨达姆还下令准许被释放的约旦囚犯随同舍比拉特的车队由陆路返回约旦。舍比拉特１９日在记者招待会上感谢萨达姆总统作出的上述决定，并称这项决定体现了“约伊两国的兄弟情谊”。此间外交人士指出，伊拉克当局于上月以走私罪处死了４名约旦人，致使两国关系一度紧张。萨达姆这项释放全部在押约旦囚犯的举动表明，尽管伊拉克驻约旦的高级外交官日前遇刺身亡，但伊拉克仍希望继续修补和改善两国关系。新华社安曼１月１８日电（记者夏林）约旦首相马贾利１８日晚在此间表示，约旦政府强烈谴责刺杀伊拉克外交官事件，并正在尽最大努力调查案情，缉拿凶犯。伊拉克驻约旦大使馆临时代办希克迈特·赫朱夫妇和５名常驻安曼的伊拉克商人及１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡，另有１名妇女受伤。马贾利在记者招待会上表示，约政府将与伊方合作，查清刺杀事件真相。但他强调，此次事件与上月伊拉克处死５名约旦人没有任何联系。约旦新闻国务大臣萨米尔·穆塔韦当天也表示，约旦政府谴责任何形式的暴力行为，也不接受某些人以暴力形式解决争端的做法。据悉，约旦警方目前已经封锁了约伊边境，禁止任何伊拉克人出境。一支由伊拉克外交部和公安部门高级官员组成的调查组也已抵达安曼，协助约旦当局调查此次暗杀事件。那位目前正在医院接受治疗的受伤妇女向警方透露，制造这起恐怖事件的是几名有伊拉克口音的男子，他们在安曼西区的伊拉克百万富翁萨米·托马斯的别墅里用匕首杀死了被害者。约旦政府内部的几位不愿透露姓名的官员认为，这次凶杀事件是常驻安曼的伊拉克反对派人士策划所为。但在安曼的伊拉克反对派组织“伊拉克民族阵营”的发言人１８日对新闻界说，此次事件因伊拉克当局内部纠纷酿成，他的组织及其他任何伊拉克流亡分子均与此无关。
本报讯中国乒乓球协会于本月１９日在湖北黄石市举行“新星乒乓球赛”。参加该比赛的是去年全国少年运动员中名列前茅者。她们是全国少年冠军山东的高曦、少年亚军江苏的李薇、第三名江苏直拍快攻手张莹莹。张莹莹在不久前全国俱乐部比赛女子单打中击败了世界冠军王楠。此外还有１９９５年全国女子双打冠军北京的曹冬梅等。８名运动员将用淘汰赛决出前四名。
『铁老大』练摊１月８日上午，南京中央门汽车站广场来了一群头戴黄色帽子的青年。他们不顾冬雨初歇、寒风阵阵，一个个搓着双手扯着嗓子大声吆喝：“铁路青年志愿者为广大旅客服务，欢迎乘坐火车旅行，免费提供最新列车时刻表！”“‘铁老大’也来叫卖，这可真新鲜。”过往行人无不称奇。年轻人的喊声颇具吸引力，不一会儿，就有数十个身背行囊、行色匆匆的旅客围了上来。“到镇江几点有车？”一位山东口音的旅客挤过来问。“９时５０分就有游２１５次，双层客车，宽敞舒适速度快，服务好，到站就能买票上车！”志愿者流畅热情的回答得到了围观旅客的称赞。几个性急的旅客拿着免费列车时刻表，挤上中巴车，匆匆向火车站赶去。“铁老大”到汽车站“练摊”的情景深深触动了长途汽车站的职工。一位汽车站职工说：“交通竞争很激烈，就看哪个态度好，哪个服务诚！”（陈万钧杨光）
苏州喜添华南虎（图片）华南虎是中国特有的虎种，居于世界十大濒临灭绝动物之首，中国各地的动物园中也仅存５０多只。苏州动物园从１９８３年开始，打破了人工繁殖华南虎零的纪录，１９８８年至今共繁殖３８只，成活２９只，仅１９９６、１９９７两年就繁殖成活１０只。为抢救世界一号濒危动物，苏州人采取了特别保护方案，建立了华南虎保护基金，扩大对外合作，规划圈养繁殖计划和长远保护战略，最终将华南虎放归大自然。图为动物园“虎痴”黄恭情在观察虎仔发育情况。（卢萍）
“块头”大了更要求效益凯乐集团兼并扩张不忘练内功本报讯湖北凯乐集团公司把兼并作为提高资产运行质量的第一步，狠练内功，保持了规模与效益的良性发展。６年来，他们实现了两次兼并、两次飞跃，企业总资产由不足１０００万元扩大到２亿多元，产量、销售量和利税均跃居全国同行业的前列。湖北凯乐集团公司原是湖北公安县的一家“老乡”塑料管材企业。１９９１年，该厂兼并了因效益不佳而停产的县属企业荆州塑管厂，组建了凯乐公司。兼并之后是继续扩大企业规模还是冷静下来练内功？以过硬的质量赢得客户，是凯乐打出的第一张牌。根据国内塑料管材业的质量标准，他们制定了高出同行业的质量标准，生产过程中，每道工序层层严格把关。１９９４年，凯乐公司依据自己的质量标准重新检验，结果通常被大家认为是正品的“次品”从用户手中换回，而公司一次性损失了１００多万元。这种近乎苛刻的质量要求使凯乐公司的产品成功地经受了一次次市场考验。目前广大农村正在推行农村改水、节水灌溉，塑料管材市场潜力巨大。于是，公司的销售队伍首先开进了许多企业不愿去的大西南地区。现在，他们的产品占领了西南地区的大半个市场，并推广到全国２０多个省市。１９９７年，凯乐公司又相继跨行业、跨地域兼并了５家企业，成立了凯乐集团公司，企业资产一下扩张到２亿多元。公司制定了以塑料管材为支柱产业的多元化经营的发展战略。１９９７年１０月，总投资２１００万元的塑管扩建工程竣工，年生产能力达４万多吨。（许平张毅）
山东财政收入突破３００亿元本报讯山东省１９９７年全省地方财政收入完成３０３．７６亿元，比上年增长２５．６９％，这是财税改革以来，山东财政第五个连续高增长年。至此，全省已连续１１年实现了财政收支平衡，并且做到了县县平衡，没有赤字。全省消化粮食政策性亏损挂账３．６亿元，圆满完成了年初确定的目标任务，全省已有９个市地全部消化粮食政策性亏损挂账。这标志着山东财政实力达到了新的水平。（鲁财宣）
本报讯山东青岛市十佳文明村之一的古镇村日前成立古镇集团公司，实行农工商一体化经营。现在古镇村拥有塑料、电子、农业等多种产业，１９９７年产值６．６７亿元，实现利税３８００万元。（高云才）
最高人民法院最高人民检察院公安部国家安全部司法部全国人大常委会法制工作委员会关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定（１９９８年１月１９日）一、管辖１．按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪”。对于涉税等案件由公安机关管辖，公安机关应当立案侦查，人民检察院不再受理。任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。对于人民检察院已经立案侦查的依法应由公安机关管辖的涉税等案件，可由人民检察院继续办理完毕，或由人民检察院移交公安机关办理。２．刑事诉讼法规定人民检察院管辖“国家工作人员的渎职犯罪”案件，修订后的刑法已将渎职罪的主体修改为国家机关工作人员。根据这一修改，人民检察院管辖的“渎职犯罪”，是指刑法分则第九章规定的渎职罪。另外，刑法分则第四章第二百四十八条规定的监管人员殴打、体罚、虐待被监管人罪，由人民检察院管辖。刑法分则第三章破坏社会主义市场经济秩序罪中规定的犯罪由公安机关管辖。３．修订后的刑法已将贪污贿赂罪明确在分则第八章中作了规定，根据这一修改，人民检察院管辖“贪污贿赂犯罪”案件，是指修订后刑法分则第八章规定的贪污贿赂罪和其他章节中明确规定按照刑法分则第八章贪污贿赂罪的规定定罪处罚的犯罪。第一百六十三条第一款、第二款、第一百八十四条第一款和第一百六十四条规定的犯罪由公安机关管辖。４．刑事诉讼法第一百七十条第二项规定由人民法院直接受理的“被害人有证据证明的轻微刑事案件”是指下列被害人有证据证明的刑事案件：（一）故意伤害案（轻伤）；（二）重婚案；（三）遗弃案；（四）妨害通信自由案；（五）非法侵入他人住宅案；（六）生产、销售伪劣商品案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；（七）侵犯知识产权案件（严重危害社会秩序和国家利益的除外）；（八）属于刑法分则第四章、第五章规定的，对被告人可以判处三年有期徒刑以下刑罚的其他轻微刑事案件。上述所列八项案件中，被害人直接向人民法院起诉的，人民法院应当依法受理，对于其中证据不足、可由公安机关受理的，应当移送公安机关立案侦查。被害人向公安机关控告的，公安机关应当受理。伪证罪、拒不执行判决裁定罪由公安机关立案侦查。５．修改后的刑事诉讼法删除了原来关于“上级人民法院在必要的时候，可以把自己管辖的第一审刑事案件交由下级人民法院审判”的内容。根据这一修改，对于第一审刑事案件，依法应当由上级人民法院管辖的，不能再指定下级人民法院管辖。６．公安机关侦查刑事案件涉及人民检察院管辖的贪污贿赂案件时，应当将贪污贿赂案件移送人民检察院；人民检察院侦查贪污贿赂案件涉及公安机关管辖的刑事案件，应当将属于公安机关管辖的刑事案件移送公安机关。在上述情况中，如果涉嫌主罪属于公安机关管辖，由公安机关为主侦查，人民检察院予以配合；如果涉嫌主罪属于人民检察院管辖，由人民检察院为主侦查，公安机关予以配合。二、立案７．刑事诉讼法第八十七条规定：“人民检察院认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查的，或者被害人认为公安机关对应当立案侦查的案件而不立案侦查，向人民检察院提出的，人民检察院应当要求公安机关说明不立案的理由。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立的，应当通知公安机关立案，公安机关接到通知后应当立案。”根据上述规定，公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，发出《通知立案书》时，应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。公安机关在收到《通知立案书》后，应当在十五日内决定立案，并将立案决定书送达人民检察院。三、回避８．刑事诉讼法第三十条和第三十一条规定，书记员、翻译人员和鉴定人员的回避，由人民法院院长决定。根据这一规定，上述人员的回避不能由审判长决定。四、律师参加刑事诉讼９．刑事诉讼法第九十六条规定的“涉及国家秘密的案件”，是指案情或者案件性质涉及国家秘密的案件，不能因刑事案件侦查过程中的有关材料和处理意见需保守秘密而作为涉及国家秘密的案件。１０．依照刑事诉讼法第九十六条规定，在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，可以自己聘请，也可以由其亲属代为聘请。在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。犯罪嫌疑人仅有聘请律师的要求，但提不出具体对象的，侦查机关应当及时通知当地律师协会或者司法行政机关为其推荐律师。１１．刑事诉讼法第九十六条规定，涉及国家秘密的案件，律师会见在押的犯罪嫌疑人，应当经侦查机关批准。对于不涉及国家秘密的案件，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在四十八小时内安排会见，对于组织、领导、参加黑社会性质组织罪、组织、领导、参加恐怖活动组织罪或者走私犯罪、毒品犯罪、贪污贿赂犯罪等重大复杂的两人以上的共同犯罪案件，律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在五日内安排会见。１２．刑事诉讼法第九十六条规定，在侦查阶段，律师会见在押的犯罪嫌疑人，侦查机关根据案件情况和需要可以派员在场。审查起诉阶段和审判阶段，案件已经侦查终结，辩护律师和其他辩护人会见在押的犯罪嫌疑人、被告人时，人民检察院、人民法院不派员在场。１３．在审判阶段，辩护律师和其他辩护人依照刑事诉讼法第三十六条规定的程序可以到人民法院查阅、摘抄、复制本案所指控的犯罪事实的材料，同被告人会见、通信。辩护律师还可以依照刑事诉讼法第三十七条的规定向证人或者其他有关单位和个人收集与本案有关的材料，申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，申请人民法院通知证人出庭作证。辩护律师经人民检察院、人民法院许可，并且经被害人或者其近亲属、被害人提供的证人同意，可以向他们收集与本案有关的材料。在法庭审理过程中，辩护律师在提供被告人无罪或者罪轻的证据时，认为在侦查、审查起诉过程中侦查机关、人民检察院收集的证明被告人无罪或者罪轻的证据材料需要在法庭上出示的，可以申请人民法院向人民检察院调取该证据材料，并可以到人民法院查阅、摘抄、复制该证据材料。１４．对于律师查阅、摘抄、复制案件的诉讼文书、技术性鉴定材料和本案所指控的犯罪事实的材料，只能收取复制材料所必要的工本费用，不得收取各种其他名目的费用。工本费收取的标准应当全国统一，由最高人民法院、最高人民检察院报国家价格主管部门核定。１５．刑事诉讼法第三十七条规定：“辩护律师经证人或者其他有关单位和个人同意，可以向他们收集与本案有关的材料，也可以申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，或者申请人民法院通知证人出庭作证。”对于辩护律师申请人民检察院、人民法院收集、调取证据，人民检察院、人民法院认为需要调查取证的，应当由人民检察院、人民法院收集、调取证据，不应当向律师签发准许调查决定书，让律师收集、调取证据。１６．刑事诉讼法第四十条规定：“自诉案件的自诉人及其法定代理人，附带民事诉讼的当事人及其法定代理人，有权随时委托诉讼代理人。”根据这一规定，对自诉人及其法定代理人、附带民事诉讼的当事人及其法定代理人委托诉讼代理人不应当限定为在“开庭审判前”。五、证据１７．刑事诉讼法第九十七条规定：“侦查人员询问证人，可以到证人的所在单位或者住处进行”，“在必要的时候，也可以通知证人到人民检察院或者公安机关提供证言”。侦查人员询问证人，应当依照刑事诉讼法第九十七条的规定进行，不得另行指定其他地点。１８．刑事诉讼法第一百二十条第二款规定：“对人身伤害的医学鉴定有争议需要重新鉴定或者对精神病的医学鉴定，由省级人民政府指定的医院进行。”人民法院在开庭审理时，对省级人民政府指定的医院作出的鉴定结论，经质证后，认为有疑问，不能作为定案根据的，可以另行聘请省级人民政府指定的其他医院进行补充鉴定或者重新鉴定。不能另行聘请其他鉴定机构进行补充鉴定或者重新鉴定。１９．刑事诉讼法第一百一十七条规定：“人民检察院、公安机关根据侦查犯罪的需要，可以依照规定查询、冻结犯罪嫌疑人的存款、汇款。”根据这一规定，人民检察院、公安机关不能扣划存款、汇款，对于在侦查、审查起诉中犯罪嫌疑人死亡，对犯罪嫌疑人的存款、汇款应当依法予以没收或者返还被害人的，可以申请人民法院裁定通知冻结犯罪嫌疑人存款、汇款的金融机构上缴国库或者返还被害人。六、取保候审、监视居住２０．刑事诉讼法第五十二条规定：“被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属有权申请取保候审。”第九十六条规定：“犯罪嫌疑人被逮捕的，聘请的律师可以为其申请取保候审。”被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。同意取保候审的，依法办理取保候审手续；不同意取保候审的，应当告知申请人，并说明不同意的理由。２１．刑事诉讼法第五十三条规定：“对犯罪嫌疑人、被告人取保候审，应当责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金。”根据这一规定，不能要求同时提供保证人并交纳保证金。２２．对犯罪嫌疑人采取保证金保证的，由决定机关根据案件具体情况确定保证金的数额。取保候审保证金由公安机关统一收取和保管。对取保候审保证人是否履行了保证义务，由公安机关认定，对保证人的罚款决定，也由公安机关作出。具体办法由公安部会同最高人民法院、最高人民检察院、国家安全部制定。２３．被采取取保候审、监视居住的犯罪嫌疑人、被告人无正当理由不得离开所居住的市、县或者住处，有正当理由需离开所居住的市、县或者住处，应当经执行机关批准。如取保候审、监视居住是由人民检察院、人民法院决定的，执行机关在批准犯罪嫌疑人、被告人离开所居住的市、县或者住处前，应当征得决定机关同意。２４．被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人会见其聘请的律师不需要经过批准。七、拘留、逮捕２５．刑事诉讼法规定，拘留由公安机关执行。对于人民检察院直接受理的案件，人民检察院作出的拘留决定，应当送达公安机关执行，公安机关应当立即执行，人民检察院可以协助公安机关执行。２６．修改后的刑事诉讼法将原刑事诉讼法关于逮捕条件中“主要犯罪事实已经查清”的规定修改为“有证据证明有犯罪事实”。其中“有证据证明有犯罪事实”，是指同时具备下列情形：（一）有证据证明发生了犯罪事实；（二）有证据证明犯罪事实是犯罪嫌疑人实施的；（三）证明犯罪嫌疑人实施犯罪行为的证据已有查证属实的。犯罪事实可以是犯罪嫌疑人实施的数个犯罪行为中的一个。２７．人民检察院审查公安机关提请批准逮捕的案件，应当作出批准或者不批准逮捕的决定，对报请批准逮捕的案件不另行侦查。２８．对于人民检察院批准逮捕的决定，公安机关应当立即执行，并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。如果未能执行，也应当将回执送达人民检察院，并写明未能执行的原因；对于人民检察院决定不批准逮捕的，公安机关在收到不批准逮捕决定书后，应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。八、期间和办案期限２９．关于刑事诉讼中期间的计算，期间的最后一日为节假日的，以节假日后的第一日为期间届满日期。但对于犯罪嫌疑人、被告人或者罪犯在押期间，应当至期间届满之日为止，不得因节假日而延长在押期限至节假日后的第一日。３０．公安机关对案件提请延长羁押期限时，应当在羁押期限届满七日前提出，并书面呈报延长羁押期限案件的主要案情和延长羁押期限的具体理由，人民检察院应当在羁押期限届满前作出决定。３１．最高人民检察院直接立案侦查的案件，符合刑事诉讼法第一百二十四条、第一百二十六条和第一百二十七条规定的条件，需要延长犯罪嫌疑人侦查羁押期限的，由最高人民检察院依法决定。３２．根据刑事诉讼法第一百二十八条的规定，公安机关在侦查期间，发现犯罪嫌疑人另有重要罪行，重新计算侦查羁押期限的，由公安机关决定，不再经人民检察院批准。但须报人民检察院备案，人民检察院可以进行监督。３３．刑事诉讼法第一百二十二条规定：“对犯罪嫌疑人作精神病鉴定的期间不计入办案期限。”根据上述规定，犯罪嫌疑人、被告人在押的案件，除对犯罪嫌疑人、被告人的精神病鉴定时间不计入办案期限外，其他鉴定时间都应当计入办案期限。对于因鉴定时间较长，办案期限届满仍不能终结的案件，自期限届满之日起，应当对被羁押的犯罪嫌疑人、被告人变更强制措施，改为取保候审或者监视居住。九、侦查终结３４．人民检察院受理同级公安机关移送审查起诉的案件，按照刑事诉讼法的管辖规定，认为应当由上级人民检察院或者同级其他人民检察院起诉的，应当由人民检察院将案件移送有管辖权的人民检察院审查起诉。十、移送起诉３５．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，人民检察院提起公诉的案件，应当向人民法院移送起诉书、证据目录、证人名单和所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。对于移送材料中的一些具体问题，按以下办法办理：（一）人民检察院移送证人名单应当包括在起诉前提供了证言的证人名单，证人名单应当列明证人的姓名、年龄、性别、职业、住址、通讯处。人民检察院对于拟不出庭的证人，可以不说明不出庭的理由。（二）人民检察院移送证据目录应当是起诉前收集的证据材料的目录。（三）关于被害人姓名、住址、通讯处，有无扣押、冻结在案的被告人的财物及存放地点，被告人被采取强制措施的种类、是否在案及羁押地点等问题，人民检察院应当在起诉书中列明，不再单独移送材料，其中对于涉及被害人隐私或者为保护被害人人身安全，而不宜在起诉书中列明被害人姓名、住址、通讯处的，单独移送人民法院。（四）鉴定结论、勘验检查笔录已经作为主要证据移送复印件的，鉴定人、勘验检查笔录制作人姓名已载明，不再另行移送。３６．根据刑事诉讼法第一百五十条的规定，人民检察院提起公诉的案件，应当向人民法院移送所有犯罪事实的主要证据的复印件或者照片。“主要证据”包括：（一）起诉书中涉及的各证据种类中的主要证据；（二）多个同种类证据中被确定为“主要证据”的；（三）作为法定量刑情节的自首、立功、累犯、中止、未遂、正当防卫的证据。人民检察院针对具体案件移送起诉时，“主要证据”由人民检察院根据以上规定确定。３７．刑事诉讼法第一百五十条规定：“人民法院对提起公诉的案件进行审查后，对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，应当决定开庭审判。”对于人民检察院提起公诉的案件，人民法院都应当受理。人民法院对提起公诉的案件进行审查后，对于起诉书中有明确的指控犯罪事实并且附有证据目录、证人名单和主要证据复印件或者照片的，应当决定开庭审判，不得以上述材料不充足为由而不开庭审判。如人民检察院移送的材料中缺少上述材料的，人民法院可以通知人民检察院补充材料，人民检察院应当自收到通知之日起三日内补送。人民法院对提起公诉的案件进行审查的期限计入人民法院的审理期限。３８．对于适用简易程序审理的公诉案件，无论人民检察院是否派员出庭，都应当向人民法院移送全部案卷和证据材料。
贺岁影片《甲方乙方》票房火爆据新华社北京１月２０日电（记者徐江善）首都电影市场传来令人欣喜的消息：国产贺岁片《甲方乙方》连创四项纪录。去年１２月２４日，由北京紫禁城影业公司和北京青年电影制片厂合拍的贺岁片《甲方乙方》上演后，得到了各个方面的好评，截至１月１８日，连创北京电影市场的四项纪录：以９４４万元国产影片的票房收入，超过任何一部进口大片的票房纪录；以９４４万元收入，创单片全市票房纪录；以首都电影院的９９万元，创全市单片一家影院票房纪录；以８７万元，创国产影片日票房纪录。数字的确令人振奋，它告诉人们：国产精品完全有资格、也有能力赢得中国观众。北京市委常委、宣传部长龙新民说，这部影片的成功再次说明，有精品就有市场。专家认为，国产影片的崛起并不是排斥优秀外国影片，进口大片与国产影片争雄，必将带来电影市场的生机和繁荣。导演冯小刚对此充满信心。谈起《甲方乙方》在上海、天津等１８城市上演的盛况，他激动地说，广大观众争睹《甲方乙方》，使我们看到了中国电影走向世界的希望。
大连育出多头铁树（图片）坐落在大连甘井子区的大连盆景公园，日前成功育出４０多盆“多头铁树”，这是人工培育园林盆景技术上的突破性成果，在我国东北地区尚属首例（如下图）。铁树属苏铁科，是名贵的大型盆栽观赏植物，通常都是单株。铁树只有经过雷击、电闪等大自然暴力式物理现象的破坏，才能出现不规则的“多头”，并且发生在南方地区。大连市园林技师衣宝泰从１９９３年开始科学实验，解开了雷、电暴力促成铁树由单株变为多头的物理现象之谜，认为是雷、电暴力击开了铁树封闭式生长点。衣技师以科学的方法，人为地破坏了单株铁树的生物性生长点，再精心润泽，促进各“坏点”萌发新的芽包，使单株变为３至４个头。（本报记者张书政摄影报道）
伊朗总统哈塔米十九日重申，伊朗不需要同美国恢复和发展关系。哈塔米在伊朗前最高领袖霍梅尼陵墓前发表讲话时说：『我们不需要美国在我们身边，没有美国的帮助，我们照样能够继续前进。』哈塔米说，美国现在以世界霸主自居，对任何不屈服于美国的国家实行制裁，伊朗伊斯兰革命的成果就是『将伊朗从美国的枷锁下解放出来』。
第四届全国城运会筹备工作进展顺利据新华社香港１月２０日电（记者周宗欣）中华人民共和国第四届全国城市运动会筹备委员会副主任雷志敏今天在这里说，运动会的各项筹备工作进展顺利。第四届城运会由陕西省和西安市承办，定于１９９９年９月举行。
１９９８世界杯足球赛快报６月创办本报讯第十六届世界杯足球赛将于今年６月１０日至７月１２日在法国举行。经国家新闻出版署批准，中国体育报社在此期间将临时创办’９８世界杯快报。快报为四开八版，彩色印刷，在全国发行，全方位报道世界杯足球赛，引导球迷正确认识我国足球运动。
深圳有个打工者阅览室去年１２月，我在广东深圳市出差，听说南山区工商分局为打工者建了个免费图书阅览室，这件新鲜事引起了我的兴趣。１２月１８日下午，我来到了这个阅览室。阅览室位于桂庙，临南油大道，是一间轻体房，面积约有４０平方米，内部装修得整洁干净，四周的书架上摆满了书，并按政治、哲学、法律法规、文化教育、经济、科技、艺术、中国文学、外国文学等分类，屋中央有两排书架，上面也摆满了图书和杂志。一些打工青年或站或蹲，认真地阅读，不时有人到借阅台前办理借书或还书手续。南山区在深圳市西边，地处城乡结合部，外来打工者较多。去年２月，南山区工商分局局长王安全发现分局对面的公园里常有不少打工者业余时间闲逛，有时还滋扰生事。为了给这些打工者提供一个充实自己的场所，他提议由全分局工作人员捐款，兴建一个免费阅览室。领导带头，群众响应，大家捐款１．４万元，购买了近千册图书。３月６日，建在南头繁华的南新路和金鸡路交叉口的阅览室开放了。从此，这里每天都吸引了众多借书、看书的人们，其中不仅有打工者，还有机关干部、公司职员和个体户。到了夏天，由于阅览室所在地被工程征用，南山区工商分局便把阅览室迁到了桂庙。阅览室的管理人员是两名青年，男的叫张攀，女的叫赵阳。张攀自己就是湖北来的打工者，听说南山区工商分局办免费阅览室，便主动应聘来服务。阅览室每天从早９时开到晚１０时，夜里张攀就住在这里。他谈起阅览室里的图书，翻着一本本的借阅名册，如数家珍，对图书和工作的挚爱之情溢于言表。我在这里碰到南山区华英大厦一位叫聂煜的女青年，她说她也是个打工者，由于春节探家回来后就要去市内工作，很留恋这里的这个免费阅览室，想抓紧时间多看些书，她还把自己买的几本杂志捐给了阅览室。在阅览室的捐书登记簿上，记录着这样的数字：工商系统内部捐书３５５０册，社会各界捐书２５０册。我在阅览室读到了这样几封感谢信：深圳瑞兴光学厂的王志明写道：“我们这些年轻人远离了家乡，来到繁华紧张的都市打工，辛劳之余，能有机会看书读报，感到特别充实。”深圳文光灯泡厂的江虹说：“南山区工商分局的干部职工捐款、捐书，给我们打工者提供良好的学习环境，鼓励我们求知上进，真是办了一件大好事，他们是我们打工者的知音。”（本报记者罗华）
请农民给乡政府打分曹玉林去年初，某乡通过广播郑重地向全乡农民许诺：年内乡政府将围绕修路筑渠、疏浚河道等，为农民兴办８件实事。公开承诺后，乡政府便集中力量按规划分期分批狠抓落实。秋种结束，待最后一件实事办成，乡政府邀请了２０多名农民代表，由乡长带队对所办实事进行逐个验收。结果，８件实事有６件拿了满分。首次验收结束，乡政府又采取措施，对农民代表不满意的两件事进行“补课”，直至第二次验收打出满分为止。这种求真务实的作风，着实让人佩服。可以说，这样做赢得的是民心，树起的是威信。然而，现在有些乡政府缺少这样的勇气。究其原因，重要的一条就是不自信，生怕农民提意见找麻烦，其结果是疏远了与农民的关系，削弱了政府的威信，到头来还是丢分太多，甚至是丢人显眼，实在是得不偿失。
李岚清会见美国客人新华社北京１月２１日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉及其一行，双方就加强中美两国经贸合作以及其他共同感兴趣的问题交换了意见。
政协举行５２次主席会议李瑞环主持新华社北京１月２１日电政协第八届全国委员会第５２次主席会议今天下午在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。会议听取了政协第八届全国委员会第２３次常委会议各组召集人关于小组会讨论情况的汇报；朱训秘书长就《关于授权主席会议审议政协第八届全国委员会常务委员会第２３次会议未尽事宜的决定》（草案）所作的说明，会议决定将这一草案提交本次常委会议审议通过。全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
兴修水利泽被子孙（图片）全国水利建设先进单位广东省化州市去年入冬以来，筹集资金１亿多元，完成３１项中小型水库的防险加固维修工程，维修、新修三面光防渗水渠２１３公里，水利建设再上新台阶。图为化州市连介水库。（黄均雨摄）
欢欢喜喜迎接虎年（图片）今年中央电视台春节联欢晚会进入彩排阶段，晚会将向观众呈现一派独特、新颖、欢快、祥和的气氛。图为歌舞《迎春贺岁》在彩排中。（新华社记者杨飞摄）
武汉：燃气服务进万家本报记者罗盘武汉居民江泽森怎么也没有想到，他放下电话不到１０分钟，煤气公司的技师便赶到他的家里，仅用５分钟就修好了他家的热水器。当他再次打电话向煤气公司致谢时，值班员告诉他：武汉市“燃气服务进万家”活动赶在春节前启动，从１月２１日起，全市居民都将享受到这种快速优质的服务。１月２１日一大早，市政府组织开展的“燃气服务进万家”活动揭开序幕，市长王守海、副市长涂勇及市公用局领导分别率领十几支小分队，深入十多个居民小区宣传煤气使用安全知识，上门检查燃器具安装使用情况，燃气部门也组织１０００多人的宣传队伍，为３万多居民上门检查，发现隐患立即解决。在惠西居民小区，副市长涂勇等发现居民戎克惠家的煤气热水器安装不符合安全要求，立即要求公用局重新安装，全部免费。１０分钟后，安装技师上门服务。东亭区居民陈善凤高兴地说：“燃气维修队随叫随到，我们感到更安全了。”
新华社杭州一月二十日电（记者陈瑶）浙江省第九届人民代表大会第一次会议一月二十日选举李泽民为省人大常委会主任，斯大孝、张友余、孔祥有、徐志纯、祝耀祖、李志雄、孙优贤为省人大常委会副主任；选举柴松岳为省长，鲁松庭、卢文舸、叶荣宝、章猛进、李长江、黄兴国为副省长；选举张启楣为省高级人民法院院长。
去年全国电力安全形势平稳本报北京１月２１日讯记者冉永平从昨天召开的电力部安全生产电话会议上获悉，去年全国电力安全生产形势平稳，全年人身死亡事故比１９９６年下降２４．３％。其他各项安全指标也基本好于１９９６年，并圆满、顺利地完成了香港回归、党的十五大、八运会的保电任务。电力部副部长陆延昌说，今年各电力单位要确定人身死亡“零目标”。实现“零目标”的省级单位要达到５０％以上。
全国农村妇女『双学双比』活动取得新进展本报北京１月２０日讯记者潘跃报道：全国农村妇女“双学双比”竞赛活动领导小组第十次会议今天在农业部召开。过去的一年，各省、自治区、直辖市政府及有关部门安排给妇联用于扶贫项目和培训的拨贷款达６３５０万元，帮助３１万妇女解决了温饱。兴办了以妇女为主的种植、养殖、纺织、刺绣等劳动密集型扶贫基地１万多个，加工点２．４万个。在全国妇联组织的省际对口扶贫工作中，有１０个发达地区妇联与贫困地区妇联建立了对口帮扶关系。在“春蕾计划”的资助下，有１５万女童小学毕业。各地结合“千万农家女百项新技术”的实施，开展了各具特色的培训活动，有１２９０万农村妇女接受了新技术、新品种培训。全国农业科技指导中心成立后，向农村妇女传播新技术。“三八绿色工程”基地建设，逐步向规模化、产业化发展，全国已建立了４０万个“三八”生产基地。据介绍，１９９８年“双学双比”活动将按照中央农村工作会议要求，开展种、养、加规模竞赛，发展以妇女为主的支柱产业和生产基地；要继续加大农业新技术推广力度，搞好科技示范培训。
赣州送温暖重实效本报讯记者程曦报道：江西省赣州市积极做好扶贫解困工作，“送温暖工程”注重实效，去年全市已有５万名职工和家属受惠。市里除及时给困难职工发放救济金外，还先后制定了一系列鼓励下岗困难职工自谋职业、自我发展的政策措施。市工商局投资近千万元，新建、改建了一批专业市场，提供就业岗位１万多个，并为破产企业的困难职工提供摊位，减半收费；市劳动人事局利用生产自救资金２００万元，建成８个生产自救及培训基地，安置下岗困难职工１０００多人。
民政部慰问三总部和武警本报北京一月二十一日讯新春佳节即将来临。民政部负责人今天分别走访慰问解放军总政治部、总参谋部、总后勤部和武警总部，与这些部门有关负责人座谈，交流情况，共叙友情。中央军委委员、解放军总政治部主任于永波等参加座谈，向民政部表示感谢，并就双拥、优抚和军休干部安置等问题和民政部负责人交换了意见。民政部部长多吉才让在走访慰问中说，过去的一年是我国军民团结奋进的一年。人民解放军和武警部队广大官兵牢记全心全意为人民服务的宗旨，自觉服从国家经济建设大局，在圆满完成战备、训练、执勤等各项任务的同时，积极支援地方经济建设，派出兵力、机械、车辆参加国家和地方的交通、通信、电力、水利等重点工程。特别是在一些地区发生严重自然灾害时，广大官兵视灾情如命令，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，抢救人员，转移物资，保护国家财产和人民群众的生命安全，在关键时刻发挥了关键作用。（王萍王雷鸣）
首都纪念许广平诞辰一百周年本报北京１月２１日讯新华社记者鹿永建、本报记者邵建武报道：今年是鲁迅先生的夫人许广平诞辰１００周年。中国民主促进会、中华全国妇女联合会、国家文物局和鲁迅博物馆近日共同举办许广平诞辰１００周年纪念会和《许广平文集》（三卷本）首发式。朱光亚等出席了纪念活动。长达１００万字的《许广平文集》辑录了许广平１９１７年至１９６６年间各类作品３８９篇，有相当一部分作品是首次面世。其中长文《遭难前后》是新中国成立后首次发表，披露了她被日本驻沪宪兵司令部逮捕后，囚于狱中７６天的艰难经历。书信部分首次刊布了许广平致鲁瑞、朱安、胡适、周作人等人信函。许广平的生前好友雷洁琼、赵朴初等为文集的出版题了词。“五四”运动时期，许广平是天津学生运动和妇女运动的骨干。２０年代，她在北京积极参加反对北洋军阀政府在教育界的代理人的斗争。上海沦陷期间她被日本宪兵拘捕后坚贞不屈。
农民要致富农校来帮助邯郸农专为农业现代化助力本报讯河北省邯郸农业专科学校充分利用人才技术信息优势，广泛开展科技开发服务，取得了丰硕成果。目前学校４０％的教师、科研人员以不同的方式进行科技开发服务，服务范围涉及冀中南地区几十个县市、数百个乡村，辐射半径３００多公里，累计推广成套科研成果２８项，开发和推广科技新产品３０种（个），培训各类农业技术人员１５万人次，取得直接经济效益５亿多元，受到了地方政府和广大农民的高度赞誉。该校科研处处长蔡德存教授，是我国最早从事日光温室研究的专家之一，他先后到２３个县市搞日光温室蔬菜生产技术推广，培养了大量人才，取得了巨大的经济效益和社会效益。他曾１００多次顶风冒雪、单身骑车到４０公里以外的临漳县进行技术指导，使临漳、魏县南部成了蔬菜生产集中地，使一大批农民脱贫致富。临漳县明阳屯原本是一个贫穷落后的小村庄。蔡教授到该村蹲点后，教农民如何种植日光棚西葫芦和伊丽莎白甜瓜，经过两年多的努力，农民的收入大幅度提高，村里添置了１００多台“小三马”搞蔬菜运输，农民富了，干群关系也融洽了。农业生产的需要就是邯郸农专的研究课题。在开发太行山的活动中，农学系白友善副教授主持了在革命老区涉县的“稻麦两熟高产示范研究”，取得了每亩增产１９．６％的高纪录，此成果在邯郸市推广８．２万亩，取得相当可观的经济效益。村民们亲切地称白友善副教授为“老农民”。另外，该校果树专家傅玉瑚教授立项并主持了鸭梨品质的研究，研究成果通过了省级鉴定，达到国内领先水平，并应用于当地鸭梨生产，提高了果品质量。牧医系教师利用自己的技术优势主动服务于邯郸等地的养殖业，先后为５０余个大型养鸡场、牧场提供技术，并与当地联手建立了２０多个动物医院及技术咨询网点。现在，邯郸农专的科技服务已不仅仅局限于冀南，豫北、鲁西、晋东南广大地区都出现了邯农人的身影，他们的科技活动受到了当地政府的称赞，受到了群众真挚的信赖。不少地方的群众说：“农民要致富，农校来帮助。”（贺文）
随着对素质教育认识的逐步深入，创造性教育的地位和作用日益受到重视。科学地认识和确立小学生在创造性教育活动中的地位，培养小学生的创造精神，已成为广大教育工作者关注的焦点。培养小学生做“小主人”的意识显得越来越重要。面对不少学生“盲目追星”、“崇尚名牌”，面对独生子女在家庭中的特殊地位等种种原因而产生的“缺乏吃苦精神”，甚至“自私、骄横”等现象，不能不引起我们每一个教育工作者的深刻思考。我认为，要开展创造性教育活动，全面提高学生素质。随着日月推进，学生生理上的发展必然导致“我长大了”的心态变化。他们渴望“独立”，摘掉“宝贝”的帽子，经常处于与成人的抵触状态。由于他们身心的发展，强烈的求知欲望和不凡的探索精神也日益明显。他们人小志不小，表现出较强的上进意识。这种意识的出现不得不促使教育工作跟上去。开展创造性教育活动，要有鲜明的针对性、明确的目标、周密的计划，还要有丰富的内容和新颖的形式。比如针对学生“只要他人爱，不知爱他人”的心理，可以开展“爱你、爱我、爱他”有儿童特点的系列活动。点路寻法，拨动心弦。针对学生追求幸福生活而又不愿为创造幸福生活付出劳动等现象，提倡“争做小主人”的活动尤为必要。北京市地坛小学举行的“我是洗衣能手”、“我是家庭小主人”、“我的居室我设计”、“当家一个月”等小型比赛，并且人人都做劳动记录，收到了显著的效果，学生的身心素质在潜移默化中提高。一个接一个的活动，使班内凝成一股积极向上的力量。同学们更团结了，学习的气氛更浓了，大家更热爱劳动了。开展小主人意识教育，培养了学生独立性、进取心、勇气和毅力。对于一个教育工作者，今天要更多地想到如何培养好２１世纪新苗。学校已放寒假，春节将至，我希望家长们也来配合做这件事。
中亚：战略地位凸显本报记者严正孙勇军１９９１年末苏联解体后，在欧亚大陆的心脏地带，出现了哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦５个新独立的国家（后简称中亚五国）。这不仅改变了欧亚大陆的政治版图，而且使中亚地区在世界地缘政治和战略利益上的重要性再度凸显，那里政治、军事，特别是经济方面的国际交往日益活跃。据不完全统计，自中亚五国独立以来，美国国务卿、法国总统、土耳其总理、北约秘书长等西方大国和伊斯兰国家的领导人、军政要员以及俄罗斯总理、外长和许多发展中国家的领导人纷纷到此访问；中亚国家的领导人也不断应邀出访，成为美国、日本、俄罗斯、土耳其等众多国家的座上客；一些腰缠万贯的国际巨商更是纷至沓来，到中亚地区争夺投资目标和新的市场。于是，原来几乎与国际社会隔绝的中亚地区冠盖云集，一时间，世界各地飞往中亚的航班人满为患。有媒体指出，中亚地区目前的状况“让人想起了１９世纪９０年代的淘金热”。中亚五国东临中国，西至里海，北起俄罗斯，南接伊朗、阿富汗等伊斯兰国家，总面积近４００万平方公里，总人口有５５００万。该地区位于欧亚大陆中部，历史上曾是人员往来与物资流通的“东西方文明的桥梁”，在世界范围发挥过重要作用的丝绸之路就从这里蜿蜒而过，举世闻名的欧亚大陆桥也由此向西延伸。实际上，单从自然资源角度考虑，中亚亦炙手可热。据统计，中亚地区拥有储量极大的能源资源，已探明的石油储量超过２０００亿桶，仅次于中东地区；仅在土库曼斯坦已探明的天然气储量就达２１万亿立方米，占世界总储量的３５％。另外，中亚地区还拥有钨、铬、铀、黄金等大量的有色金属和稀有金属矿藏。它还是世界主要产棉区之一。中亚地区作为当今世界为数不多的拥有丰富资源且尚未开发的地区，其经济价值和地位日益突出。中亚地区拥有的战略地位和丰富的自然资源，使它在许多大国和地区力量的全球战略部署中均占有重要的位置。据报道，美国已制定出一套新的中亚战略，把该地区列入美特别关注的“战略利益地区”，努力使之成为美国的势力范围和２１世纪的战略能源基地。美国认为，要维持其独霸地位，至关重要的是保持它在欧洲和亚洲的主导地位；控制中亚，西可与北约东扩战略相呼应，东可掣肘亚洲国家，南可遏制伊朗等伊斯兰国家，北可“火烧”俄罗斯后院。此举不仅可保障本国未来的石油供应，而且也可制约依赖石油进口的西欧和日本以及今后需要进口更多石油的亚洲发展中国家。西欧国家和日本等国为了确保长期的能源供应，“实现能源渠道多样化”，也把中亚国家列为本国战略的重要目标之一。日本首相桥本去年推出了“欧亚大陆外交”新战略，特别指出了中亚在地缘政治学上的重要意义以及该地区蕴藏着的能源资源，因此要加强对该地区的外交战略。最近日政府又出台了“丝绸之路地区外交行动计划”，再次强调要与中亚五国发展广泛的政治关系和多方面的经济合作。德国防部长也称德在中亚地区的安全政策已开始起步，欧亚通道对德的重要性正在上升，表示德再也不能忽视这个地区的长期挑战。伊朗、土耳其等伊斯兰国家认为，中亚国家在种族、语言、宗教方面都与它们难以割离，因此也积极谋求把中亚地区变成它们的势力范围。俄罗斯认为，中亚五国在历史上就与俄存在着“天然的联系”，对俄的国家利益具有原则性、战略性的重要意义。它不仅是俄一些战略资源“传统而稳定的供应地”，而且中亚作为一个“缓冲地带”，可把俄与正在流血冲突的阿富汗，以及“伊斯兰世界”的其它国家隔开，有利于防止对其南部边疆可能出现的或潜在的威胁。另外，在俄以外的原苏联各国共有２５００万俄罗斯人，其中一半以上生活在中亚。因此从各个方面来讲，今后长时间内，俄与中亚仍将在政治、经济、军事和其它方面保持密切联系，而且中亚国家往往还要依赖俄。种种迹象表明，中亚五国实际上已经成为许多大国和地区力量全球战略部署的交叉点，从而正成为举世关注的地区之一。（上）
蒙古社会治安状况恶化黎巴嫩盗汽车事件激增据新华社乌兰巴托１月２１日电（记者李佳好）蒙古社会治安状况日趋恶化，１９９７年共发生犯罪案件２·４７万起，比上一年增长了１０·２％。据蒙古警察总局最新公布的材料，去年蒙古盗窃、抢劫、流氓、谋杀、以权谋私以及军人犯罪案件呈上升趋势，其中盗窃案占全部犯罪案件的５４·１％。这些犯罪案件共造成１１３２人丧生和２３５亿图格里克（约合２９００万美元）的经济损失。据新华社贝鲁特１月２１日电（记者符卫建、王波）据黎巴嫩《生活报》２１日报道，黎巴嫩１９９７年的被盗车辆多达６００辆，比１９９６年激增４倍。报道说，被盗汽车以“宝马”、“奔驰”等高级轿车居多，盗贼得手后多将车辆转移到邻国倒卖。目前，黎巴嫩的盗车案件仍呈上升势头，盗车集团亦发展为武装犯罪。黎巴嫩全国约有２００万辆轿车，平均每两人一辆。因此，汽车被盗数量激增已引起社会的普遍不满。
日暮无归意本报驻瑞典记者章念生１月１７日星期六这一天，斯德哥尔摩城里格外热闹。’９８欧洲文化之都系列活动在这里揭开序幕。中午时分，穿着整齐的市民从各处向市中心的国王花园涌去：头发花白的老年夫妇互相搀扶着，年轻的父母则带着兴高采烈的孩子。国王花园里，一座冰雕旅馆晶莹剔透，这是来自瑞典北部北极圈内的艺术家们为斯德哥尔摩带来的礼物。为一睹这座“旅馆”的风采，人们排起了数百米的长队。“旅馆”内，用冰制作的暖气片、浴缸、酒吧台甚至酒杯等都形象逼真。离冰屋不远的地方，来自法国的一支民间乐队用一组大小不一的铜钟奏着动听的音乐。远处，传来一阵悠扬的歌声，人们举目远望，只见一条小船荡桨而来，一女歌手在船头亭亭玉立，优美的歌声飘向四方。水边的数十只白天鹅和一群野鸭也伸长了脖子，欣赏音乐。在市中心的地铁站、商业城里，人们在刚搭起的简易舞台上表演。夜幕虽已降临，可兴奋的人们丝毫没有回家的意思。欧洲文化之都活动始于１９８５年，希腊首都雅典是第一个举办城市，斯德哥尔摩是第十四个。今年，斯德哥尔摩将有上千场音乐会、歌舞表演、戏剧和杂技演出等，还将放映新影片，举办摄影、手工艺品展，其中一些大型的陶制和木制手工艺品还将被摆放在街头和公园。（本报斯德哥尔摩１月１８日电）
海外有乡情本报驻澳大利亚记者李学江走进这家店纯属偶然。那天，我驱车来悉尼时迷了路，不得不走向这家高悬着“太平洋免税店”招牌的店中借用电话，边往里走边犯嘀咕：会不会像在国内那样被人硬邦邦地抛来一句：店内电话概不外借。没想到店主人———一对年轻夫妇一见中国人却他乡遇故知般地爽快热情。夫妇俩祖籍四川，后来随父母支边，都在新疆长大。来澳后，女主人高媛丽曾在布里斯班的一家免税店给人打工，有了经验，积了资金，于是二人来悉尼刚刚开了这家免税店。我第一次来时，店前近乎于门可罗雀；待两个月后第二次来，顾客已是络绎不绝了；半年之后再来，店里竟是人满为患了。如今店里已添了一部小巴，两个雇员，并拟扩大店面。再一问华人社会，偌大个悉尼竟无人不晓这个太平洋免税店，无人不识这位明眸皓齿的高小姐了。来自中国的客人，无不被介绍到这里采购一番。免税店的引人之处主要在于主人的热诚好客，随时服务。该店没有确定的关门时间，一般开到夜里１０时多；因家就在邻近，关门后打个电话也是随叫随到；如交通不便，只需一个电话，店主人还可以驾车迎送，有时间还会带你在迷人的达令港兜上一圈；更不要说商品质量可靠、价格便宜的优势了。这就难怪太平洋免税店生意要如此兴隆火爆。（本报堪培拉１月２０日电）
克鲁吉荣膺“马可·波罗奖”本报北京１月２０日讯记者吴绮敏报道：８３岁的美国媒体国际集团公司董事长约翰·克鲁吉，今天在北京接受由中国外专局颁发的“马可·波罗奖”。这个奖项由美国志愿者协会和中国外专局共同发起，专门表彰那些对美国志愿者援华计划给予极大支持的个人或团体。克鲁吉领导的媒体国际集团公司今年将向３０名美国志愿援华人员提供资助。
中日友好音乐会在京举行本报北京１月２１日讯为纪念中日邦交正常化２５周年和中日友好条约缔结２０周年，山下真澄小提琴独奏音乐会今晚在北京音乐厅举行。这场音乐会演奏的曲目多为贝多芬、海顿所作的古典名曲。山下真澄女士是日本著名青年小提琴演奏家，曾获多种奖励。首都中日友好人士和音乐界人士近千人出席音乐会。（李德安任记）
发展县域经济要有科学方略山西省交口县县长李来福交口县地处山西省中部西侧，吕梁山脉中段，１９７１年建县。由于建县晚，基础差，经济发展长期处于原始积累阶段。１９９３年以来，我们在认真调查和分析县情的基础上，对县域经济的发展方略进行了大胆调整。经过几年艰苦努力，使县域经济取得持续、快速、健康发展。找准突破口交通闭塞、通讯落后、接待条件差，是贫困山区经济发展的三大“瓶颈”制约。我们制定县域经济发展战略，首先就从加强基础设施建设方面加以突破。１９９３年以来，我们从县域经济发展现状出发，制定了“三年打基础，两年大发展”的县域经济第一步发展方略，即自加压力，负重拼搏，着力解决水、电、路、通讯、市政等“瓶颈”制约，为加快县域经济发展创造条件。４年多来，我们先后完成了１０９项、２·８４亿元（不包括农村标准化校舍建设）的建设工程。公路建设上，率先在吕梁山区实现了乡乡镇镇通油路，出县通道二级化，行政村通公路和自然村通机动车的“四通”目标；水资源开发上，先后完成双池国家Ｃ级２万吨地下水勘察和大南沟提水增水工程；市政建设上，完成了４０多项工程。目前，县城水、电、食、宿、文化娱乐等设施一应俱全，极大地改善了接待条件和投资环境，为县域经济发展奠定了坚实的基础。保持连续性随着基础设施“瓶颈”制约的解决，使资源优势尽快转变为经济优势已势在必行，必须不失时机地加快发展，以保持区域经济发展战略的连续性。因此，我们及时将实施固定资产投入，加速产业结构调整，培育和壮大支柱产业等充实到第一步发展方略中。在工业发展上，立足当地资源优势，实施工业项目资产投入、加速产业结构调整，使全县形成了煤—洗精煤—冶金焦—铸造焦等系列转化产品链，造就了一批像五麟公司、神达公司、康泰公司、煤运公司等企业集团。１９９３年以来，县域工业经济以３４·１％的年递增速度大步发展。在农业发展上，我们根据当地的气候条件和土地条件，坚持“稳增粮油、大上林果、狠抓畜牧、发展加工、提高效益”的发展方针和“横抓区域、纵抓产业、科技推动、优势带动”的发展方略。３年多来全县营造以核桃林为主的经济林８·５６万亩，农民人均１亩，林牧业成为农民脱贫致富的一大主导产业。以改革促发展在发展方略上，我们坚持以改革促发展，通过深化改革进一步创新发展机制，加大力度优化发展环境，努力营造自我发展的“小气候”。一方面强化企业经营机制改革。从１９９４年起，对乡办以上企业进行了股份制、股份合作制、租赁、兼并、联合、拍卖、破产等形式的全面改革，特别是国有企业改革一步到位，一次性打破“三铁”，使国有资产得到了保值增值。目前，城市工业经济已成为县域经济发展的龙头。全县全年财政的收入中，１０户县级国有企业和由它们扶植发展起来的乡办企业占了六成左右。另一方面转变政府职能，不断优化企业生存和发展环境。早在１９８８年实行第一轮承包之初，我们就不折不扣地将该下放的１４项权力全部下放到企业，政府只管一份合同、一个法人代表，集中精力抓规划、协调和服务，现在连合同也不管，只管照章纳税，使企业能够最大限度地发挥自主权，确保了企业正常的生产经营。今年以来，我们又提出了充分发挥自身优势，大力发展具有引导带动作用的高耗能企业集团的县域经济第二步方略。这一步成功了，就能以此配套优化第二产业，增加投入第一产业，带动发展第三产业，高起点、大跨步地实现全县经济的整体驱动和全面腾飞。
回眸九七（附图片３张）△上：志愿者在辛家庄三小区三明路志愿服务广场为群众开展维修家电、义务理发等服务。来岛城演出的牛群也被现场热烈的气氛所吸引，抓拍精彩瞬间。△中：志愿者在第六海水浴场清理台风带来的垃圾、杂物。△下：志愿者邹军和７０多岁的杨兰荪老人早就结成了“一助一”对子。在以回访孤寡老人为主题的“周日志愿行动”中，邹军背着杨大娘来到位于青岛东部的金都花园，陪老人散步、聊天。（张馨摄）
物价的监管与疏导继续坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，这不仅是实现供求总量基本平衡，保证国民经济持续、快速、健康发展的重要条件，也是保障人民生活实际水平不断提高，全面实现小康的重要保证。物价工作不仅是一项具有相对独立性的工作，更重要的在于它是整个经济工作的重要组成部分。物价又是经济的重要杠杆之一，起着重要的调节作用。在市场经济的条件下，一方面要加强市场机制对物价的作用，另一方面也要加强对物价的监督管理。不仅对价格上升要监督管理，而且对价格不合理的下降也要监督管理，以保证合理的竞争。即使对放开的市场商品价格，也还是要监督管理。物价工作不仅有监督管理的一面，而且还有疏导的一面，对经济结构进行战略性调整是我国当前和今后一个时期经济工作的重点，物价工作必须围绕这一中心任务，适时地把物价工作的重点转到促进经济结构调整上来。要根据加快推进国有企业改革的要求，进一步落实企业定价自主权，完善市场价格形成机制，增强企业活力。要利用当前价格总水平比较低的有利时机，兼顾社会承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点形成，促进产业结构升级做出更大的贡献。
“一把手工程”——沈阳市地税局队伍建设纪实本报记者段心强沈阳市为了摸清下属单位廉政建设的真情实况，每年都向市民投卷问答，让市民评分。地税局的得分令人惊喜：前几年仅得四五十分，全市倒数第三名；３年过去，得分翻着跟头上升，去年得了８９分，排在榜首。谈起这些变化的原因，都能列出八条九条，但有一条是共同的：开展“一把手工程”建设。“向我看齐”在沈阳地税局各级“一把手”中，有个叫得很响的口号：“向我看齐。”１９９４年，沈阳市地税局成立。为了带好队伍，局长李天心在全体干部大会上提出“向我看齐”的口号。在他的带领下，各分局局长、税务所长也纷纷提出：“向我看齐。”就这样，“一把手工程”建设蓬勃开展起来。吃、拿、卡、要是税务人员的顽症，李天心带领各级“一把手”从我做起，制定“送礼不要，请客不到，在服务中执法，在执法中服务”的纪律，并带头严格执行。沈阳地税系统各级“一把手”坚持一个原则：遇到需要大家奉献的事，全体税务干部按级别“正排列”；遇到对大家有利的事，全体税务干部按级别“倒排列”。在这方面东陵税务分局是个典型。比如解决住房是关系到大家切身利益的热点问题，他们就先从级别最低的干部安排，接着改善科级干部的住房条件，最后为局级干部安排住房。现在，全分局只有局长郭少兰一人仍然住着原来的旧房子，其他干部的住房全部更新一遍。“堵住不正之风风源”李天心给自己提出一个问题：行业不正之风为什么刹住了又起来？他们具体分析了几种不正之风，发现主要是因为“风源”没有消除。于是，他在“一把手工程”中列入一个新的内容：深化改革，不断消灭税务行业不正之风的风源。过去税务征管的权力过分集中，一个专管员就可以决定查一个企业的账，决定罚款与减免，一些企业为了少交税、不交税或者少罚款、不罚款，就在这些专管员身上打主意。“一个人说了算”是腐败的根源———李天心看清了这一点，便带领税务干部大胆探索，实行税制改革，建立新的“征管模式”。皇姑地税分局过去是一个单位负责征管，改革中分成四个部门———选案、稽查、审理、执行，大家各管一段，做到选案的不查案，查案的不审案，审案的不结案，结案的不执行，接受审理的单位不知道谁说了算，自然也就不知道该到谁那里“走后门”，行贿受贿的现象大量减少。过去办税事宜集于专管员一身，专管员素质又分三六九等，再加上申报环节多、时间长、透明度差，因此往往政策上解答不统一，票证开具不规范，申报审核不准确，受理文书审批不及时，不正之风越刮越大。为了克服这些弊端，沈阳市地税局创立办税大厅，把各项操作性工作归纳为７个窗口，集中在一个大厅里办完，从而做到在办理税务文书上受理及时，避免了环节多、时间长、找不到人、走后门的现象；在咨询上由审核窗口微机“一张嘴”解答，避免了政出多口、解答不一的随意性；在操作上开具方便，随时可办，避免了来回跑、到处找的现象。比如铁西区、沈河区地税分局过去办退税手续常常几个月办不成，现在有了办税大厅，办事环节由９个减少到２个，时间由原来的１个月减少到４天，也不需要走后门了。
恒安集团市场占有率扩大本报讯福建恒安集团不断开发新产品，市场占有率逐年提高，１９９７年实现销售收入２０亿元，安乐、安尔乐卫生巾的市场占有率提高到４０％。恒安集团是目前全国最大的卫生巾生产厂家。经过１０多年的发展，恒安集团在全国已拥有３０多个分公司，拥有１３０多条卫生巾生产线，１９９７年生产优质安乐、安尔乐卫生巾１０００多万箱。恒安集团近年来不断加大科技投入，围绕市场开发新产品，创出了中国妇女卫生用品的名牌。（韩奇）
各民主党派中央全国工商联机关共话新春据新华社北京１月２２日电（记者李术峰）各民主党派中央、全国工商联机关今天在中共中央统战部礼堂举行迎春茶话会。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席会议并讲话。他代表中央统战部向与会的各民主党派、全国工商联负责人和机关干部拜年，并通过他们向各民主党派、工商联的广大成员致以诚挚的节日问候和良好的祝愿。迎春会上暖意盈盈，各民主党派、全国工商联负责人互致贺词，对过去一年统战工作取得的显著成绩表示满意，对新的一年的工作充满信心，表示要更加团结，扎实工作，争取统战工作的新业绩。出席今天迎春茶话会的还有中央统战部副部长刘延东、张廷翰，各民主党派中央、全国工商联在京名誉主席、名誉副主席、副主席、秘书长及机关部门负责人。
社会蓝皮书揭示公众对社会走向有信心本报讯记者祝华新报道：由社会科学文献出版社刚刚出版的１９９８社会蓝皮书披露，在中国改革进入第二十个年头的时候，城镇居民对改革的赞成度仍处于８４．９％的高位，有５１．３％的人赞同在今后一段时期“进一步加大改革力度，掀起新的改革高潮”。城镇居民对社会生活各方面的满意状况比１９９６年底有明显改善，对今后的经济增长、社会发展、政治稳定抱有较强信心。当前公众满意度最低的三个方面仍然是贫富差别、消费品质量和社会风气。蓝皮书上的文章被媒体广泛引用和转载。
三基金会接受捐赠本报北京１月２１日讯中华慈善总会、中国老年基金会、中国儿童少年基金会今天在全国政协礼堂联合举行了“接受赈灾及敬老爱幼”捐赠仪式。中华慈善总会接受了广州赛马会捐款１００万元；台湾顶新集团公司捐赠的康师傅方便面１０００箱；香港蓝天使皮革有限公司捐赠的７６０条毛毯；北京市大地科技公司捐赠的５００件棉大衣。北京信诺超微药业有限公司向中国老年基金会、中国儿童少年基金会捐赠了价值６０万元的“多种钙维片”。（季梅）
本报讯美赞臣（中国）基金会举办的『脂肪酸与婴儿营养』研讨会，日前在北京举行。北京医科大学附属人民医院儿科专家徐婉芳教授作了专题发言，二百余名医务人员围绕脂肪酸与婴儿发育的关系、婴幼儿科学喂养等进行了研讨。（王威）
图片新闻１、１月２２日，一位老妇走过新近设立在德国波恩街头一幅关于欧元的灯箱广告，广告上如此写道：“１９９８：向德国马克告别；欧元，我的养老金还有保障吗？”今年５月，欧盟将确定首批参加欧元的国家及各国货币与欧元的兑换率，德国国内对欧元兑马克的前景普遍表示关注。（新华社记者黄文摄）２、保加利亚中部城市加布罗沃素有“幽默之城”之称。城里的居民极富幽默感，善于精打细算，民间流传许多幽默讽刺故事。市中心设有幽默博物馆，展示世界各地的幽默、讽刺画及雕刻作品。这里每年举行一次民族幽默联欢节，两年一届的世界讽刺画展也在此举行。图为幽默博物馆前的彼得雕像，彼得类似中国传说中的人物阿凡提，专为穷人办好事。（新华社记者南振中摄）
巴伦支海欧洲北冰洋地区理事会第五次外长会议十九日至二十日在瑞典北部沿海城市吕勒奥举行，俄罗斯和北欧五国外长、美国副国务卿塔尔博特、欧盟外交政策专员等与会。会议决定继续努力发展巴伦支海地区的合作。巴伦支海欧洲北冰洋地区理事会一九九三年一月由挪威倡议成立，成员包括北欧五国、俄罗斯和欧盟委员会、美国、加拿大、英国、德国、法国、意大利、荷兰、波兰和日本作为观察员参与合作，其宗旨为加强这一面积为一百二十万平方公里地区的经济、环保和科技合作，同时支持俄罗斯的改革进程。
指挥大师孔泽尔今晚一展风姿（附图片１张）把奥斯卡获奖影片的许多音乐集中起来演奏，一场听过，就像遨游了一条世界优秀电影音乐长河，这一定是诱惑力十足的音乐会。１月２３日和２４日，北京太阳文化传播公司和中国交响乐团在北京世纪剧院主办名为“经典与震撼”的奥斯卡获奖影片音乐会，而指挥音乐会的指挥家的名字更令人兴奋，他就是闻名世界的埃瑞克·孔泽尔。孔泽尔将以跨越古典与流行艺术领域的指挥才能为观众演出流行管弦乐作品。他是一位在古典音乐、流行音乐和电影音乐等方面颇有建树的美国音乐家，出生于纽约，在康涅狄格州长大，先后在达特茅思、哈佛和布朗大学取得了学位。１９５７年夏天他开始指挥生涯，１９６５年作为辛辛那提交响乐团的常任指挥举办了名为“八点钟通俗音乐会”的系列演出。这支乐团已经成为世界上以演奏流行管弦乐为主的受大众欢迎的管弦乐团。孔泽尔还先后指挥过一些世界著名的乐团及歌剧院。他指挥、演奏的五十七张唱片中有四十五张获奖，发行量超过了八百万张。孔泽尔一般演奏现成的、大家非常熟悉的流行管弦乐作品，而演奏电影音乐是他的一大特长。其指挥特点是尽量发挥交响乐特色并与电声乐器配合。今晚，在他的银色指挥棒下，观众可听到《辛德勒名单》、《狮子王》、《侏罗纪公园》、《阿甘正传》的主题曲。（思文）
北京电视台：春节播出不停机西央北京电视台喜迎上星播出的第一个新春佳节，春节期间将从农历腊月廿九到正月初七全天二十四小时播出不停机，连续播出一百八十九小时。在今年的春节里，广大观众将在北京电视台的节目里首先看到：电视剧贺岁片《家和万事兴》，该剧通过几个家庭在春节期间发生的喜庆小故事，营造了祥和、幸福、美满和心心相通的气氛；融评介和娱乐于一体的长达五个小时的“９７中国电影回顾”。初一晚会《春在虎年》，多角度、多视点展现出北京新春的节日气氛和北京人的风貌。初二的《金玉满堂聚亲情———全球华人贺新春》文艺晚会，将以特殊形式展开。其间有出自马来西亚的贺岁喜剧，全球华人评说，记者五大洲采访全球华人欢度新春佳节的情景。初三播出少儿晚会。初四播出农村晚会《大地涌春潮》。初五的《歌从这方来———第四届外国人唱中国歌颁奖晚会》，来自十四个国家一百多名歌手，他们欢聚北京电视台，以对中国的友好深情和眷恋之意，演唱中国歌曲，用歌声做纽带，把各国人民联系起来，晚会中还有中国歌舞、武术。北京电视台第二套节目从农历腊月廿九每天２１时安排的是具有特色的专题晚会和戏剧节目。首先开场的是话剧贺岁片《好戏连台》。该剧通过一个普通中年知识分子生活引出了１９９７年中发生的热点事件，并有机地串联在一起，唱出一支人间真情赞歌。联剧为纪念中国话剧诞生九十周年而创作。北京电视台拍摄的反映１９９７年电影人的一台雅俗共赏、群星荟萃的晚会《春漫银河———电影人》，它以中国电影人喜迎新春为主题。来自全国的知名演员及海外的著名演艺界人士构成蔚为强大的演出阵容；北京电视台特地从全国各地邀请了戏曲界最优秀的小演员拍摄成戏曲晚会《小虎娃，唱大戏》。小演员们将向观众献上粤剧、黄梅戏、评剧、豫剧、越剧和其它一些剧种。节日期间，北京电视台将播出十一部电视剧，其中有现代题材的《女强人》、《喇叭声烈》、《情殇》，喜剧片《为了新生活前进》、《候车大厅》，古装片《风华绝代》等。北京电视台为电影爱好者安排了二十多部影片，其中有《燃情狙击手》、《冒牌皇帝》、《西楚霸王》、《满汉全席》、《军嫂》、《乐魂》、《周末情人》、《热线追击》、《莫忘那段情》、《大富之家》、《来吧，用脚说话》，英国喜剧片《超级双雄》、伊拉克喜剧片《良宵难度》、意大利喜剧片《天不绝人》、法国故事片《美女神灯》、意大利喜剧片《漂亮公主》、前苏联故事片《私人侦探》、《静静的顿河》、西班牙轻喜剧《佐罗新冒险》等。
《朗朗星空》：难忘『知青』经历一部描写当年到内蒙古插队的知识青年在现代都市生活中生存和情感寄托的影片《朗朗星空》，日前由北京电影学院青年电影制片厂和山东电影制片厂摄制完成。孙凯年轻时在内蒙古插过队，辽阔的草原和淳朴的牧民给他留下了难以磨灭的记忆。回到北京担任中学教师后他依然时常忆起知青生活，他深得学生的喜爱，而在生活中却显得窝囊，一个偶然的机会他受友人之邀化名与年轻主持人陶涛合作一个新栏目“朗朗的星空”。孙凯白天在学校上课，晚上到电台做嘉宾主持，没想到这个经常讲述当年“知青”人生经历的节目收听率很高，由此孙凯的生活中也产生了一系列有趣的故事。该片编剧刘一兵，导演王坪曾执导过《世界屋脊的太阳》、《孔繁森》，男主角由刚刚在《离开雷锋的日子》有出色表演的刘佩琦担任，女主角由邹磊出演。（青颖）
导演聚会贺《甲方乙方》放映成功中国电影导演协会日前在京城夏宫酒楼，为国产新片《甲方乙方》票房突破九百万举办了庆贺酒会。这部由北影厂出品，紫禁城影业公司和新影联影业公司投资拍摄的影片，从１９９７年１２月投放北京市场以来，经过二十天的努力，已创出九百零八万八千八百五十六元的票房纪录，一举超越所有所谓“进口大片”的票房收入，并创下了北京电影市场的单片全市票房总收入第一，单片日票房收入第一。与会的广电部电影局领导和谢飞、滕文骥、何平等导演认为，贺岁片《甲方乙方》的放映成功，表明在文化生活多元化的今天，电影的市场运作很重要。（西文）
与历史把盏同日月喜忧来！酒好酒！隔海同饮“泸州”听涛声奔泻大海闯三峡走荆州过赤壁……直达浩浩荡荡吴淞口你从浦江来携带家乡酒多年不饮梦中常嗅今日如在故乡游别有滋味漫心头干杯！酒好酒！隔海同饮“泸州”海峡风平浪收一轮明月照两岸同宗同亲共神州根在中原巴蜀人在海峡这头月盈应胜月亏时人喜该多人间愁……岂有离别更有相逢来！举杯一醉方休……酒好酒呵！好酒！车过浊水溪（一）浊水溪黄河叮嘱我探望你长江叮嘱我探望你珠江叮嘱我探望你她们说在海峡彼岸有我们亲爱的小妹妹我们想她呀海峡的水才咸咸的她们说中央山脉筋络相接大陆内地山崩地裂也斩不断黄帝血脉绵延的联系……浊水溪你摇头摆尾想说什么呢？我挥挥手真想让车停下拥抱你亲吻你带走你……
江西彭泽县日前投资９０００万元，实施有“鲫鱼之王”美誉的“彭泽鲫”养殖产业化工程。预计１９９９年工程建成投产后，可年产“彭泽鲫”鱼种１亿尾。（陈昭雄）
广东雷州半岛蔬菜喜获丰收（图片）广东雷州半岛蔬菜喜获丰收。为能迅速北运，柳州铁路局在运输上做到四优先：“优先提供仓储，优先办理手续，优先装车，优先挂运”，深受货主欢迎。图为河唇车务段河唇车站职工正在将青椒和四季豆装上火车，准备运往北京、哈尔滨、西安、兰州等地。（严群力陈孚平摄）
去年中美贸易额达４８９亿美元美占我对外贸易份额达１５．１％本报北京１月２３日讯记者赵志文报道：据海关统计，１９９７年，我国对美国进出口总值达４８９．９亿美元，比１９９６年（下同）增长１４．３％。其中出口３２６．９亿美元，增长２２．５％；进口１６３亿美元，增长０．９％。自１９９２年起，除１９９６年外，美国是继日本、香港之后的我国第三大贸易伙伴（１９９６年曾超过香港居第二位）。１９９７年全年对美贸易呈如下主要特点：美国在我对外贸易中的份额继续攀升。９０年代以来，中美贸易连年增长，从１９９０年的１１７．７亿美元增加到１９９７年的４８９．９亿美元，年均增长２２．６％，超过同期全国外贸进出口１５．９％的年均增长率。美国在我对外贸易中的份额也持续攀升，１９９０年占１０．２％，１９９１年占１０．４％，１９９２年占１０．６％，１９９３年占１４．１％，１９９４年占１５％，１９９５年占１４．５％，１９９６年占１４．８％，１９９７年占１５．１％，为９０年代以来最高值。近四成是通过香港的转口贸易。１９９７年，我国与美国直接贸易额２９８亿美元，占双边贸易总额的６０．８％。其余的为通过第三国（地区）的间接贸易，其中，通过香港的转口贸易为１８６．３亿美元，占与美双边贸易总额的３８％。对美出口贸易的４３％和自美进口贸易的２７％是通过香港实现的。对美加工贸易发展迅速，一般贸易也有所增长。１９９７年，我国对美加工贸易继续快速发展。加工贸易总值２８４亿美元，增长２３％，占双边贸易总值的５８％，其中进料加工与来料加工之比为２．４∶１。由于一些发达国家和地区转移劳动密集型产业到我国大陆从事加工生产，原材料就近进口，产品远销欧美，使我对美加工贸易出口远大于进口。１９９７年，对美加工贸易出口２３４亿美元，增长２２％；进口５０亿美元，增长２５％。出口与进口之比达４．７∶１，加工贸易项下我方顺差１８４亿美元，超过全年对美贸易总顺差。
『哪种米好吃？』稳波如今，主妇进米市，劈头一句就是：“哪种米好吃？”很遗憾，在一些地方，好吃的米还真不多，这从库存就可以清楚看出。以赣、湘、鄂三省为例，中质稻基本无积压，优质稻由于畅销没一斤进库，压库的绝大部分是劣质稻。人们不免要问：农民为啥不多种些优质稻呢？有意思的是，每当出现卖粮难，人们就总是提出这个问题。相反，一旦粮食有点紧缺，大家又往往把优质稻给忘了。原因是优质米好吃却产量低，优质稻的单产至少比一般稻谷低７５公斤；我国稻谷总产能否稳定增加，仍将对优质米的未来命运产生举足轻重的影响。另外，在一些地方，农民想种优质稻也不一定找得到优质稻种，既要优质又要高产，培育、推广这样的稻种不是一件容易的事。湖北拥有８００多个稻米品种，可目前还没有一个真正可以大面积推广的优质米品种，就说明问题的严重性。不过，主妇的询问提醒我们，不管多难，水稻生产无论如何不能一味追求产量了！
本报讯北京实宝来公司日前通过ＩＳＯ９００１质量认证。这个公司是专业生产游乐设备的厂家之一，产品有海盗船、太空船、自控空战机等十三个种类五十多个品种。（林文）
本报讯辽宁营口东北钢琴（集团）公司近日荣获西班牙第二十三届国际优秀管理优质产品金星奖。该奖由美国及欧洲各主要工业国权威管理部门联合评比，这标志着我国钢琴制造工业已经接近和达到国际水平。（晓飞）
中国人民政治协商会议第九届全国委员会委员名单（共２１９６人１９９８年１月２２日政协第八届全国委员会常务委员会第２３次会议通过）中国共产党（９２人）丁衡高、千奋勇（蒙古族）、马思忠（回族）、王力平、王大明、王兆国、王其超、王思齐、王森浩、王德瑛、毛致用、邓鸿勋、左连璧、厉有为、龙志毅（彝族）、叶选平、田期玉、史大桢、白立忱（回族）、白克明、吕传赞、朱训、朱光亚、朱治宏、朱善卿、任建新、全树仁、刘正、刘枫、刘鹏、刘夫生、刘延东（女）、刘国范、安启元、孙奇、孙颔、杜诚、李文珊、李文卿、李希林、李贵鲜、李瑞环、杨汝岱、杨振杰、肖建章、何光远、宋健、宋汉良、宋德敏、张太恒、张文彬、张全景、张岳琦、张勃兴、张思卿、陆懋曾、陈虹、陈广文、陈玉益、陈顺恒、陈俊生、陈辉光、陈锦华、林英海、固辉、岳岐峰、周文华、周敬东、郑科扬、赵南起（朝鲜族）、赵登举、胡平、胡启立、姜异康、姜燮生、聂荣贵、贾那布尔（哈萨克族）、顾云飞、钱正英（女）、徐惟诚、郭荣昌、郭裕怀、唐德华、曹克明、蒋民宽、韩应选（撒拉族）、程连昌、傅立民、傅锡寿、游德馨、谭庆琏、戴学江中国国民党革命委员会（６５人）万彤、万鄂湘、马文骏、王文、王良、王锡爵、韦大卫（壮族）、毛增滇、邓乃扬、邓成城、邓宇民、厉无畏、史丰收、冯友（女）、边长泰、朱培康、刘璞（女）、刘民复、齐续春（满族）、李克熙、李品三（回族）、李尊贤、李慈君（女）、李德强、李赣骝、杨大峥、杨性恺、肖善因、何升韬、何淑云（女）、沙振权、沈求我、张竞、张世诚、张华康、张庆成、张素我（女）、张媛贞（女，满族）、陆锡蕾（女）、陈重华（女）、陈震宇、陈澄波、范毓虎、林嘉（马来）、欧阳明远、周铁农、单大年、赵伟铎、胡正名、战秋萍（女）、姚建亭、贾亦斌、徐起超、唐格森、黄伟民、梅养正、龚世萍（女）、彭清源、韩汝琦、童石军、谢克昌、谢德体、蔡自兴、蔡绍芝（女）、薛慕煊中国民主同盟（６５人）丁霄霖、王丰才、王玉柱、王皓茹（女）、王耀华、韦苇（女）、孔令仁（女）、卢强、叶笃义、冯克熙、冯宏顺、朱铭、朱振中、任江平、伉铁保、刘志林、江景波、许柏年、李利君（女）、吴大诚、吴正德、吴修平、何声武、邹逸麟、沈立恭、张瑜（女）、张圣坤、张存浩、张克俭、张宝文、张厚粲（女）、陈君德、陈新增、罗涵先、岳书仓（满族）、周宜兴、郑兰荪、郑泽根（朝鲜族）、孟庆丽（女）、赵功民、胡政光、柏均和（满族）、俞海潮、贺大经、袁行霈、都本洁、聂向庭、钱伟长、倪国熙、徐辉、徐吉浣（女）、徐更生、高晓宇、唐克美（女）、陶建华（女）、黄景钧、梁超然、韩大建（女）、韩南鹏、傅仙罗、游清泉、雷蕾（女，满族）、雷亨顺、詹伯慧、黎乐民中国民主建国会（６５人）万国权、王之泰、王光远、王兆民、王宇平（女）、王怀俊、王录生、韦云隆、方兆本、方嘉民、卢湖山（壮族）、白大华（回族）、冯克煦、冯培英（女）、冯梯云、朱元成、伍龙章、任玉岭、刘文泮、刘汉元、刘昌谋、阳忠恕、杜泰武、李维屏、李雅芳（女）、杨耀寰（回族）、吴云汉、吴国华、宋绍华、张同盟、陆厚余、陈及霖、陈昌智、陈明德、陈政立、陈毓珍（女）、林观华（女）、林栖凤（女）、欧成中、周绍熹、周振中、庞延斌（回族）、郑建和（女）、单锡忠、赵燕（女）、胡宏敏、姜笑琴（女）、顾宗棠、晏懋洵、倪晋仁、徐创风、凌呼君、高天乐、陶醒世、黄舜、黄大能、黄关从、黄孟复、辜胜阻、喻长林、程贻举、路明、熊大方、墨文川、潘金培中国民主促进会（３５人）王立平（满族）、王佐书、尹幼奇、邓伟志、石锦辉（女）、叶至善、刘运来、刘奕民、刘恒椽、刘锦才、麦赐球、严尧卿、李金培、余海、陈慧、陈凌孚、陈益群、陈舜礼、苗永明、苟建丽（女）、林逸、郝承瑞、段成桂、俞曙霞（女）、袁祖亮、高文华、郭燕杰、梅向明、谢冰心（女）、楚庄、窦瑞华、蔡述明、蔡睿贤、德继民（蒙古族）、穆学明（回族）中国农工民主党（３５人）于生龙、万龙君（女）、王士昌、王宁生、王传琛、王乃谦、王锡贞（女）、韦思琪、方荣欣、左焕琛（女）、卢嘉锡、冯炯华、朱兆良、任震宇、刘家琛、关在汉（锡伯族）、李龙城、李汉秋、肖谷欣、沃祖全、宋金升、张言、张大宁、陈宗兴、陈灏珠、周骏羽、俞祖彭、姚峻、姚守拙、郭秀仪（女）、唐运张、章师明、阎洪臣、韩宇东、舒自尧（纳西族）中国致公党（２０人）王忠康、王珣章、叶文虎、朱炯强、刘惠君（女）、许克敏、杨兆旋、杨纪珂、吴明熹、邱国义、陈汉彬、陈洪铎、陈冠军、陈家悦、林子亮、罗豪才、周畅、郑守仪（女）、俞云波、程津培九三学社（３５人）王文元、孔祥正、邓浦东、冯培恩、刘北辰、刘荣汉、安振东、李昌道、李慧珍（女）、杨肇键、吴伯明、闵乃本、汪愚、汪大成、启功（满族）、张叔英、陈家骅、金开诚、郑楚光、赵华、赵俊、赵伟之、姜信真、费岳峰、贺铿、徐采栋、徐宗俊、高庆（女）、黄其兴、黄明度、黄懋衡（女）、龚振栋、韩启德、谢丽娟（女）、潘蓓蕾（女，高山族）台盟（２０人）王琼瑛（女）、石四箴（女）、田富达（高山族）、李小和（女）、李纯粹（女）、李敏宽、杨震光、吴国祯、张克辉、陈正统、陈仲颐、陈荣驾、陈森吉（高山族）、林文漪（女）、林东海、林盛中、郑励志、高仁生、蔡子民、蔡海金无党派民主人士（６０人）王元、文喆、邓团子（女）、甘子钊、叶朗、叶秀山、田波、田昭武、匡培梓（女）、曲钦岳、华而实、庄公惠、刘西拉、刘洪滨、江欢成、苏纪兰、李广毅、李伟雄、李默庵、杨国桢、吴骁、汪纪戎（女）、沈虎雏（苗族）、张洽、张公瑾、张文彬、张心智、张立辰、张顺彩（女）、陆蠡珠（女）、陈云英（女）、陈宗德、陈高华、陈祥福、欧阳中石、金日光（朝鲜族）、周方、周引娣（女）、周晋峰、郑荃、赵展岳、郝跃、姜伯勤、袁熙坤、倪光南、徐至展、徐麟祥、郭予元、唐守正、黄书谋、黄因慧、梅绍武、龚惠兴、阎立中、梁从诫、梁裕宁（女，壮族）、寇纪淞、曾溢滔、潘国定、戴复东中国共产主义青年团（１０人）乌兰（女，蒙古族）、巴音朝鲁（蒙古族）、孙金龙、李石、俞贵麟、姜大明、徐永光、徐祝庆、梁颖（壮族）、薛潮中华全国总工会（５０人）马琨、王东、王永锡、王厚德、王焕惠、乌云（女）、白文庆、包起帆、刘松金、孙承璇、孙振华、严孝潜、杜如昱、李玉光、李永安、李永海、李奇生、李敏陆、杨勇俊、杨晓碧（女，苗族）、杨继良、肖振邦、佟柏芬（女，满族）、张艳（女）、张士辉、张子鹏、张永泰、张富有、陈庆梁、陈效达、陈清泰、陈遇龙、陈肇博、邵方殷、林用三、郑万通、郝振坤、胡友林、侯旭宇、顾心怿、倪豪梅（女）、高忠谦、高颖维（女）、郭佩英（女）、黄国诚、康交阳、董万德、董经纬、蒋文良、薛昭（女）中华全国妇女联合会（６０人）丁凤英（女）、王小风（女）、王玉珏（女）、王光美（女）、王晓棠（女）、王淑贤（女）、韦钰（女，壮族）、水天长（女）、牛小梅（女）、方俐洛（女）、方掬芬（女）、卢天骄（女）、叶维祯（女）、冯理达（女）、任远征（女）、刘士华（女）、刘海荣（女）、刘敏如（女）、米逸颖（女）、孙毓敏（女）、杜毅（女）、巫昌祯（女）、李莎（女）、李嘉音（女）、杨拯美（女）、吴文英（女）、邹竞（女）、应伊利（女，蒙古族）、张锦秋（女）、陈红（女）、陈秀芳（女）、邵华（女）、林瑞（女，蒙古族）、罗天婵（女）、周翔（女）、赵秀云（女）、赵秀英（女）、赵桂英（女）、胡正芝（女）、胡启恒（女）、胡和生（女）、柯兰（女）、钟佩珩（女）、段存华（女）、宣平（女）、秦怡（女）、袁晴棠（女）、郭月芳（女）、资华筠（女）、黄梦玲（女）、黄紫玉（女）、龚如心（女）、康泠（女）、尉中民（女）、彭嘉柔（女）、敬一丹（女）、蒋秋霞（女）、谭小亭（女）、樊锦诗（女）、潘复兰（女）中华全国青年联合会（２４人）王书平、叶乔波（女）、冯巩、吕树文、刘敏（女）、关牧村（女，满族）、李昌、李大维、张少鸿、阿嘉·洛桑图旦·久美嘉措（蒙古族）、陈金飞、郁钧剑、赵安、赵玉芬（女）、姜昆、姚志胜、高正红（女）、郭国庆、崔晋宏、彭丽媛（女）、葛健、董文华（女）、傅惠民、靳树增中华全国工商业联合会（６４人）卜仲宽、于熙钟、马长有、马介璋、王翔、王玉锁、王茂祥、王祥林、王植时、王鹤龄、方毓棠、卢志强、卢国纪、叶宝珊、田世宜、田来春、吉普·顿珠平措（藏族）、朱文榘、伍廷宪（壮族）、任文燕（女）、任运良、庄荣昌、刘永好、许连捷、许智明、孙安民、孙孚凌、苏正国、苏红平（女）、李仁、李静、李宇鸿、李安民、李念政、李祖可、李晓华、吴一坚、吴惠天、汪远思、宋德福、张玉麟、张宏伟、阿不都热依木·阿吉依明（维吾尔族）、陈春林、林兆平、欧云远、金异、冼笃信、经叔平、胡家兴、胡德平、钮守章、保育钧（蒙古族）、夏守春、柴宝成、钱乙余、徐冠巨、郭占春、黄凉尘、章崇任（回族）、梁志敏、韩伟、翦英海（维吾尔族）、潘广田中国科学技术协会（４６人）王夔、王亚辉、王志新、王希舜、王海藩、王植柔、方守贤、左铁镛、石元春、叶大年、白景中、乐寿长、冯士笮、庄逢甘、刘恕（女）、刘光鼎、刘宝（王君）、江泽慧（女）、孙钟秀、严陆光、李希（宏音）、李振声、李铮友、李德平、杨乐、闵桂荣、张泽、张涛、张新时、陈可冀、陈剑虹、范维唐、茅玉麟（女）、赵柏林、胡仁宇、姜伯驹、袁隆平、徐善衍、殷鸿福、郭雷、萧墉壮、梁栋材、曾庆存、温克刚、谢希德（女）、谢高觉中华全国台湾同胞联谊会（１８人）石四皓、石静如（女）、孙桂芬（女）、苏民生、杨思泽、吴庆洲、吴英辅、陈亨、陈玲（女）、陈遒北（女）、范乐年、林明月（女）、林荣茂、林毅夫、郭允谋、章中、曾华鹏、曾重郎中华全国归国华侨联合会（３１人）马文珠（女，回族）、卢育波、叶迪生、叶佩英（女）、朱耀光、邬梦兆、刘闽生、李星浩、李欲晞、吴承业、何添发、张文正、张伟超、张守信、陈文华、陈兰通、陈金烈、陈祖庇、陈爱莲（女）、陈联合、林淑娘（女）、周远楣（女）、周秉德（女）、唐鸿千、黄军军（女）、曾文仲、谢文霖、强伯勤、廖中才、潘光炎、瞿弦和文化艺术界（１５７人）刀美兰（女，傣族）、于洋、于庆成、于志学、于魁智（回族）、才旦卓玛（女，藏族）、万山红（女）、马季、马玉涛（女）、马博敏（女）、王蒙、王习三、王仁杰、王为政、王世光、王立军、王成喜、王兴东、王好明、王林旭、王明明、王铁成、王铁城、王爱爱（女）、王馥荔（女）、尹瘦石、巴金、邓友梅、叶少兰、叶惠贤、田蔓莎（女）、白雪石、白淑湘（女）、冯英（女）、冯小宁、冯骥才、尼玛泽仁（藏族）、边发吉、邢籁（女）、巩俐（女）、毕克官、吐尔逊·尤努斯（维吾尔族）、朱乃正、刘习良、刘同心、刘秀荣（女）、刘秀荣（女）、刘国典、刘忠德、刘秉义、刘诗昆、刘勃舒、刘炳森、刘德海、刘燕平（女）、玛拉沁夫（蒙古族）、克里木（维吾尔族）、杜近芳（女）、杜鸣心、李准（蒙古族）、李羚（女）、李燕、李世济（女）、李存葆、李光羲、李谷一（女）、李承淑（女，朝鲜族）、李前宽、李致忠、李维康（女）、李默然（回族）、杨伟光、杨春霞（女）、杨秋玲（女）、肖峰、吴冠中、吴祖强、吴雁泽、何天宠（女）、何家英、邹德华（女）、闵惠芬（女）、汪世瑜、张锲、张千一（朝鲜族）、张艺谋、张贤亮、张学津、张德勤、阿依吐拉（女，维吾尔族）、陈钢（回族）、陈铎、陈翘（女）、陈醉、陈颙（女）、陈玉凤（女，回族）、陈佐湟、陈昌本、陈育明、陈晓光、武季梅（女）、林耀基、尚长荣、罗扬、金铁林（满族）、赵青（女）、赵士英、赵有亮、赵喜明、胡芝风（女）、胡松华（满族）、胡和颜（女）、钟振发（畲族）、姜文、姚有多、姚珠珠（女）、敖德木勒（女，蒙古族）、袁世海、袁运甫、莫德格玛（女，蒙古族）、贾平凹、徐文伯、徐庆平、徐怀中、徐启雄、徐晓钟、高占祥、郭怡孮、黄淑子（女）、黄婉秋（女）、黄蜀芹（女）、黄新德、梅葆玖、盛中国、崔美善（女，朝鲜族）、崔善玉（女，朝鲜族）、梁浩然、董良辉（女）、韩美林、程十发、傅庚辰、焦祖尧、舒乙（满族）、谢晋、谢雨辰、靳尚谊、詹建俊（满族）、鲍国安、蔡正仁、裴艳玲（女）、谭元寿、翟泰丰、滕进贤、潘虹（女）、潘霞（女）、潘公凯、魏明伦科学技术界（１８６人）丁传贤、于不凡、马瑾（女）、马志明、马凯梅（女）、马颂德、王昂、王珉（女）、王大鹏、王广鎏、王中黔、王方定、王世杰、王汝林、王志良、王秉忱、王金城、王弭力（女）、王展意、王继孝、王崇愚（满族）、王淀佐、王惠通、王道荫、王锦海（女）、方铿、方鸿琪、方樟顺、古可、古德生、卢光（女）、叶希圣、叶良才、史训知、白世伟（回族）、白拜尔、毕大川（赫哲族）、朱光武、朱高峰、朱锦林、朱震刚、朱藻文、庄灿涛、刘广均（回族）、刘玉岭、刘永坦、刘国能、刘敦一、刘新香（女）、关桥、汤中立、许其贞、许根俊、许谨诚、孙忠良、孙家栋、阳燮、严宏谟、苏锵、杜祥明、巫致中、李廷栋、李守仁、李素循（女）、李家明、李乾光、杨进、杨文衡（苗族）、杨世大、吴立衡、吴有彩、吴宗鑫、吴新涛、吴溪淳（满族）、邱大洪、邱中建、邱文豹、邱占祥、何栋材、何祚庥、何梅芳（女）、何德全、何镜堂、余志华、邹玉川、汪品先、沙业汪、沈允钢、沈世杰、沈椿年、沈德中、怀国模、宋直元、宋振骐、张开逊、张元方、张仁俊、张今强、张文驹、张永明、张复良、张剑飞、张彦仲、张洁瑜（女）、张钰元、张乾二、张涵信、张朝琛、张登义、陆仁达、陈均远、陈受宜（女）、陈相荣、陈厚生、陈俊勇、陈祖涛、陈毓川、邵厚坤、苗宗义、林金、欧竟成、帕巴公觉（藏族）、金宗哲（朝鲜族）、周平、周干峙、周复榆、冼鼎昌、庞巨丰、孟宪欣、封云芳（女）、赵宏、胡文瑞、胡海昌、段镇基、修瑞娟（女）、侯义斌、俞忠钰、洪国藩、姚建年、姚建铨、秦蕴珊、聂玉昕、顾慰庆、钱七虎、钱景仁、徐忠、徐如镜、徐志坚、徐性初、徐冠华、徐培福、徐静松、高如曾（女）、郭广昌、郭孝礼、郭肖容（女）、席成洲、唐九华、陶化成、黄大卫、黄平涛、黄志恭、黄志镗、黄荣辉、黄欹昌、梅自强、曹培生、崔光杰、章祥荪、章惠民、董石麟、董韫美、喻尊璞（女）、傅家谟、傅熹年、曾涛、温伟英（女）、蔡冠深、谭竹洲、熊大闰、熊正美（土家族）、颜捷先、潘家铮、戴元本、戴受惠（女）、戴瑞同社会科学界（６５人）王曦、王庆成、王守昌、王忍之、王瑞璞、王楚光、牛平、从翰香（女）、卞耀武、卢之超、叶小文、叶廷芳、白钢、朱乔森、朱作霖、刘吉、刘汉铨、刘茂才、刘海藩、刘鸿书、刘景录（蒙古族）、汝信、安家瑶（女）、苏振兴、李秀恒、李京文、李学勤、李斌城、杨春贵、杨海坤、吴元迈、吴建国、余敦康、宋林飞、张卓元、张椿年、张毅君、陈威、陈春龙、陈漱渝、林茂灿、金冲及、周天游、周叔莲、经君健、赵曜、赵彦修、胡继高、俞荣根、姜殿铭、恰贝·次旦平措（藏族）、夏家骏（土家族）、陶一凡、黄齐陶、黄高谦、曹康泰、龚育之、梁中堂、梁雄健、谌取荣、喻权域、靳辉明、蔡义江、樊骏、瞿世镜经济界（１１９人）马永伟、马毅民、王彦、王世英、王礼恒、王林生、王明权、王荣生、王美岳、王超斌、王慧炯、王德衍、乌杰（蒙古族）、尹明善、孔庆源、厉建中、石山麟（朝鲜族）、石希玉、石启荣、叶青、叶宏明、田文华（女）、田北俊、白尚显（满族）、老志新、达庆利（回族）、吕志和、吕学俭、吕培俭、庄启程、刘毅、刘乃兰（女）、刘平源、刘明善、刘金荣（女）、刘是龙、刘敏学、刘鸿儒、江明、汤丙午、许明良、李士忠、李文治、李世忠、李延龄、李忠镇（朝鲜族）、李泽钜、李居昌、李觉文、李家杰、杨钊、杨昌基、杨培青（女）、杨崇春、杨尊伟、来辉武、吴培峰、吴敬琏、何新、何竹康、何林祥、何柱国、佘健明、邹竞蒙、应文华、沈之介、沈烈初、宋春迎、张塞、张万欣、张世尧、张果喜、张家林、张惯文、陆江、陆克平、陆宗霖、陈进玉、陈宗皋、陈洲其、武四海（回族）、林兆木、林金泉、林信平、郑力（女）、郑涛（女）、郑敦训、房维中、赵海宽、胡定旭、段永基、昝云龙、洪敬南、贺义男、贺光辉、袁国林、徐志毅、翁祖泽、高尚全、郭松海、唐大智（女）、萧灼基、盛树仁、鹿中民、阎颖（女）、阎志祥、梁沅凯、屠由瑞、董辅、韩英、谢仲余、赖高淮、雷祖华、蔡才玑、蔡来兴、蔡诗晴、蔡继明、熊性美、戴成文农业界（７１人）于宗周、于振文、区颖刚、文家庭、方智远、邓秀新、叶正襄、田均良、母秋华（女）、朱伯芳、乔振先、华福周（女）、刘于鹤、刘广运、刘成果、刘秀晨（回族）、刘济民、刘雪兰（女）、齐凤鸣（蒙古族）、李仁霖、李成荃（女）、杨钟、杨邦杰、杨庆凯、杨志福、肖万钧、沈茂成、沈国舫、沈桂芳（女）、张红武、张波屏、张建岳、张春园、陈英旭、陈昌洁、陈厚群、林开钦、林而达、金道超、周乃如（女）、周大荣、赵法箴、胡子诚、胡洪凯、侯捷、闻大中、洪惠馨、祝源又、骆少君（女）、格桑尼玛（藏族）、夏文江、徐一鸣、唐纪良、桑以琳（女，满族）、黄璜、黄大昉、曹文宣、曹幸穗、常近时、符气浩、梁国鲁（土家族）、梁季阳、董庆周、曾志光、谢华安、谢明权、谢道宏、靳晋、蔡延松、谭素英（女，土家族）、黎汉云教育界（１１９人）丁川、马惠生（回族）、王洲、王浒、王、王、王业宁（女）、王光谦、王伦元、王沛清、王明达、王忠民、王性复、王宗光（女）、王厚卿、王宪志、王晓秋、王梦恕、王辉丰、王敦书、王福祥、王震源、韦穗（女）、方福康、卢炬甫、叶莉（女）、叶静（女）、冯光荣、邢福义、过梅丽（女）、朱新均、任彦申、刘波、刘祁涛、刘思福、刘振夏、刘桂真（女）、刘积仁、刘鸿庥（女）、齐康、祁载康、许学强、许敖敖、买买提托乎提·阿孜（维吾尔族）、扶名福、严大凡（女）、李明、李国华、李宝芳（女）、李椿萱、李德仁、杨义先、杨弘远、杨春时、杨福家、吴代华、吴守一、吴昌顺、谷超豪、邹时炎、汪浩、沙健孙（回族）、沈士团、沈嘉琪、张进修、张孝文、张鉴祖、张燕瑾、陆谷孙、陆煜泰、陈勉（满族）、陈大白（女）、陈永川、陈传誉、陈明仪、陈鼎常、陈景秋、范天佑、林祖庚、罗辽复、周恒、周天鸿、周星照、庞丽娟（女）、郑庆云、郑君里、赵鹏大（满族）、茹克叶·穆罕默德（女，维吾尔族）、查建中、相从智、俞汝勤、俞丽拿（女）、闻邦椿、姚汝华、袁贵仁、高歌、高伯龙、席裕庚、黄启昌、黄润秋、黄德音、龚昌德、梁植文、彭一刚、董自孝、蒋民华、焦文俊、曾陇梅、谢衷洁、强俄巴·多吉欧珠（藏族）、裘锡圭、蔡克勤、谭忠印、谭恩晋、熊黑钢、薛康、霍裕平、戴瑾瑾（女）、魏权龄体育界（１８人）马俊仁、马晓春、王义夫、田麦久、孙君梅（女）、李小双、李群华、杨天乐、张发强、张燮林、陈运鹏、郑凤荣（女）、郎平（女）、洪祖杭、祝嘉铭、高健、楼大鹏、樊庆斌新闻出版界（４０人）王枫、王晨、王军伟、韦建桦、艾丰、刘杲、李铎、李瑞英（女）、杨尚德、杨蕴华（女）、汪东林、沙博理、沈鹏、宋书声、张守义、张虎生、张宝顺、张勋贤、陈砾、陈必娣（女）、陈早春、苗淑菊（女）、周海婴、郑梦熊、弥松颐、赵琥（女）、赵忠祥、胡仙（女）、桂晓风、徐式谷、爱泼斯坦、唐浩明、萧乾（蒙古族）、龚亚夫、常城（回族）、章辉夫、傅冬（女）、傅璇琮、谢国祥、戴舟医药卫生界（９１人）马西、王天佑、王立东、王孝涛、王灿晖、王贤才、王国治、王国相（女）、王智琼（女）、王德炳、牛东平、方廷钰、方积乾、火树华、巴德年（满族）、龙致贤、印木泉、冯世良、朱天慧（女）、朱元珏（女）、朱智勇、刘永纲、祁秉文（回族）、许鹿希（女）、孙曼霁、孙隆椿、孙靖中、孙毓庆、李光荣（女）、李向高、李连达、李宏为、李炎唐、李辅仁、吴博亚、吴蔚然、何瑞荣、迟宝荣（女）、张友会、张冬梅（女）、张均田、张树兰（女）、张铁良、张蕴增、张震康、张鹤镛、陆广莘、陆道培、陈新、陈志哲、陈绍武、陈雅棠、林琼光（女）、罗爱伦（女）、周良辅、周超凡、郑法雷、赵学铭、胡谨（女）、胡锡琪、胡熙明、哈孝贤（回族）、钟南山、钟毓斌（女，满族）、侯惠民、耿德章、钱贻简、高永中、郭应禄、桑国卫、措如·次朗（藏族）、黄人健（女）、黄敬孚、斯琴其木格（女，蒙古族）、葛炳生、董志伟、董秦军、韩向阳、傅莱、傅世垣、傅民魁、曾因明、强亦忠、蔡世雄、管忠震、廖文海（女）、樊寻梅（女）、樊明文、戴克戎、鞠躬、魏民对外友好界（３１人）马俊如、马毓真、王弄笙（女）、王昌义、王效贤（女）、卢秋田、田曾佩、冯淬（女）、刘德有、齐怀远、李凤林、李北海、李顺然、李源潮、杨福昌、陈乃芳（女）、陈白皋、陈昊苏、林杏光、俞晓松、宦国英（女）、秦华孙、袁明（女）、原焘、徐虹霞（女）、唐龙彬、龚华基、梁金泉、温业湛、詹永杰、黎虹社会福利界（２１人）万选蓉（女，彝族）、邓朴方、甘柏林、刘汉彬、刘启林、许德馨（女）、孙柏秋（女）、李岩、张文范、张汉夫、张海迪（女）、陈君石、范宝俊、周绍明（女）、郑苏薇（女）、侯希贵、徐颂陶、郭济、郭本瑜、常崇煊、额尔敦陶吐格（蒙古族）少数民族界（１０６人）刀世勋（傣族）、马开贤（回族）、马元彪（土族）、马文义（保安族）、马国权（回族）、马国超（回族）、马鸿恩（回族）、王四代（彝族）、王家贤（黎族）、王章平（布朗族）、韦杰铮（水族）、云照光（蒙古族）、扎舍（藏族）、扎东·次旺伦珠（藏族）、瓦哈甫·苏来曼（哈萨克族）、仁青安杰（藏族）、乌力吉（蒙古族）、乌拉迪米尔·尼克来耶维奇·孜缅科（俄罗斯族）、文精（蒙古族）、方初善（女，朝鲜族）、巴岱（蒙古族）、艾沙哈日·肉孜（柯尔克孜族）、艾迪拜·伊斯哈克娃（女，塔塔尔族）、石玉珍（女，苗族）、石邦定（苗族）、石昌禄（苗族）、甲嘎·洛桑汤觉（藏族）、生钦·洛桑坚赞（藏族）、冯元蔚（彝族）、司马义·买合苏提（维吾尔族）、尼牙孜·皮达（乌孜别克族）、召存信（傣族）、吉普·平措次登（藏族）、尧西·旺堆（藏族）、尧西·索朗卓玛（女，藏族）、肉孜坦木·米纳苏夫（塔吉克族）、刘正语（回族）、刘德远（京族）、江巴吉才（藏族）、江家福（壮族）、安学发（彝族）、孙晓红（女，基诺族）、孙敏初（哈尼族）、克尤木·巴吾东（维吾尔族）、李扎拉（拉祜族）、李明天（苗族）、李京淑（女，朝鲜族）、李慕唐（回族）、杨吉生（羌族）、杨念一（侗族）、杨复兴（藏族）、杨谊群（独龙族）、吴慧（赫哲族）、沙之沅（回族）、宋克湘（土家族）、阿沛·阿旺晋美（藏族）、阿拉坦敖其尔（蒙古族）、劲松（门巴族）、拉鲁·次旺多吉（藏族）、其美泽巴（女，藏族）、昂毛（女，蒙古族）、罗龙（壮族）、和志强（纳西族）、和根合（傈僳族）、和毅繁（普米族）、金峰（蒙古族）、金鉴（满族）、金中·坚赞平措（藏族）、金基鹏（回族）、郑顺周（朝鲜族）、房卫党（瑶族）、孟苏荣（女，达斡尔族）、项朝宗（苗族）、赵乙生（瑶族）、赵廷光（瑶族）、赵延年（回族）、赵恩登（女，锡伯族）、赵家周（阿昌族）、赵维臣（满族）、胡志刚（土家族）、钟安（畲族）、香根·巴登多吉（藏族）、段昆生（女，白族）、保洪忠（佤族）、泉博顺（鄂伦春族）、洛桑赤耐（藏族）、格桑顿珠（藏族）、郭柏林（裕固族）、桑珠（藏族）、萨希荣（鄂温克族）、常胜（珞巴族）、康尼·巴桑（藏族）、梁自卫（壮族）、彭兆清（怒族）、董成宝（景颇族）、蒋腊摆（德昂族）、覃永绵（毛南族）、蓝志龙（畲族）、蒙素芬（女，布依族）、廖存忠（仡佬族）、熊光华（苗族）、德伦·桑杰群培（藏族）、潘李珍（女，仫佬族）、潘隆森（高山族）、穆永吉（回族）、鞠雅莲（女，蒙古族）宗教界（６０人）丁光训、刀述仁（傣族）、马贤（回族）、马万全（回族）、马安泰（回族）、马进成（东乡族）、马良骥（回族）、马英林、王光德、仁德、乌兰（蒙古族）、邓福村、加纳·加央克珠（藏族）、伍并亚·温撒（傣族）、伍贻业（回族）、任法融、刘元仁、刘怀远、刘柏年、刘雅敬、刘景和、安士伟（回族）、孙锡培、买买提·赛来（维吾尔族）、贡唐仓·丹贝旺旭（藏族）、却西（藏族）、苏德慈、吴承荣、吴爱恩（女，朝鲜族）、闵智亭、沈遐熙（回族）、沈德溶、张继禹、陆明远、阿不力米提·麻木提（维吾尔族）、纳国祥（回族）、范承祖、郁成才、明、罗冠宗、金鲁贤、净慧、宛耀宾（回族）、房兴耀、赵朴初、珠康·土登克珠（藏族）、根通、夏立宛（蒙古族）、桑顶·多吉帕姆·德庆曲珍（女，藏族）、萨隆·平拉（藏族）、曹圣洁（女）、董光清、韩文藻、韩生贵（回族）、策墨林·单增赤列（藏族）、释圣辉、谢生林（回族）、雷世银、蔡约生、熊伯响特邀香港人士（１１５人）于元平、马临、王丹凤（女）、王国华、韦基舜、云大棉（蒙古族）、文楼、计佑铭、邓广殷、古胜祥、石景宜、田一明、邝广杰、冯永祥、冯庆锵、冯国伦、朱树豪、朱莲芬（女）、伍淑清（女）、庄世平、刘宇新、刘乃强、刘皇发、刘浩清、安子介、阮北耀、李扬、李大壮、李东海、李君夏、李国章、李国强、李侠文、李祖泽、杨光、杨孙西、杨海成、杨祥波、吴光正、吴家玮、利汉钊、邱德根、何世柱、何志平、余（申音）、余国春、邹灿基、邹哲开、闵建蜀、汪明荃（女）、张云枫、张永珍（女）、张闾蘅（女）、张家敏、陆达权、陈广生、陈日新、陈文裘、陈玉书、陈丽华（女，满族）、陈丽玲（女）、陈复礼、陈瑞球、邵友保、林贝聿嘉（女）、林淑仪（女）、罗友礼、罗祥国、罗康瑞、罗德丞、周永新、郑国雄、郑家纯、郑耀宗、赵汉钟、赵镇东、荣智健、胡应湘、胡法光、胡鸿烈、查懋声、施子清、施祥鹏、施展熊、姚美良、夏梦（女）、徐四民、徐国炯、徐是雄、徐展堂、高苕华（女）、高敬德、郭炳湘、唐翔千、黄守正、黄克立、黄景强、梁天培、梁尚立、梁钦荣、蒋丽芸（女）、曾星如、曾钰成、谢中民、谢志伟、赖庆辉、蔡德河、廖正亮、黎锦文、潘江伟、潘君密、潘宗光、潘祖尧、霍英东、霍震霆特邀澳门人士（２６人）马万祺、马有礼、王孝行、王启人、刘衍泉、李康、李成俊、杨俊文、吴福、吴荣恪、何玉棠、何鸿（申音）、柯小刚、钟立雄、贺定一（女）、黄枫华、黄耀荣、曹其真（女）、崔耀、崔世昌、梁华、梁仲虬、梁秀珍（女）、廖泽云、颜延龄、潘汉荣特别邀请人士（１７６人）丁瑜（女）、丁人林、丁懋萱（女）、于泽民、马驰、马占民、王战、王久祜、王巨禄、王文东、王生洪、王立忠、王光奎（苗族）、王庆录、王作义、王洪福、王莉文（女）、王海容（女）、王继英、王绪恭、王福义、毛增华、艾维仁、古建中、龙启琛、平淑华（女，回族）、卢文端、匡吉、曲继宁、肉孜吾守尔（维吾尔族）、伍席源、刘太行、刘中山、刘心格、刘志田、刘志强、刘来村、刘彩木、刘德洪、齐连运、关东升（满族）、孙家贤、牟本理、麦崇楷、苏树辉、李钊、李兵、李青、李硕、李景、李源、李志民、李际均、李恩宝、李锦江、杨正刚、杨发勋、杨拯民、杨振玉、肖秧、肖策能、吴立胜、吴希海、吴振华、吴家民、吴慧琴（女）、佟国荣、佟宝存、邹玉琪、辛殿枫、沈仁道、沈祖伦、宋坤（回族）、宋文中、迟云秀、张彬、张少松、张汉平、张永根、张百发、张成伦、张廷翰、张学明、张宗德、张海云、张绪明、张道诚、陈永柱（白族）、陈守义、陈官权、陈晓颖（女）、陈继杰、邵农、邵奇惠、邵荣棠、范康、林仓·晋美（藏族）、林玉英（女）、林祖基、岳枫、金云辉、金能筹、周文吉（回族）、周玉书、周安达源、郑贤斌、郑质英、郑宝森、单大德、赵炜（女）、赵立荣、赵炳耀、赵家治、赵淑敏（女）、胡笑云、拜玉凤（女，回族）、侯伯文、侯树栋、施志清、姜洪泉、洪清源、姚本棠、姚敏学、秦国学、秦德文、袁荣贵、栗寿山、栗前明、贾启玉、夏仲烈、钱贵、倪鸿福、徐乐义、徐寿增、徐柏龄、徐润达、徐增平、高天正、高文杰、高振家、郭刚、郭炎、郭东亚、郭其侨、郭国三、郭锡章、席德华、唐树备、浦江、黄、黄天明、黄植诚（壮族）、梅亦龙（女）、曹（凡音）生、康富泉、阎琢、彭禹贤、蒋先进、辜文兴、喇进修、程熙（女）、傅锐、鲁平、谢炳、谢国良、谢德财、蒙美路（女）、裴九洲、管德、谭方之、谭伯源、谭博文（土家族）、潘日源、潘兆民、潘连生、糜振玉（新华社发）
老同志看望失足青少年本报记者王娜梅１月２３日，冒着零下９摄氏度的严寒和５—６级的西北风，中国关心下一代工作委员会的老同志来到北京少年管教所，慰问干警和看望失足青少年。他们当中有８９岁的刘建章和８５岁的王定国以及王照华等。老艺术家田华、小白玉霜、牛玉亮来了，军队离休老干部、青少年的大朋友王遐方也来了。他们为孩子们带来了革命教育书籍和糖果。王照华同志语重心长地对孩子们说：“我们这一代经历了战争年代的考验和和平年代的锻炼，那时候条件很不好。你们现在生活条件多好，但是你们没有很好地珍惜自己的年华，犯了这样那样的错误，我们很痛心。我们来看你们，希望你们好好学法、懂法，好好学习、好好改造，早日成为祖国的有用之材。”田华同志眼含热泪、深情地对失足青少年们说：“我并不愿意在这里看到你们。犯了错误不可怕，只要能够重新站起来。”田华、小白玉霜和牛玉亮还即兴为失足青少年及干警们表演了精彩的文艺节目。
巴解政治部主任卡杜米表示需召开世界巴人大会本报突尼斯１月２２日电记者吕志星报道：巴解政治部主任法鲁克·卡杜米昨天在这里针对巴勒斯坦面临的新形势发表谈话说，目前需要举行一次世界巴勒斯坦人大会，以共同协商如何维护巴勒斯坦人民的利益和建立一个享有完全主权的巴勒斯坦独立国家。卡杜米说，巴勒斯坦被占领土和自治地区内的巴勒斯坦人只占巴勒斯坦人民的４０％，而其余６０％的巴勒斯坦人流散在世界各地，急切需要举行世界巴人大会。他坚持主张总部设在突尼斯的巴解组织及其执委会为巴自治政府的权威机构。他认为，东部阿拉伯国家局势的发展和以色列政府的强硬政策，急需保持巴解组织机构，需要恢复从巴解执委会到中央委员会、全国委员会和巴解领导人联合会议等一系列机构，以便评估民族政权取得的成就和规划下一阶段的工作。卡杜米指出，巴勒斯坦领导如今只收回２％的约旦河西岸和加沙领土。他要求国际社会使用一切手段，实现公正和全面的和平，结束以色列１９６７年从巴勒斯坦首都耶路撒冷开始的对所有巴勒斯坦土地的占领。
埃及将增加苏伊士运河通航能力（图片）埃及日前宣布，苏伊士运河管理局正加紧将船只吃水深度从５８英尺加深至７２英尺，以增加运河的通航能力。图为一艘万吨集装箱货轮正在通过苏伊士运河。（新华社记者姚大伟摄）俄日成立和约联合会新华社莫斯科１月２２日电俄罗斯和日本谈判签署和平条约联合委员会２２日在莫斯科宣布成立。据俄通社—塔斯社报道，这是当天俄罗斯副外长卡拉辛同日本外务省议官丹泼实就俄日签署和平条约进行磋商后，由俄外交部发言人宣布的。根据双方达成的协议，该联合委员会将就俄日签署和平条约问题进行谈判，委员会主席由两国外长担任，其成员则由双方根据需要确定。联合委员会还下设一个由副外长领导的委员会分会。联合委员会两主席将于２月在莫斯科进行首次会晤。双方在磋商中还对俄日去年１１月２日的“叶利钦—桥本”经济合作计划执行情况进行了研究。双方表示将在２月份鱼汛开始前尽快签署关于两国在南千岛群岛（北方四岛）海域进行渔业合作的协定。长期以来，俄日关系因双方在北方四岛归属问题上存在争议而停滞不前。去年１１月初，俄总统叶利钦和日本首相桥本龙太郎在俄西伯利亚城市克拉斯诺亚尔斯克进行非正式会晤，就两国于２０００年前签署和平条约问题达成共识。
美电信市场起狼烟周德武１９９７年的最后一天，得克萨斯州联邦地方法官肯代尔的一项判决，搅得美国电话公司的老板们没能过上舒坦的新年夜。该项判决称，美国国会通过的《１９９６年电信法》中对各地方贝尔公司进入长途电话服务市场所设的１４项条件违反宪法。这位法官的判决引起了华尔街的骚动，各电话公司股票涨落不一。近年来，美国电信业的发展经历了极具戏剧性的过程。８０年代初，美国电话电报公司（ＡＴＴ）垄断着全美长短途电话市场，服务质量差，价格居高不下，消费者怨声载道。美国联邦通信委员会依据反托拉斯法，强迫ＡＴＴ于１９８４年一分为八。保留原公司名称的ＡＴＴ只能经营长途电话业务，而其他肢解出去的七个贝尔公司如西南贝尔、太平洋贝尔、大西洋贝尔、南方贝尔等只能经营短途电话业务。在此项政策的引导下，微波通信和斯普林特等长途电话公司得以迅速崛起，ＡＴＴ的长途电话市场占有率从原来的９５％下降到目前的５５％。美国长途电话服务质量迈上了新台阶。令联邦通信委员会头痛的是，从ＡＴＴ分出来的几兄弟各霸一方，服务质量成了消费者投诉热点。由于电信行业的特殊性，要想冲破该行业壁垒，任何公司必须首先铺设电缆，进行巨额投资，致使其他行业对涉足电信领域望而却步。只有像ＡＴＴ这样的长途电话公司才有兴趣涉足短途电话市场。为进一步加强竞争，给消费者更多的选择，联邦通信委员会于１９９６年通过新的通信法，规定长途和短途电话公司可以互相进入对方市场。但由于短途电话公司在现有网络系统方面具有优势，为此，电信法又作出１４项限制，要求地方贝尔电话公司在进入长途电话市场之前，必须证明自身已经向长途电话公司开放市场。长途电话公司具有８００亿美元的收入，而地方电话公司市场规模超过１０００亿美元，相互间极具诱惑力。联邦通信委员会和长途电话公司指责各贝尔公司行动迟缓，没有诚意开放地方市场。地方贝尔公司针锋相对，认为联邦通信委员会所设条件过于苛刻，且长途公司有故意不进入长途电话市场的可能性。得州联邦地方法官的裁决则认为，联邦通信委员会所设条件，无异于说地方公司已犯下垄断市场罪，要求他们“改过自新”等于是“未审判即定罪”，违反宪法中的公平审判原则。联邦通信委员会表示，他们将上诉联邦高等法院。该委员会主席肯纳德表示，“该项裁决并非国会所乐见，也非消费者之福音”。“这项裁决肯定会被推翻，这只不过是通向竞争道路上的一个小小插曲。”长途电话公司对此项裁决并不十分担忧。在地方电话公司开放市场前，他们正努力发展无绳电话，绕过购买或租建地方电话公司线路的不便，从而达到挤占地方电话公司市场的目的。特别是美政府鼓励数字式传播方式的普及，要求全国１０００多家电视转播台必须留出一个专有数字频道，从而为经营无线电话的公司使用数字传播及迅速扩容提供了可能。分析家指出，对美国电话公司的真正挑战并不是长、短途电话公司之间，而是网络电话的兴起。随着因特网的广泛普及，网络电话将会以低廉的价格参与竞争，使美国电信市场更加混乱。无论这场官司胜负与否，美国电信业发展的大趋势似不可逆转：任何一家公司的独霸时代将一去不复返，取而代之的是诸侯竞争的新格局。受益的终将是消费者。
武术发烧友——恩米（附图片１张）本报记者王霞光图为：恩米在刀术比赛中。（本报记者王霞光摄）新春来临之际，记者收到一封西班牙来信，打开一瞧，不禁喜出望外：嗨，原来是酷爱武术的洋哥们儿恩米。恩米在信中附了一张用电脑自制的贺卡，上面赫然印着他施展拳脚的彩照，动作潇洒，满脸得意，颇有“武林高手”的派头。照片下用西班牙文、英文和中文写着“新年快乐”的字样。而信则全部由中文写就，内容自然与武术有关。信很短，不妨照录如下：您好！我是西班牙的恩米。在国际武术比赛上，你是一个很好的人，谢谢你！你可不可以给我寄几张武术比赛的照片？任何的国家，套路或散手都行。对不起，我中文很不好，不可以说很多很多东西。再次谢谢你，再见！恩米。恩米来信的内容很简单，但我颇能体会他对武术的那股殷殷之情。我与恩米相识于意大利，是去年在罗马举行的第四届世界武术锦标赛上。恩米是西班牙首都马德里的一位电脑工程师，在我们相处的几天时间里，没听他讲过有关电脑的事体。倒是满口的武术，喋喋不休，兴致盎然。按国际武林颇负盛名的吴彬老师评价，恩米这洋哥们儿对中华武术的痴迷程度，较之于国人绝对有过之而无不及。当时，我一到罗马就采访、报道了他，但总觉得言犹未尽。由于恩米的业余时间几乎都花在了学武、练武、教武之上，三十大几的他“无暇恋爱”，至今仍是“王老五”一个。作为习武之人，恩米笃行不倦，几近“一日不作，一日不食”的忘我境界。十多年下来，恩米基本掌握了“十八般武艺”，其中在南拳、刀术上已比较精通，一招一式颇能让人品出中华武术的内蕴。对一个习武条件较为困难的老外来说，练到如此程度实属不易。在武术赛期间，恩米操着比较生硬的汉语，夹杂着西班牙语、英语，连说带比划，到处找中国教练、队员乃至记者切磋武功，那份专注，那份投入，现在想来仍令我感动。试想，如果多一些像恩米这样热爱武术的老外，那么，中华武术走向世界的步伐不是可以大大加快吗？当然，如何为老外们学习武术创造更方便的条件，恐怕是中国武术界的当务之急。恩米曾向我抱怨，在西班牙很难找到中国武术教练，想请教武功并非易事。记者以往和现在接触的不少武术洋弟子们亦有同感。据说，有不少人都是借助录像带、文字教材及图解习武，如此，又怎能得中华武术之真传？恩米，虽然我非武术中人，但我要按武林的规矩向你行一个抱拳礼，希望在国际武术赛场上再看到你的武姿。还有，希望下次见到你时，你的身边多了一位与你同样热爱武术的西班牙女郎。
中国社科院研究员徐崇温辨析矛盾的多元决定论（附图片１张）法国哲学家阿尔都塞在重新解释马克思主义的时候，说马克思主义在辩证法观、历史观上都主张矛盾的多元决定论。这种理论被当做马克思主义的新发展而在西方学术界中获得相当广泛的声誉。然而，仔细分析起来，却可以发现阿尔都塞的这种矛盾的多元决定论是不科学的。首先，它把上层建筑和经济基础等量齐观。这种矛盾的多元决定论认为，经济决定着历史进程，但只是归根到底地决定的。这种归根到底的决定作用，一是通过经济、政治、理论等等因素交替起主要作用而实现的；二是并非在一切时候都固定不变的。马克思的历史唯物主义认为，经济基础和上层建筑各要素之间的相互作用，并不是一种可以把作用各方等量齐观的相互决定作用，也不是作用各方轮流坐庄，忽而这个起决定作用、忽而那个起决定作用的相互作用；而是经济表现为“基础”，表现为“决定性作用”，而上层建筑各要素则表现为“反作用”、表现为“影响”，这样才谈得上经济因素在历史发展过程中最终的、归根到底的决定作用。其次，它并不符合于当代资本主义社会的发展变化。早在阿尔都塞之前，法兰克福学派第二代著名代表哈贝马斯就提出所谓晚期资本主义社会中国家对经济的干预，改变了马克思主义关于经济基础和上层建筑理论的观点。事实并非如此。在晚期资本主义社会，国家在经济方面的作用大大加强，这主要表现在大量国有财产的形成，利用赋税收入去推动经济的发展，从而扩大了国家在规划生产、调节价格、直接干预社会关系等方面的作用。但是，所有这一切丝毫不意味着国家已经失却对经济基础的依赖而表现出自主性，乃至反而对经济基础发挥决定作用，而是意味着资本主义垄断组织为了有利于自己的目的而进一步操纵国家机器罢了。第三，它不符合于社会主义革命和建设的实际情况。由于自生产资料的社会主义公有制，只能在社会主义革命取得胜利以后，通过无产阶级专政的国家政权建立起来。因此，在社会主义革命中，就出现了政治变革先于经济变革这样一种特殊现象。然而，这丝毫不意味着政治已经成了产生社会经济基础的原因了。事实是，这场深刻的经济变革的原因，在于生产力和生产关系先前的发展，在于生产力和生产关系、经济基础和上层建筑这一社会基本矛盾运动的发展，必然要求向自生产资料社会主义公有制过渡，无产阶级专政的社会主义国家政权是实现这种客观必然性的工具和杠杆，而不是其原因和根源。
深化京剧研究促进京剧繁荣中国艺术研究院研究员沈达人新中国建立以后，京剧研究———包括对京剧历史、京剧理论、京剧美学的研究，以及对京剧现状的研究和批评，都取得了很大成绩。它们从不同角度阐释京剧艺术、考察京剧创作，对推动京剧艺术的发展起了重要作用。然而，京剧的史、论、美学研究与批评，始终处于总的目标不够明确，而难免各行其是、各自为战的局面，有待解决以下问题。首先，有必要在国家批准建立的二级学科戏剧戏曲学之下，建立京剧学学科。以京剧学为总目标，由有关单位调动老、中、青三代学人，统一规划，深化京剧研究，逐步完善与二百年京剧艺术实践相对应的史、论体系，带动、提高京剧批评，促进京剧艺术的发展。其次，在建立京剧学、深化京剧研究的过程中，解决建国后的现代京剧研究与建国前的近代京剧研究的衔接问题。对近代京剧史、论研究与批评，我们所知还不多、不深，是京剧研究中的一个薄弱环节。其实，京剧美学中的写意、虚拟、程式、时空自由、线段结构等特征和概念，早在本世纪二十年代，余上沅、赵太侔、俞宗杰等学者业已提出，并且做了有见地的论述。徐凌霄、齐如山、张肖伦、张厚载、张次溪、周明泰、王芷章等学者，在近代京剧史、论、批评诸方面也做出了很值得重视的贡献。我们应该尽快全面掌握、吸收前辈学者的学术成果，丰富、发展我们的京剧史、论、批评，也为京剧学的建立弥补一些重要的方面。再次，要考虑扩大京剧史、论、批评的发表阵地。目前的京剧专业刊物只有《中国京剧》一家。该刊以学术性、知识性、趣味性相结合的方针，阐释、介绍京剧，做了很多工作，赢得一个相当稳定的读者群。如果有关报纸和戏剧刊物能陆续开辟一些京剧史、论、批评的专栏，扩大京剧学的发表阵地，必将更加有助于推动京剧艺术的发展。
现代人，何处是家乡？——流动中的乡情和亲情本报记者卢新宁背景：据统计，在我国１２亿人口中，至少有１亿的人口处在流动状态。近１０年的人口流动数量超过了过去４０年的总和。最保守的估计，跨地区流动的农民总量已达５０００万人。每４个北京人中就有３个是新北京人或者其第二代，而深圳更是一个地道的移民城市。人物一：田泳的故事———深圳是生活最真实的位置，故乡是内心最深处的情感牵连。（２９岁的田泳是一个文秀的川妹子，重庆市人。１９８７年求学于北京，毕业后分配到山西太原，后南下深圳工作至今。）大学时代的田泳不肯认同老乡观念，非常迷恋普通话，潜意识里要抹掉故乡的痕迹。毕业后坚决不回重庆，宁愿选择举目无亲的太原，那时候隐隐约约地觉得回故乡就等于回到了生活的起点。在太原的时候，田泳开始写自己的第一篇小说，朋友看后，说里面充满了湿漉漉的南方气息。田泳这才发觉最真实地传递自我内心情感的还是那段故乡的生活，故乡已经根深蒂固地潜伏在自己的血脉里。意识到这一点的田泳在１９９５年离开太原后，围着重庆打了几个转，最终还是一直往南到了深圳。田泳在深圳活得很忙碌很充实，言谈中时时流露出对深圳的感情，处事方式也非常深圳化，然而她却说难有一种深圳人的概念，内心深处很难把深圳当做自己的家园。而家乡又是那样遥远，田泳每次回乡心中总有一种模糊的激动，可是暌违十多年使重庆变得已很陌生，甚至连上趟街都会迷路。田泳因此写过一篇文章《回家的距离》。记者补白：田泳的四川话已经讲得很结巴，甚至给家里人打电话都得用普通话，母亲早已适应用四川话与远在千里之外、只能说普通话的女儿交流感情。人物二：姜渭渔的感叹———至今也没觉得什么地方是自己可能长驻久留的。（姜渭渔是新北京人中的一员。４４岁，生于江苏金湖县。在南京上大学，北京读研究生，毕业留京后不久辞职到深圳闯荡７年有余，后回京迄今又逾３年。）姜渭渔是家中５个孩子中的长子，又是唯一的男孩，在农村理当担负起对家族的责任，然而姜渭渔走出江苏后一去不返。这些年来他跑了许多地方，在外面生活的日子超过了在故乡的时间。如今姜渭渔在北京建起了自己的家业、事业，却并没觉得京城就是自己长驻久留的地方。对故乡也只有一种对出生地的眷念，觉得那只是一种个人生理上的关联，似乎没有过深的感情，但又发现只有在故乡才有一种彻底放松的感觉，才能做到身心俱佳。无论如何，在他看来一辈子永远在一个地方做一件事很可怜。他说，美国人一辈子平均要换１４个工作，移居９个地方。姜渭渔正在翻译一本美国女作家的书《九种生活》，他在言谈中对这位女作家移居各地、尝试各种职业的人生体验大加赞赏。记者补白：姜渭渔自称是一个国际主义者，而他用那浓重的南方口音对自己故乡的描述却流露出一种温情。这些年来他每年夏天都要回家住上一个月，陪７０多岁的老父亲打猎。人物三：母亲的感觉———故乡和父母都远在孩子们的生活之外了。（周秀兰，５８岁，江苏省淮阴市文化局退休干部，三个孩子分别在南京、北京、纽约。）从孩子上中学起，周秀兰每年过年都要在门上贴上“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的对联，希望他们有朝一日能长大成材。后来，３个孩子先后离开家乡，真的远走高飞了，留下周秀兰夫妻两人形影相对。孩子渐行渐远，家书日短日稀，甚至三四年里难回家一次。周秀兰说，有时候觉得我们之间就靠一根电话线连着，心中很有些伤感。随着年事渐高，对远方儿女的牵挂越来越多，总希望孩子们能回乡探望，可又知道他们工作都很忙，离得又太远，常常难以启口。逢年过节，盼着孩子回家，水果都放烂了也舍不得吃。天气预报是他俩每晚必看的节目，看看自己孩子所在城市是冷是热，揣测一下他们的日常生活，感觉好像也离他们近了点。她说，小鸟们飞走了，有了更广阔的天地，我们虽然寂寞，但也为他们高兴。记者补白：孩子们走出了故乡，却走不出父母的视线。记者点评：“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”中国人是恋乡的民族。我们的祖先世世代代不肯稍有迁移，他们是土地最忠诚的儿子，每一个初生婴儿的啼哭似乎都宣告着永久性的空间定位。那些故土难离的惆怅，月是故乡明的愁绪，未老莫还乡、还乡须断肠的慨叹，近乡情怯的感受，千百年来占据了独在异乡为异客的游子情怀。故乡是慈母手中拉出的线好长好远，细密地绾接着无数游子的身心，成为多少中国人的情感屏障。然而，近年来，被历代诗人吟咏千年的乡愁似乎变得遥远了。蓦然回首，我们发现那种根深蒂固的乡土观念发生了历史性变化。改革开放的浪潮不仅打破了计划经济体制下的封闭状态，而且冲击着传统心理。人们已经无法守住一成不变的生活。走出故乡，走向更广阔的大世界，寻找可以大步前行的人生之路，成为一种潮流。上学、参军、经商、打工……远离故乡的漂泊早已不是一种悲伤的放逐，一种被动的讨生计的行为，而是一次充满机遇的旅程。这样的远别因此少了许多离愁别绪，多了几分人生亮色。这或许是现在的人们“乐不思蜀”、“常把他乡作故乡”的时代背景。有学者做过这样的研究，上海计划经济下３０多年的经济发展停滞的原因之一，是当时的人口流动停滞了。可见流动不仅可以重塑个人命运，还可以激发社会活力。人口的集聚带来了资本的集聚、信息的交汇和文化的交流，带动了经济发展和社会的进步，也带来了崭新的生存方式。伴随着游子们迈向各地的匆匆步履，无数家庭经历着分离的震颤。在这种流动中，最使人感念的是父母的牺牲。多少父母因着“海阔凭鱼跃”的期待，在恋恋不舍中送别远去的儿女，这种牺牲是对家族的贡献也是对社会的贡献。遗憾的是，随着生活节奏的加快，年轻人少有空暇望故乡，对远在异乡的父老乡亲有时竟也是渐渐怠慢了。特别是在异乡成家立业后，不少人因为忙碌疏远了那条通往家乡父母身边的道路。我们可以摒弃狭隘的地域观念，但不可以淡忘远在故乡的父母和亲人，因为那儿不仅是支撑我们过去生活的根，还是滋养我们的情感、丰富我们生命的源泉。眼下正是一年一度的春运工作高峰，许多人开始踏上了回乡的路途。但愿望眼欲穿的父母能够等回远方的游子，但愿归心似箭的儿女能够在父母的身边找回生命的归依。备注：这是“文化视角”的第二篇，上篇话题是“饭桌上，谁先动筷子？———老人，还是孩子？”（１月８日１１版）。欢迎读者对这两个话题发表意见，并点题。来信请寄：北京人民日报教科文部文化组，邮政编码：１００７３３。电话：６５０９１０４０，６５０９２１４０。电传：６５０９２７４０。
中国杂技：墙里开花墙外香是同胞疏远了杂技，还是杂技疏远了同胞？（附图片１张）本报记者傅振国在杂技世界，最负盛名的国际赛场有两个：一个是摩纳哥蒙特卡洛国际杂技节，最高奖是“金小丑”。另一个是法国巴黎“明日”暨“未来”国际杂技节，它的最高奖是金奖第一名“法兰西共和国总统奖”。刚刚过去的１９９７年，中国杂技喜摘两颗皇冠明珠。在蒙特卡洛：山东杂技团的《车技》（上图）获“金小丑”，天津杂技团的《单手倒立》获“银小丑”。在巴黎：成都军区战旗杂技团的《双人双秋千———阿昌射日》获金奖第一名“法兰西共和国总统奖”，沈阳杂技团的《双爬竿———少林晨练》获金奖。双摘明珠，对中国这样一个杂技强国来说，并非偶然，但也不是件易事。中国杂技在技巧难度上还占有优势，但是这个优势已经变得不太明显。世界杂技发展的新趋势是向综合性发展，不仅要有技巧性，还要有艺术性、观赏性、趣味性，重视剧场效果；编排上追求主题情节化和全台晚会的整体构思。这方面我们还有相当部分节目陈旧过时，但是也有一些节目已处在世界一流。过去，一台晚会十几个节目互不关联，现在则用某一个主题像金线串珠一样将全台晚会组成有机整体，杂技界称之为“主题晚会”。它的出现标志着中国杂技的编导进入新境界。最突出的代表是战旗杂技团的《金色西南风》杂技晚会，１５个节目调动了一切杂技技巧，展现了西南十几个少数民族的风情画卷。“对顶花坛”的技巧再现于佤族庆丰收的欢乐场景，“对手顶”技巧融合在景颇族祭祀的舞蹈之中，“顶碗”、“滚灯”、“柔术”则进入月夜的傣家竹楼。观赏这样的杂技晚会，观众可以享受杂技高难度技巧的险峻之美、柔情似水的艺术之美，以及浓郁的民族风情之美，大大增加了杂技承载的文化厚度。从参赛的项目上看，驯兽、滑稽、魔术一直是我们的短项。意大利的《驯动物》节目，马、大象、骆驼、犀牛、袋鼠、鸵鸟、长颈鹿等７种动物同台演出，简直是把动物园搬到舞台上了。高空大型节目，俄罗斯和朝鲜更具优势。在杂技走向市场方面，中国杂技应了那句俗语：“墙里开花墙外香”。在文化艺术门类中，出国演出人数最多、次数最多、创汇最多的是杂技演员。战士杂技团、战旗杂技团、山东杂技团等团体每年去欧美演出都在８个月以上。而在国内市场，群众只是偶尔在街头村落看见光着膀子摔打的“撂地摊”式演出，很少见到专业团体演出的高水平节目。全国专门的杂技演出场地只有两个———上海杂技场和武汉马戏厅，而上海杂技场已拆迁待建。１９９７年夏，中国杂技团在北京木樨地搭起一座临时马戏棚演出，观众盛况空前。可见，不是观众疏远了杂技，而是杂技疏远了观众。挑战迫在眉睫，要想在新世纪继续保持中国杂技强国地位，急需中国杂技界找准症结，拿出行之有效的对策。一代人的青春体验——《知青老照片》的魅力３０年前，毛主席发出“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的指示，几千万青年学生积极响应。天山南北、大河上下，洒下了知青的血汗。经历过那些磨难的知青，今天大都是四五十岁的中年人了。百花文艺出版社今年推出《知青老照片》纪念册，让我们重新看看被岁月淘洗过的知青老照片，以新的角度去审视过去，无论对于老知青还是他们的下一代，都是一件很有意义的事。本辑收入照片及文章的知青有习近平、沈国放、解振华、叶辛、张抗抗、黄济人、梁晓声、余小惠、葛优、敬一丹等。他们当中有官员、名作家、影视明星，也有众多的普通劳动者。无论今天的职业千差万别，但他们都曾拥有共同的青春体验。他们将尘封的照片附着生动故事的文字献给今天的读者，相信每个人读后都会引发出强烈的心灵震撼。（高艳华）
春风满堂商国是戮力同心开新局中共中央举行党外人士迎春座谈会江泽民发表讲话李瑞环主持胡锦涛等出席（附图片１张）江泽民、李瑞环、胡锦涛等中共中央领导同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士欢聚一堂。（新华社记者刘少山摄）本报北京１月２４日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂、本报记者何加正报道：中共中央今天下午在中南海举行党外人士迎春座谈会。江泽民、李瑞环、胡锦涛等中共中央领导同志同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士欢聚一堂，共商国是，辞旧迎新，共庆佳节。春节前夕的中南海会议室里，水仙盛开，杜鹃吐艳，一片喜庆的节日气氛。中共中央总书记、国家主席江泽民首先代表中共中央、国务院向长期关心支持中国共产党工作，与中共同心协力，共同奋斗的各民主党派、无党派的同志们和朋友们拜年，向大家致以节日的祝贺和诚挚的问候。江泽民在座谈会上说，当前国际国内形势发展很快，世界经济科技竞争日趋激烈。我们的改革进入了攻坚阶段。形势催人奋进。我们一定要使自己的思想、知识、工作水平跟上形势发展的要求，把今年的各项工作做得更好一些，努力开创改革开放和现代化事业的新局面。他说，我们已经制定了跨世纪的宏伟目标和战略部署，我们的经济、政治、文化、国防、外交等各项事业都取得了显著的成就。全国各族人民正在中国共产党的十五大精神指引下，满怀信心地走向新的世纪。江泽民指出，我们要继续加强学习。首先要学好马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，同时要学好现代化建设需要的各种知识。有了正确的理论武装，有了丰富的知识，思想境界提高了，工作本领增大了，我们就能从容地应付各种挑战，驾驭事业发展的进程。江泽民说，我们要继续群策群力。群众路线是我们根本的工作路线，也是我们各种事业取得胜利的法宝。只要坚持把人民群众的智慧和力量充分发挥出来，一切事情都比较好办。我们建设有中国特色社会主义事业就能始终生机勃勃地向前发展。江泽民说，我们要继续艰苦奋斗。我们党和各民主党派的同志，为了中国的革命和建设事业，为了中华民族的振兴，已经艰苦奋斗了数十年。祖国的发展没有止境，艰苦创业也没有止境。只要全体人民始终保持这么一种奋斗精神，就什么困难和风险都能战胜，我们的事业就永远立于不败之地。江泽民说，我们要继续解放思想。解放思想，实事求是，是我们的思想路线。无论是中国共产党还是各民主党派的同志，大家都要同改革开放和现代化建设的实际保持密切的联系，不断使自己的思想认识符合发展着的客观实际，坚持一切从实际出发，这样就能保持开拓前进的创造活力。江泽民最后说，让我们更加紧密地团结起来，高举邓小平理论伟大旗帜，为全面落实十五大的各项部署，为推进改革开放和现代化建设，促进祖国的完全统一而努力奋斗。座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。他说，当前，我国政治稳定，经济繁荣，社会安定，“九五”计划的良好开局得到了巩固和发展。同时我们也高兴地看到，各民主党派中央和全国工商联顺利地进行了历史性的新老交替。换届的成功，不仅对于民主党派和工商联自身的建设和发展有重要的意义，而且对于巩固和扩大最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进国家的民主政治建设，同样有着重要的意义。李瑞环说，尽管我们在前进过程中还面临不少困难，但我们相信，有邓小平理论的指引，有以江泽民同志为核心的中共中央的坚强领导，有各民主党派和各界群众的支持，有改革开放近２０年来取得的伟大成就和积累的丰富经验，我们一定能够克服这些困难，继续稳步前进，夺取新的胜利。王光英、万国权、何鲁丽等代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，先后在座谈会上发言。他们盛赞以江泽民同志为核心的中共中央高举邓小平理论伟大旗帜，领导全国各族人民在深化改革、扩大开放、维护稳定、促进发展等方面取得的辉煌成就。他们表示，各民主党派、工商联成员和无党派人士要为完成十五大提出的各项任务，齐心协力，努力工作。他们还向中共中央领导同志拜年。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国参加座谈会。出席座谈会的各民主党派、无党派的代表人士还有费孝通、雷洁琼、程思远、阿沛·阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、董寅初、孙孚凌、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、罗豪才、王文元、张克辉、经叔平。
太原猪肉放心羊肉小心本报讯记者阎晓明报道：经过对春节市场肉食的突击检查，太原市动物检疫站提醒市民：猪肉放心吃，羊肉当心吃。猪肉是北方人的“当家菜”。几年前，太原市为了把好这道菜的质量，实行了定点屠宰，全市９个屠宰点，供应的白条肉经检疫后都统一加盖市动物检疫站的验讫章，这一招非常见效，城郊的零散屠户和外埠不合格的猪肉被赶出了太原市场。在目前的检查中，猪肉检疫合格率达１００％。羊肉今年市场销量很大，在检查中发现，近４０％没有兽医卫生监督检验所的盖章便上市销售。尤其是饭店、酒店的羊肉，大都由商贩直接供货，９０％未经检验就上了餐桌。这种状况极易造成羊布病等的流行。日前，太原市卫生检疫站已销毁了４１只不合格的死羊，并郑重提醒市民，羊肉可吃，但要当心，一定看清是否有检疫部门的公章。
加强调控用好基金长沙“菜篮子”价格平稳本报讯湖南省长沙市综合调控“菜篮子”价格取得成效。到去年１２月，该市物价涨幅已连续３年控制在全国平均水平之下。长沙市从１９９５年以来，连续３年实行物价控制目标管理责任制，将与群众生活密切相关的“菜篮子”和“米袋子”价格纳入控制目标，加强管理。市物价局在市内１０个大农贸市场设置电子显示屏，建立价格采送点，市局成立报价中心，实行微机联网。每天清晨由报价中心将采集的粮、油、肉、菜、禽、蛋、水产品等６０多个品种的批发价，按规定制定的零售最高限价、指导价等，输送到电子显示屏上，消费者可以直接从各大电子显示屏上看到所需商品的批零价，发现有乱涨价的行为，随时可以举报，从而促进了价格的平稳运行。同时，该市还重点建立和完善副食品价格调节基金制度，增强调控市场物价的能力。３年来，全市投放价格调节基金３０００多万元，用于平抑市场物价和进行“菜篮子”基地建设。（邹蓬王国平张学辉）
信阳大力发展特色农业『龙型』经济带动百万农民走向市场本报讯记者张严报道：河南信阳地区从市场需要出发，把“鳖、鸭、鱼、猪、花、菜、茶、栗、菌、柳”１０大产业作为特色农业加以开发，以“公司基地农户”为基本模式，从种植业向养殖业转化，形成了“龙头”在区县，触角伸向国内外广阔市场，“龙尾”摆向千家万户的贸工农一体化、产供销一条龙的生产格局。催生出华英集团、亚美集团等一批产值超亿元的龙头企业。目前全区７个国家贫困县，先后有４个摘掉了贫困县帽子。信阳地区坚持扶持“龙头”企业，拉长了一批产业链条，形成了一批“龙型”经济。目前，全区已建成各类贸工农一体化、产加销一条龙的生产经营企业１１９６个，其中年产值千万元以上的龙头企业有４０家，带动１１５万户农民进入市场。
我海上稠油田又建新区本报讯记者费伟伟从中国海洋石油总公司获悉：我国目前海上最大的稠油油田———绥中３６—１油田Ｊ区近日建成投产，为该油田长期稳产高产提供了保障。绥中３６—１油田位于渤海辽东湾北部，储量近３亿吨。Ｊ区为该油田二期工程第一个开发的卫星油田，也是我国海上油田在冰区实施电潜泵采油的第一座无人住守平台，年最高产油量为３３万吨。
外交部搞好党性党风教育本报讯外交部开展党性党风教育以来，紧密结合实际，把“三讲”教育落实到树立正确的世界观、人生观和价值观上，侧重解决领导干部在党性党风方面存在的问题，促进了外交工作和机关精神文明建设的开展，带动了干部队伍整体素质的提高。部党委进一步完善了中心组学习制度，规定每逢单月的第一个星期六为自学时间，每季度安排一天集中讨论。部党委把学习贯彻落实十四届六中全会和十五大精神作为重要学习专题，对全部干部思想道德建设情况，特别是处以上党员领导干部党性党风状况和如何开展党性党风教育进行研讨，制定下发了《关于贯彻落实十四届六中全会〈决议〉的实施意见》和《关于学习贯彻党的十五大精神的通知》。部领导还经常下到自己主管的司局，参加邓小平理论学习活动、党支部民主生活会和司处两级干部党性党风教育座谈会等，检查、督促、推动各司教育活动的深入开展。
总政发出通知要求向彭楚政学习促进部队思想政治建设据新华社北京１月２４日电解放军总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻军委领导的指示，学习彭楚政同志的先进事迹和高尚精神，促进部队的思想政治建设。通知强调，学习彭楚政同志的先进事迹，对于坚持和实践我党我军的宗旨，发扬艰苦创业、自强不息、无私奉献的革命精神，实现国家和军队现代化建设跨世纪的宏伟目标，加强军政军民团结，具有重要意义。全军广大干部特别是高中级干部，要自觉向彭楚政同志学习，牢记我党我军的宗旨，忠于党和人民的事业，时刻把群众的冷暖疾苦放在心上，自觉为党分忧，为民解困；发扬艰苦奋斗精神，保持革命军人的政治本色，以昂扬的精神状态，立足本职，建功立业；保持共产党人的高尚情操，艰苦朴素，廉洁自律，不谋私利，克己奉公，抵制酒绿灯红的消极影响和腐朽思想文化的侵蚀，维护党在人民群众中的崇高形象，做人民的好公仆。通知指出，最近，江泽民主席提出要发扬艰苦朴素、关心群众的优良传统。彭楚政同志的先进事迹，生动地体现了江泽民主席这一指示精神。各级党委和政治机关要把引导部队学习彭楚政同志的先进事迹，同学雷锋、学英模和学习部队中的先进典型结合起来，使学习取得实实在在的成效。通过学习彭楚政同志的先进事迹，进一步教育和激励广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为推进国家和军队的建设和改革而努力奋斗。
《企业管理人才测评系统》通过鉴定本报北京１月２３日讯记者陈鹏报道：一个测评企业管理人才，特别是国有大中型企业中层以上管理人员的综合性测评系统———《企业管理人才测评系统》今天通过人事部的鉴定。该系统是人事部人事考试中心组织国内心理学、管理学等多方面的专家开发的一项大型应用研究项目。该项目研究历时３年，不仅广泛借鉴了当今国内外科研成果，且立足我国国情，先后测试了２６个省市２５０多家各类企业的３０００多名中层以上管理人员，建立了适合我国企业实际需要的人员评价系统。目前，该项目已在北京、上海、天津等地的企业中应用并受到了好评。据悉，人事部将采取有效措施加快该成果市场化，从而推动人才测评工作的产业化进程。
图片新闻山东省淄博市公安局淄川分局昆仑派出所与镇敬老院是多年的文明共建单位。所里除逢年过节慰问外，他们还在老人过生日时送上一个大蛋糕。图为７７岁无儿无女的翟培银老人接过生日蛋糕时高兴地说：我老汉活到７７，今生还是头一次过生日。（赵国民摄）
打开针灸原理的大门——记北京医科大学教授韩济生王艳宁早在新石器时代，我们的祖先就磨锐砭石为针，开创了刺穴镇痛的医疗史。然而无数杏林先贤呕血终生也未能回答出针灸的原理。６０年代初，周恩来总理在一次会见医务工作者时深有感触地鼓励大家：“中国人几千年前就能用针刺治病，将来一定能说出其中道理。”１９９７年１１月３日，美国国立卫生研究院ＮＩＨ听证会在马里兰州伯塞达市召开。会议主题是对针灸技术进行评估，来自世界各地近千名医学精英参加了这次大会。刚刚在北京召开的国际针灸联合会成立十周年大会上作过报告的韩济生教授匆匆赶来，在大会上作第一个学术报告。在题为《针刺激活内源性镇痛系统》一文中，韩济生集３０多年研究精华，科学地指出，针刺穴位可以促进神经系统分泌出神经化学物质，发挥镇痛作用。进而他就人体穴位针刺镇痛的时间、空间分布规律；不同频率的电针刺激分泌不同种类的阿片肽，以及电针镇痛与电针戒毒的共同机理做了系统报告。报告博得了雷鸣般的掌声。去年１１月５日，ＮＩＨ听证会正式声明：关于针灸疗法可以明确的是能促进中枢阿片肽的释放，针刺产生镇痛作用肯定有效，并有广泛的推广应用价值和巨大的研究开发前景。抛开高深的医学术语，我们可以告诉大家：这篇报告已将中华数千年针灸疗法的基本原理加以科学剖析，针灸原理的物质大门已经打开。韩济生，您无愧于周总理的嘱托！韩济生，北京医科大学神经科学研究所所长、中国科学院院士、博士生导师，国家级有突出贡献的科学家，卫生部神经科学研究重点实验室主任。１９６５年，３７岁的韩济生对针灸还并不熟悉，当时他已在著名学者王志钧教授的消化生理研究所干得得心应手了。当北京医科大学的领导问他是否愿意从事针麻原理研究时，韩济生犹豫过，然而他无法抗拒一个声音的呼唤：“我们祖先发明的针灸疗法，我们不去研究，又交给谁去研究！”为了完成周总理的嘱托，此后２０多年里，韩济生一直住在集体宿舍，每周只回一两次家，平均每天工作达十六七个小时。为了节省时间，他“发明”了“快速走路锻炼法”，既节省了走路时间，又锻炼了身体。“梅花香自苦寒来”，１９７９年７月，韩济生胸有成竹地站在美国波士顿“国际麻醉研究会”的讲坛上，宣布了他与同事的发现：“针灸能刺激人脑释放具有镇痛作用的化学物质———５羟色胺和吗啡样物质……”报告厅轰动了，纽约大学著名教授塞蒙博士激动地说：“从学会成立那天起我就当‘头’，五年来从未听过这么热烈的掌声———中国人，太神奇了！”当韩济生为当地华裔针灸师讲针灸的物质基础时，华侨十分激动，他们拉着他的手说：“您把文献留下吧，我们要挂起来，让人们知道，中国的针灸是科学，我们这些华人理直气壮呀！”针灸疗法以其广泛的应用范围和极为少见的副作用等诸多优点，一直被喻为我国中医宝库中的璀璨明珠。然而由于针灸对操作者的操作经验和手法技巧要求较高，这一明珠的光芒只能依赖于执针者的操作水平高低，难以在更大范围内为人类健康造福。面对这些，韩济生再克难关。他通过研究发现，不同频率的电刺激加在穴位上就能激发脑内释放特定化学物质，以此为理论基础，经过两年的不断研究改进，世界上首台“韩氏穴位神经刺激仪”（ＨＡＮＳ）问世了。这台“韩氏仪”能发出正负交替的脉冲电流，通过特定的频率加速神经中枢各类神经肽的释放，从而发挥镇痛和治疗作用。也就是说，凡是针灸能够治疗的疾病，这台仪器基本都能治疗，而且更科学、更有效也更卫生。１０余年来，韩济生带领他的实验室不断研究，一次又一次地取得新的成果。在这些成果面前，一个又一个的国家为针灸打开了大门。奥地利针灸学会给韩济生写信：“奥地利最高医学会决定采纳针灸疗法作为科学的方法，这与您的研究成果介绍到奥地利有决定性关系……”到目前为止，全世界共有１４０多个国家地区普遍应用针灸治疗疾病，海外从事针灸人员已达近３０万人。如此辉煌，韩济生功在其中。
越南实施经济紧缩政策新华社河内１月２４日电（记者凌德权）越南政府最近开始采取一系列紧缩措施，以克服经济增长缓慢、国际经济环境对其造成的困难。越南计划和投资部近日下达的一项通知说，为实行勤俭节约的原则，省部级机关要削减一些暂时不必要的投资项目。此外，还要停止购置一些昂贵的办公用品。越南国家银行也加强了对外汇储存和汇率变动的监控，以防止在外汇交易中出现的投机现象。该银行还规定，为防止企业套购和屯积美元而造成国家银行外汇周转困难，凡持有１００万美元以上存款的企业，必须将美元出售给国有银行。越南党和政府还提出要调整经济结构和投资结构。同时，还要不断提高本国产品在国际市场上的竞争能力。政府还决定将今年投资的重点放在有关农、林和水产品的加工业方面，特别是有关出口产品的加工业方面。
感受啤酒节黄学锋德国慕尼黑是闻名世界的“啤酒城”，每年９月最后一周至１０月第一周是它的啤酒节。这一民间传统节日至今已持续了１９０多年。我有幸能在慕尼黑亲身感受了那如痴如狂的节日气氛，品尝了那醇厚爽洌的巴伐利亚啤酒，领略了那充满异国情调的啤酒文化。啤酒节使慕尼黑一下子变成一个人口急剧膨胀的拥挤城市，街上行人比平时多出十几倍。据说，慕尼黑啤酒节是世界上最盛大的民间节日，每年都有来自德国各地和世界各国约５００万的宾客。啤酒节达到高潮时，德国总理和许多国家的首相、总统及王室成员和各界名流也会前来助兴。节日期间，整个城市披上了盛装。建筑物上都饰以彩灯和花环，街头路口竖起一座座巨型啤酒台，展示各种品牌的啤酒。大大小小的商店纷纷增设“啤酒节专柜”，各式各样啤酒杯、纪念章、Ｔ恤衫及相关纪念品琳琅满目。大街上可以见到有人身穿啤酒杯形外套衣裤，充气后作活动广告。还有人穿着紧身白衣站在啤酒箱上，双手高举大啤酒瓶模型作活人雕塑。遍布在市区各角落形形色色的啤酒屋、啤酒坊、啤酒院和啤酒广场，被五颜六色的标语牌、彩旗和彩灯装饰一新。许多店门前摆放着靴子形特大啤酒杯模型，还可见到坠着彩色标语带的大气球从一家家啤酒店腾空而起。露天啤酒院里插满色彩斑斓、造型别致的遮阳伞，宛如一朵朵彩蘑点缀着在绿色森林和草原怀抱中的城市，给人们增添了几分轻松而愉悦的气氛。有家位于市中心的啤酒广场，刻意搭起稻草遮阳棚。沙土地面上摆上几把拙朴的原木桌椅，为久居都市的人们带来一丝清新的乡间田园气息。无论是室内啤酒店还是露天啤酒院都座无虚席。来宾既有头戴富有民族特色毡帽，穿着背带式皮短裤和翻毛皮鞋的本地人，也有大量的旅游观光者。酒店里张灯结彩，酒台上铺着新台布，摆着漂亮精致并印有“祝节日快乐”字样的啤酒卡。就连啤酒杯也都换成新的带手柄大号开口杯或特大号的“靴子杯”。啤酒素有“液体面包”之称，在巴伐利亚州，不论男女老少喝啤酒无需下酒菜，就像我们中国人喝茶水那样一杯接一杯地喝。偶尔有人会要一段小牛肉香肠，夹在两片涂了乳酪的烤面包片中边吃边喝。酒店里服务员都是临时聘用的，他们跑来跑去为顾客一大盏一大盏地倒啤酒。德国人倒啤酒与我们不同，我们讲究慢倒，让啤酒沿着杯壁慢慢流淌，以防泡沫溢起，杯满即可饮用；德国人倒啤酒又快又猛，让啤酒腾空飞流，泡沫溢起翻滚四溅，喝酒时满嘴泡沫。德国人认为，只有这样才能喝出激情来。啤酒店里充满欢声笑语，弥漫着酒气芳香。亲友们在节日中相聚，更有理由开怀狂饮。人们在放松中得以享受，边喝边聊、自由自在、畅快淋漓。当几大盏啤酒喝下去后，那浓厚的口感和芬芳的酒味会令人“留一半清醒留一半醉”。此时正是一吐真言、交流情感、化解矛盾的契机，也是人们忘乎所以、喜庆狂欢的大好时机。这也许正是啤酒的“特殊功能”和啤酒节的最终目的吧。夜幕降临，余兴未尽的人们在伊萨尔河畔燃起熊熊的篝火。人们围着篝火在巴伐利亚民族乐曲中尽情地唱啊、跳啊、喝啊，整个慕尼黑被狂暴的啤酒浪潮淹没了……
广西自治区和柳州市领导慰问国家女篮祝愿篮坛健儿新年再立新功本报柳州１月２４日电昨天上午，广西壮族自治区及柳州市党政领导专程来到柳州篮球冬训基地看望并慰问正在这里冬训的国家女篮和中国青年男、女篮的全体成员。上午１１时许，中共广西壮族自治区党委常委、自治区人民政府副主席刘知炳，以及柳州市委、人大、政府、政协的领导驱车来到篮球冬训基地，对篮球健儿春节期间坚持在柳州冬训表示亲切的慰问。刘知炳说：“柳州人民对中国篮球队很有感情，篮球国手在亚洲及世界大赛上多次取得优异成绩，不仅为祖国争了光，也为我们广西和柳州人民争了光。”看到这次到柳州冬训的青年选手众多时，他十分感慨，认为中国篮球事业后继有人，并祝冬训圆满成功，同时在今年国际大赛中再创佳绩。中国篮协副秘书长匡鲁彬对柳州人民的关心深表感谢。表示今冬再加一把劲，力争取得更好成绩来回报厚爱中国篮球事业的柳州人民。（谢孝汉）
繁花似锦满目春——记烟台高新技术开发区郭宗利熊毅唐磊人们来到胶东明珠烟台的高新技术产业开发区里，就会看到区内事业兴旺，满目春色。目前，全区已拥有高新技术产品２５种，科研机构１７个，各类专业技术人员８９５人，７个项目被列入国家和省级“星火计划”、“火炬计划”。这个区围绕建设高新技术产业密集区这一目标，选择了机电一体化、电子信息、新型材料、精细化工、海洋生物工程及药业等五大产业作为主攻方向，着力培植高科技产业龙头和企业群体。一方面，全区在新上项目上，强化了由注重数量向注重质量转变，坚持高起点、高效益、大规模。１９９５年以来，全区共引进高新技术项目３７个，占全部引进项目的３８％，合同金额１亿多美元，占全部投资总额的６９％。其中，柯尼电子、中策制药、思可达中试基地的投资都在亿元以上，这为全区迅速崛起一批高档次、高水平的骨干企业，实现高新区产业由传统向现代过渡，工业经济由盆景型向规模转化培植了生长点。另一方面，开发区努力用高新技术去嫁接改造老企业。１９９６年以来，全区在实力较强的企业中开展了“三个一”活动，即每个企业都要挂靠一个科研院所或高等院校，成立一个科研开发机构或科企联合体，引进或开发一个技术含量高的新项目，有力地推动了企业向高科技迈进。目前，全区共引进新技术５６项，开发新产品２５个。聚氨酯厂的ＰＶ色粉项目，被列为国家“星火计划”项目；峰山集团被国家精细化工重点实验室定为生产基地；由几名年轻大学生创办的民营科技实体绿叶制药，开发的产品填补了国内空白，年产值已达数千万元。
谁在网上游李斌谁在互联网络上遨游？电子部情报所和《微电脑世界》杂志社日前提供的消息说：受过高等教育的中青年男性，已经成为我国互联网络上的“弄潮儿”。据悉，互联网络近年在我国获得迅速发展。据国务院信息化工作领导小组办公室介绍，到去年１０月底，我国接入互联网的计算机从１９９６年底的１万台发展到５万台，现有用户６２万。由电子部情报所负责实施的一项共回收８００多份调查问卷的全国性抽样调查结果表明，全球最大的互联网络———因特网的中国用户中男性占８１％，用户的平均年龄为３４岁。从文化层次上看，大专以上的用户超过９５％，这个比例超过欧美发达国家。这与网上大部分信息为英文、上网需要一定的语言能力以及工作性质有直接关系。我国的因特网用户中，自费用户已经接近３０％。因特网用户上网，以获取信息为主要目的的人数为最多，约占一半左右，其次是电子邮件；而在网络上发布信息的用户数只有１／５，至于网上交易和网上娱乐学习在我国仍处在起步阶段。调查结果还表明，用户上网所访问的内容中，以计算机技术及其发展最多，其次是旅游购物等娱乐内容，对文学艺术、商业、自然科学及教育等内容偏爱的用户比例相当，各占１／１０。
《塑造未来》探索可持续发展之路李云才的新著《塑造未来———中国２１世纪可持续发展之路》最近由中国气象出版社出版。它从中国与世界、当前与长远、理论与实践相结合的角度来探索具有中国特色的可持续发展之路。作者认为，要实现可持续发展，必须通过综合创新、探寻与遵循规律，创造“低成本、高效益”的优化发展模式。（辛闻）
泉林归来思泉涌李成岁日前出差到孔孟之乡的泗水，得便去看了趟泉林。泉林确是涌泉之林。在那里，你随便找到一个有水的地方，都会看到从水底冒出的一串串水泡和那水面上曳动着的一丝丝水纹，同时还会听到汩汩淙淙的水流声。泉林是泗水河的源头，孔夫子当年曾驻足川上，喟然发出“逝者如斯”的浩叹。近处，阅尽人间春色的老白果树的断枝新叶间，鸟儿们在争鸣斗唱。在澄澈见底的泉池中，生长着一种说不上名字的水草，高者一半露出水面，低者全部潜在水中，在阳光照射下，呈现出一派明丽朗润、浓淡相宜的绿色，越发显得生机蓬勃，使人不由得想起“池塘生春草”的名句。泉林归来，思泉翻涌。一个并不奇怪的意念在我脑中酝酿着，回旋着。我于是更加深切地领悟到“源头活水”一语的分量了。通常人们看重“源头活水”，其实远非单单着眼于它作为一种自然景观抑或物质资源的可贵，而往往着眼于它的美学意蕴或者简直就为了取其象征意义罢了。在我看来，源头者，活水之源也。倘断绝了活水，源头也便徒具虚名。人们常说生活是文学创作之源。如果你的生活是空虚的，孤寂的，甚至是与世隔绝的，那也就无所谓“源”了，而只能是微波不兴的一池“死水”。时下，人们又常把“才源”比做“财源”。岂但如此，如果“才源”指的是人才成长之源的话，那将关系到国家民族的生命力之源，发展之源。就人才成长这个意义上说，“源”，又可以象征一种活性信息环境，一种取之不尽的精神资源。歌德的戏剧集在巴黎出版法译本时，有个叫安培的人在巴黎一家杂志上发表了一篇不同凡响的书评。歌德读毕，极尽赞赏，对书评作者大有相见恨晚之慨。他以为作者安培定是一位年近半百、阅历颇深的评论家。然而经查访得知，这位安培先生竟是个年方二十四岁的小伙子！歌德于是感慨有加地说：“试想一想巴黎那样一个城市。一个大国的优秀人物都聚会在那里，每天互相来往，互相斗争，互相竞赛，互相学习和促进。那里有全世界各国最好的作品，无论是关于自然还是关于艺术的，每天都摆出来供人阅览；还试想一想在这样一个具有世界意义的都市里，每走过一座桥或一个广场，就会令人回想过去的伟大事件，甚至每一条街的拐角都与某一历史事件有联系。”（《歌德谈话录》１４０页）从这段引述中，我们不难看出，歌德是把当年巴黎所独具的人文资源优势，包括富有生机和活力的智力生活背景、开阔的学术交流天地和浓郁的传统历史文化氛围等等，看作人才成长不可或缺的一种源泉，而安培的大器早成正说明这一观点的正确性。相反，一个生活在信息闭塞、学术空气淡薄的小天地中的人，即使天赋如王安石笔下的仲永，也断难成才，而只能落个“泯然众人矣”的结局。仲永才华早夭的主要原因（如果我们不宜太过责备仲永不志于学的话），除了其家父“不使学”而外，还有就是当时的社会风气、人际环境等不仅使他陷入庸人的狭小圈子里，而且更把他推向荒芜的精神田园之中。无独有偶。德国伟大的唯物主义者费尔巴哈，在社会学领域内，一旦接触到宗教哲学和伦理学时，他固有的历史唯心主义观点就暴露了。恩格斯曾一针见血地指出这个结局乃是由于“他的孤寂生活”所致：“这种生活迫使这位比其他任何哲学家都更爱好社交的哲学家从他的孤寂的头脑中，而不是从他和才智相当的人们的友好或敌对的接触中产生出自己的思想。”由此更可见出，任何人才的成长和发展，都离不开与之相应的“源头活水”的浸润和滋养。相反，愚昧、庸俗、孤寂的思想“死水”和“智能土壤的盐碱化”，只能使人才的春草枯黄、萎蔫，终随逝水而泯没焉。
乖蛋蛋（中国画）（王有政）
海南看海王浦安在海南初次看海，确实被它的博大、浩瀚所感动；被它的深邃、神秘所吸引；被它的粗犷、浪漫所折服；并被它那在阳光下斑驳变幻的色彩所迷惑：这时的海，对于我刚由抽象的想象变为具体的物象，可摸可触地伸展在眼前。一叶叶帆板在海面上滑翔，宛如撑着五彩缤纷的希望，那是一些弄潮儿吗？那是国家帆板集训队的健儿在刷新自己的纪录。夕阳西下时，去看海，海是那样地柔美、恬静，几乎没有一个浪头，铺开的是如此宽广的细腻与温柔。夕阳被椰树的手臂牵扯着，将那变幻的色彩尽情地宣泄在平静湛蓝的海面，于是一层桔黄、一层绯红、一层浅绿、一层深蓝，原来海的颜色是这样的丰富多彩。一些人在浅海边嬉戏，少数人在海的更深处畅游，他们都是那么地喜爱大海，在投入海的怀抱之际已将自己与海融为一体了。那一艘艘轮船从远方归港，载满了收获的喜悦，载满了大海的馈赠，生活的畅想。到了海南，几乎没有不下海的，即使不是在海中翻腾，在海边湿湿脚，踩踩水也是有的，至少是被海的气息所包围着，被海的神秘所诱惑着，对海能不多出一份情感吗？经海风吹过几年，经海浪打过几年，看海多了，才识得一些海的面目，才了解一些海的性格。但每次看海，总想看得更清楚一些，总想看得更透彻一些，也总会多一些感悟。如今我看到那柔和平静的海时，已知道那只是它的一个侧面，是留给人们赞美歌吟的一个诱人的倩影。其实在这平静温柔之中，正隐藏着险恶，隐藏着毁灭，海的另一个侧面是放荡不羁。当台风来临之际，它是那样的狂野，它咆哮着、怒吼着、敲击着、撕扯着，以它恣意的原始的野蛮与冷酷，撞碎了多少船舸，撕碎了多少人的希望，给那些轻蔑了它的人以无情的惩罚，以它的疯狂的歇斯底里的意志，完成着它的惊心动魄的壮丽。海的大度能包容一切；海的宽阔能包容一切；海的柔情能感化一切；海的深邃能隐藏一切；海的放肆能粉碎一切。因而，在下海的时候，在海中准备畅游或远航的时候，千万别被海那诱人的微笑所迷惑，如果你没有搏击滔天巨浪的气魄，没有征服那海的放荡不羁的另一面的雄心与能力，最好你只在海边走一走。看海只是看到海的表层，真正诱人的是海的深处璀璨的珍宝。在海的深处，有采之不竭，取之不完的财富，正因为海的神奇与富有，才吸引了千千万万的人为之拼搏、奋斗而献出毕生的精力。我不能走向海的深处，在海南，我只是一名热爱海的看海者，当海浪冲击我的梦乡时，我的心正追逐着海潮出航。海天茫茫、海浪滔滔，能在海南看海，既观赏它那宛如平镜的碧蓝，又欣赏它那惊涛骇浪的呼啸，是一种幸运。
北京十多万人清除白色污染本报北京１月２５日讯记者颜世贵报道：京城十多万群众近日冒着严寒捡拾灌木丛中的塑料袋、废纸片等杂物，对一些卫生死角清理，干干净净迎春节。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等领导参加了清除“白色污染”的劳动。随着冬季的到来，“白色污染”完全暴露出来，成为影响城市容貌的公害，特别是刮风天气，废弃塑料袋乱飞，加上冬季生活垃圾的增多，直接破坏了城市环境。北京市就此提出，首先要限制使用塑料制品，减少“白色污染”对城市环境的影响；其次要加强清扫保洁工作，每个路段、每个街巷都要落实责任人。同时，要继续推进整治街头路边烧烤、乱贴非法张贴物以及城区河道和进京铁道、国道两侧环境等，为人们提供一个整洁优美的生活环境。
选举说『正』黄团元在我国，不知从何时起，凡是投票选举，就用“正”字唱票，“正”字记数。汉字浩如烟海，为何偏爱“正”字？专门家们会作出有价值的考证来，我只是“望文生义”，讲一点自己的看法和希望。首先，用“正”，体现了公民参选的民主公正。除去依法剥夺政治权利的人，凡中华人民共和国年满１８周岁的公民，不分民族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况等，都有选举权和被选举权。众目睽睽之下，大庭广众面前，公布选民名单，公开进行选举。监票、投票、唱票、记票、总票，何其正也！其次，用“正”，寄托了对被选举者的崇高希望和良好祝愿。孔子说：“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”其意语重心长。欧阳修说：“正者，所以正天下之不正也。”如果说孔夫子意思是从政者要率先垂范、以身作则来影响世界，那么欧阳夫子则重点呼吁为官者要铁面无私、匡正不平。两者异曲同工，都希望“政者”“正”，正天下也。人们真诚希望选举者公正地选举出正气堂堂、作风正派、能为人民干正事干实事的好干部。驻马店农行支持示范园本报讯截至目前，农行河南驻马店分行共投放农业科技贷款２．４亿元，支持全区建设农业高科技示范园１２０多个，５．５万多户农民靠农业高科技示范园的带动走上了富裕路，户均增加纯收入３００多元。近年来，该行积极支持高科技农业的发展。他们及时调整信贷结构，对科技含量较高的支农贷款项目，优先立项、评估，及时将资金拨付到位。对每个项目，农行与科技、农业等部门结合起来论证，保证了贷款投放准确，使用科学。（周一渤夏志勇）
大干水利笑开怀各地兴修水利迎春节本报讯临近春节，北方大部分地区农田水利基本建设已基本结束，正在进行工程扫尾、检查验收和采石备料，为春季施工做准备；南方各地克服阴雨天气等不利影响，认真组织、打好节前攻坚战。据水利部统计，目前全国仍有７０００多万人、５８万台机械战斗在水利工地。截至目前，全国农田水利基本建设累计投入劳动积累工７５亿个，投入各类资金３２６亿元，完成土石方１０２亿立方米，分别比去年同期增长１２％、１７％和１５％。（江边）
五好家庭创建活动协调会召开本报讯记者马利报道：全国“五好文明家庭”创建活动协调小组工作会议２４日在京举行。中宣部、民政部、全国妇联等１８个协调单位的协调员、联络员出席了会议。全国妇联副主席、书记处第一书记黄启主持会议并讲话。
本报讯总后驻石家庄某物资供应站的官兵积极帮助驻地井陉县胡家滩的乡亲走上了脱贫致富路。他们聘请农业技术人员定期到村里教授果树栽培、畜牧养殖等农业知识，并在农闲时节招收村里的年轻人到站里做临时工，培养了一批汽车驾驶、机加工、电气焊、电器维修等专业技术人才。（刘宁）
东西南北闹新春（附图片１张）本报讯一台以展现祖国各地民俗地域风情为主的晚会———《东西南北闹新春》，日前由中央电视台联合江苏省委宣传部、江苏文化艺术发展基金会、南京有线电视台和北京、西安、广州、长春电视台共同策划制作完成，将于１月３１日晚在中央电视台一套节目黄金时间播出。这台晚会由主持人朱军、程晓玲等在南京夫子庙的秦淮河上为观众送去从祖国东西南北中采撷的新春贺礼（见下图），观众朋友从中可领略到来自东海之滨的殷殷祝福，南国花城的浓浓春意，东北大地的冰雪情怀，三秦大地的欢庆锣鼓和首都北京的京腔京韵。来自东西南北中的劳模代表将在节目中亮相，并致节日的祝辞。晚会采用闹花灯和对春联的方式串联节目。（周桂英）
县委书记和他的“孙女”王鸿山西省大同市浑源县西辛庄村一户普通农家的土炕上，县委书记孙录及其爱人杨秀梅、儿子孙为军、儿媳杨波，坐在一个农家小女孩的两旁，围着一堆崭新的书、笔记本和各种笔，亲切地交谈着。他们一会儿听女孩念自己的作文，一会儿检查女孩的作业，并不断地指出要改正的地方。小女孩不时亲切地叫孙录和杨秀梅“爷爷”、“奶奶”。这个１１岁的小女孩叫张金金，是西辛庄小学三年级学生。孙录刚来这个村蹲点时，就听人说，金金１岁时父亲因车祸丧生，３岁时母亲改嫁他乡，只剩下６４岁的奶奶与她相依为命。金金的学习无法保障，不得不中途退学。张金金的困难犹如一块巨石压在县委书记孙录的心头。他冒着鹅毛大雪来到金金家。屋里破烂不堪，寒气袭人。瘦小的金金正蹲在灶火前，帮拉风箱的奶奶往灶膛里填柴。孙录打量着消瘦的金金和她穿的又小又薄且多处露出棉花的小花袄，心中一阵酸楚。他蹲下身子，拉着她黑乎乎的小手问：“你想上学吗？”“想！”金金沉默片刻，爽快地回答。孙录热泪盈眶，把金金搂到怀里，深情地说：“今天，我就认你这个孙女。你以后就叫我孙爷爷吧。”“孙爷爷。”金金羞涩而喜悦地叫着……孙录顺手从口袋里掏出２００元钱，交给老大娘，说：“这些钱给您先添补眼前生活和供金金上学用，其他困难再说。”拿着孙书记的钱，老大娘一时激动得说不出话来，紧紧拉住孙书记的手，不禁老泪纵横。如何从长远解决金金的上学费用？孙录从村里回到县委机关第五天，当他打问到从现在到金金初中毕业，共需学杂费２０００元钱后，尽管自己家里经济并不富裕，但他仍从自己不多的积蓄中拿出２０００元。他以张金金的名义存在村信用社，由村委会负责，每学期将学杂费付给学校。孙录仔细地翻看着金金的作业。陪同来的村党支部书记老赵微笑着对孙书记讲：“金金的学习由中下等变为中等了。”“有进步。”孙书记抚摸着金金的头说，“但还不够大。要好好学习，天天向上！”临走，他还特别叮咛老赵：“这次我就不去学校了，你一定对老师们讲一下，对金金要多加关照，多给吃点‘偏饭’。你们村干部也要多关心多过问孩子们的学习和学校的建设。”杨秀梅这位曾当过教导主任的模范教师，对金金的遭遇也十分同情。她觉得帮助这样的特困儿童上学，既是当县委书记的丈夫的责任，也是自己做教师应尽的义务。于是，她到商店、书店给金金买了书包、笔记本、笔和《新编小学生字典》、《全国小学生作文大全》等，利用星期天的时间，带着儿子、儿媳行程１５０多里，来看望“孙女”了。县委书记孙录帮助特困儿童上学的事迹，在浑源县传为佳话。在他带动下，现在全县各级党政领导干部资助贫困儿童上学已蔚然成风。小浪底发现陶窑和古栈道（附图片２张）本报讯近两年来，我国文物部门在配合国家重点工程建设中有许多重要考古发现。最近，在黄河小浪底水库工程建设中，山西省考古研究所在山西省垣曲县古城镇宁家坡遗址成功地发掘并搬迁了两座距今四千七百年前的陶窑（下图），这是目前国内发现的最为完整的两座陶窑。该所考古人员还在沿黄河北岸水库淹没区发现了十九处黄河古栈道遗迹。其中垣曲县五福涧村的栈道上有建武十一年的题记（下图），这说明我国在东汉时期已开始修凿黄河栈道。（晋进摄影报道）

印尼盾对美元汇率继续下跌（图片）１月２２日，印尼盾对美元的汇率继续下跌，一度暴跌到１５０００印尼盾兑１美元，创历史新低。图为印尼首都雅加达的一位货币交易员在数印尼盾。（新华社发美联社照片）
北京市桥牌协会与华远续约本报讯１９９７年拿出百万元资金支持北京桥牌事业发展的北京华远房地产公司，日前又承诺与北京市桥牌协会续约，继续举办１９９８年度“华远杯”北京市系列桥牌赛。此外，华远公司董事长任志强还向在去年国际国内大赛上取得好成绩的中国队牌手和北京队队员颁发了华远桥牌奖励基金。
工行以多种方式支持国企改革本报讯１９９７年，工商银行与国家确定的５１２户重点国有大中型企业中的４２２户签订了银企合作协议，当年新增流动资金贷款３５２．７亿元，累计办理银行承兑汇票１９２．２亿元，办理贴现１７０亿元，其中对工商银行总行确定的５６户重点支持的国有企业建立了主办行关系并采取总行集中调控，直接支持的方式。１９９７年共新增流动资金贷款１３３．２亿元，办理银行承兑汇票７４．７亿元，办理贴现７２．８亿元。为了鼓励企业兼并工作，工商银行总行多次参与、协调包括邯郸钢铁公司兼并舞阳钢铁公司、广州摩托集团兼并广州五羊自行车企业集团公司和华南缝制设备集团公司的兼并工作。（龚萱）
沪市上周下跌前五名（％）１ＸＲ原水１３．０２２龙舟股份１２．０５３鲁北化工７．４８４清华同方６．９４５南通机床６．８０
新春佳节临近，全国各地充满了喜庆祥和的气氛（附图片３张）图①：张家口地震灾区单晶河村党支部书记刘彦军在帮助刘忠花大娘贴对联。（新华社记者高洁摄）图②：安徽临泉县丰收了的农民载歌载舞迎新春。（陈飞简亚彬摄）图③：重庆市大小公园装饰一新，吸引了众多市民。（肖喻雷摄）同行问计和盘托出“八方”出招又胜一筹本报讯去年全国草浆书写纸市场不旺，吨纸售价降底，不少企业被迫停产。而地处河北清河县的八方集团纸业公司生产的草浆书写纸，却因质优价廉有销路。每月１１００吨的产量，常有预交款等待取货的现象。消息传出，山东省德州等市的十余家同类造纸厂，接踵来八方集团求谋问计。这么多企业来考察学习，取得实效的做法讲不讲？八方集团董事长、总经理杨占芳说：“讲，照实讲，放开讲！”他们拿出重新修定的“高严细”管理章程，给来访者看；对实现优质、高产，低成本的各项指标，如何上下贯通，左右连结，如何把指标与收入落实到干部、工人头上，详细向来访者介绍；并允许他们对生产过程进行现场考察访问。来访者接着又问如何开辟市场，杨占芳回答说：“草浆书写纸是低档的大众文化用品。质优、价廉、批量进入成型的市场，是我们的市场定位。”有人试探着问：“杨总，你们的纸主要进入哪里的市场，能透露一下吗？”杨占芳笑着把地处河北、山东、安徽省的三个市场的名字告诉他们，并说这些市场周围都联系着千万家制作各种本子的家庭工厂，市场容量很大。十余家企业从八方集团学了管理，降低了成本，又问清了市场，便各自去抢占市场份额。使得一向产销平衡的八方集团的产品库存量，由９０吨一下子增到９００吨。面临压力和困境，怎么办？八方集团的销售对策是，进一步练内功，采取一系列措施继续降低成本。经过两个月的磨合，企业各项指标在全国同类企业中都达到先进水平。１９９７年，八方集团的大客户由１５０家增加到１８０家，实现利税１４３６万元，超额完成了国家下达的任务。（米保广）
以效定产以产定人精简分流西山矿务局从数量扩张转向质量效益本报讯山西西山矿务局从内部挖潜、深化改革入手，以效定产、以产定人、按效分配，企业逐渐从数量扩张转向质量效益。１９９７年全局生产洗精煤６７５万吨，生产原煤１７０９万吨，销售收入完成２６亿元，安全生产百万吨死亡率为０．１２，全年实现利税３．４亿元。西山矿务局是全国最大的焦精煤生产基地。１９９２年朱镕基副总理来该局视察后指出：煤矿要以产定人，多余人员应当剥离下岗，转向非煤产业。为此该局上下开始更新思想观念，依靠深化改革以获取最佳经济效益。以效定产，以产定人是该局经营思想和经营机制转轨的立足点。他们从优化设计、优化生产布局入手，合理调整了采掘部署，尽量减少采区，减队减面，实行集约化生产。１９９７年综合单产比上年提高了４．２％，而原煤生产人员却减少了将近２０００人，工效明显提高。西山矿务局还在全局内部推行生产、生产服务和生活服务的“三条线”管理，实现了内部经济活动模拟市场。同时将局机关处室由原来的４４个划转分流为１４个。其所属的８个矿和５个选煤厂机关科室由原来的２８８个减少到１７９个，减少管理人员１６４０人。通过精简管理人员，剥离分流富余人员，减少了吃原煤效益的人员，降低了煤炭产品的工资成本。他们在总结过去工资分配办法经验的基础上，突出以效益为中心，改变以往吨煤工资作法，实行增利减亏增工资，欠利超亏减工资。近年来，西山矿务局在全国千万吨局中，原煤单位成本控制较好，位居第二。（朱成江李丽君）
不忘群众疾苦温暖送进万家湖南本报长沙１月２５日电记者吴兴华报道：湖南各级工会广泛开展为困难企业职工送温暖活动。１月份以来，湖南省各级工会在各级党委和政府的领导下，开展了给困难企业和特困职工送温暖活动。岳阳、株洲、邵阳、娄底、衡阳、益阳、郴州、湘潭、长沙等地市的工会多方筹措了可观的资金，组成４５个慰问组，由各地市工会主席带队到１７２个县、区、局和厂矿企业，将慰问物资和慰问金送到３６４４户困难户手中。湖南省各级工会在给困难职工送温暖中，发挥职工困难互助会的作用。岳阳、娄底、郴州、株洲等地、市的职工困难互助会拿出了２６．８万元对会员单位的特困职工给予补助。武汉本报武汉一月二十五日电记者罗盘报道：日前，湖北省武汉市委、市政府召开『情系特困户、温暖送千家』活动动员会，市长王守海号召机关干部行动起来，为全市一千一百户特困户雪中送炭。去年十一月以来，武汉市便组织动员机关干部为困难群众开展『一帮一』的送温暖活动，为六千多困难户解决了生活困难。今年元旦刚过，市委、市政府再次深入基层调查了解情况，发现仍有一千一百户群众生活特别困难，这一千一百户家庭均属鳏寡孤独、残疾、重病、受灾等特困户。为了帮助他们解除燃眉之急，市委、市政府各部门组织机关干部、职工自愿捐献钱款，分别送到了特困户手中。
本报讯二十三日下午，全国政协副主席钱正英在北京人民大会堂代表中国妇女发展基金会接受糜老大集团捐赠的四万五千件羊毛衫裤，折合人民币四百万元。这批物资将以义卖转换为资金，用于设立妇女扶贫专项基金。（马利）
本报讯春节将临，北京市崇文公安分局加大了对违法贩卖烟花爆竹的查禁力度。日前，该分局龙潭湖公园派出所查获了三个贩卖违禁花炮的摊主，收缴花炮四百零五包，三人现已被拘留。（胡建强）
本报讯济南军区某炮兵师送法上门，深受基层官兵的欢迎。该师专门成立法律咨询小组，深入到各分队，进行法律宣传；制订了具体措施，每月下基层三天上门服务，讲解法律常识，用历年战士中发生的典型案例教育官兵。去年，咨询小组为基层官兵及其家属解决各种纠纷一百二十起，处理涉法事务二十件，消除事故隐患八十五起，为部队挽回各种损失三十五万余元。（刘全应）
馆陶农家新时尚科技年画挂上墙本报石家庄１月２６日电记者陈国琦报道：在辞旧岁、迎新春的喜庆气氛中，走进河北省馆陶县农家庭院，文明之风扑面而来———家家户户贴上科技楹联和科技年画，以往过年张贴的神像神画悄然退位。馆陶县在组织“科技下乡”时，十分注意把引导农民过一个文明、祥和、欢乐的春节同科技治富结合起来，利用春节这个有利机会，用科学技术武装农民的头脑，占领农村文化思想阵地。农技人员把由县农业局统一印制的科技对联和年画，挨家挨户送到农民家中，帮助他们贴好挂好。在琳琅满目的科技年画中，有“棉瓜间作模式图”、“小麦早春科学管理明白图”、“地膜棉百公斤皮棉栽培模式图”等。而像赵公元帅、钟馗和灶王爷及左右门神一类的画像已很少见。
纪念江主席重要讲话发表三周年旅法侨界共话祖国统一本报巴黎１月２６日电记者果永毅报道：为纪念江泽民主席重要讲话《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表３周年，欧洲时报社今天邀请旅居法国的各界华侨华人等６０余人集聚一堂，共话祖国和平统一大业。出席座谈会的各界人士说，江主席的讲话全面解释了邓小平“和平统一、一国两制”的伟大构想，具体阐述了中国政府的对台政策，可以说是一项指导祖国统一大业的纲领性文件。代表们指出，祖国内地实行改革开放以来经济建设方面取得的成就举世公认，如果海峡两岸能早日实现和平统一，对于广大华夏子孙来说是不尽的福祉，对世界的和平与稳定也将是巨大贡献。中国驻法国大使蔡方柏在发言中说，“一个中国”原则是江主席这篇讲话的精髓和灵魂。历史已经清楚地表明，只有国家统一，民族才能强盛；只有团结起来，中华民族才能创造更加辉煌的明天。蔡方柏说，完成祖国和平统一，实现中华民族的腾飞，是海内外所有爱国人士的殷殷企盼。他希望广大旅法侨界为促进祖国统一、完成祖国统一大业继续作出自己的贡献。法国陈氏兄弟公司董事长陈克威、法国华裔互助会会长郑辉、旅法华侨华人俱乐部主席杨明和潮州会馆会长魏合想等著名侨领及留法学联代表等也先后在座谈会上发表讲话，表达了炎黄子孙企盼祖国统一、民族昌盛的共同心声。
泰国回收废品节约资源据新华社曼谷１月２５日电据此间新闻媒体今天报道，泰国政府已经制定计划，争取到２０１７年能回收利用２５％的城市垃圾，以节约资源，减少垃圾污染带来的各种问题。据报道，由于缺乏垃圾堆放场地，预计在不久的将来，泰国的垃圾处理费用将会大幅度增加。为此，有关专家建议，回收垃圾中的可再利用部分。报道说，从１９９８年到２００２年，泰国全国城市制造垃圾的速度可能达到每天２·６万吨。因此，作为实现２０１７年目标的第一步，政府计划到２００２年先实现回收利用城市垃圾１０％的目标。在此基础上，再以每５年５％的速度递增。回收的废品将被送往工厂作为生产原料。泰国从前年就已经开始废品回收工作。１９９６年共回收了包括纸张、玻璃、钢铁和塑料等在内的８８８吨垃圾。
日本甲醛污染反受害居室装修为舒适据新华社东京１月２５日电（记者刘文玉）日本国立医药食品卫生研究所的最新调查表明，日本普通家庭室内空气中的致癌物质———甲醛的浓度相当于室外的７·８倍。日本《朝日新闻》今天报道有关调查结果说，使用汽油的室内排气型暖气设备对室内空气的污染最为严重，部分居室的污染情况甚至超过了世界卫生组织规定的安全标准。有鉴于此，日本厚生省准备从今年起对家庭室内化学物质污染状况进行普查，并同日本建设省一同研究对策。室内的甲醛是从建材、家具、壁纸等的粘着剂以及涂料和化学燃料中释放出来的，因此越是新的建筑物，释放出的甲醛浓度就越高。甲醛的致癌能力已通过动物实验得到了证实，浓度过高甚至能直接导致动物死亡。此外，甲醛还能引起化学物质过敏症，使人感到头痛、目眩、恶心等。
新抗癌基因被发现美国芝加哥伊利诺伊大学的科学家日前宣布，他们发现了一种新的肿瘤抑制基因ＩＮＧＩ，它与以前发现的肿瘤抑制基因Ｐ５３配合作用，能够阻止人体内癌细胞的生长。科学家们认为，这一发现将对癌症基因疗法的研究以及癌症的诊断产生很大的影响。ＩＮＧＩ基因能够确定正常细胞对不同类型的压力的反应，与Ｐ５３基因合作对敌，两者缺一不可。调查发现，人体肿瘤病例中大约有一半是因为Ｐ５３基因缺失，其它病例中Ｐ５３基因未缺失而细胞仍发生癌变，则是由于ＩＮＧＩ基因缺失。
英试验新低温疗法据英国《每日电讯报》报道，英国切尔西和威斯敏斯特医院正在试验一种新的癌症低温疗法，手术过程比传统低温疗法大大简化。该疗法只需在病人的治疗部位开一个锁眼大小的口子，将一根小探针通过该切口伸入肿瘤部位，然后将温度为零下１９６摄氏度的液氮引至探针前端，利用低温杀死癌细胞。这种方法的优点在于无须进行大手术，甚至不需要缝合伤口。
乌鲁木齐滑雪迎佳节太原春节体育活动多据新华社乌鲁木齐一月二十四日电（记者李晓玲）五十七岁的宗福才一身轻装，长长的滑雪板在他脚下显得分外灵活。今天他虽然已摔了几跤，但却越滑越好，成了乌鲁木齐县板房沟乡业余滑雪比赛场上引人注目的『运动员』。以前从未滑过雪的宗福才对滑雪运动赞不绝口，他高兴地说：『没几天就到春节了，以往春节都是窝在城里过，今年过节我要带全家来板房沟滑雪。滑雪既锻炼身体，又能呼吸新鲜空气，真是一项充满趣味的运动。』在板房沟滑雪场起伏的雪道上，漂亮的哈萨克族姑娘阿依努儿脸蛋冻得通红，再过几天就是穆斯林的开斋节了，阿依努儿兴致勃勃地说：『开斋节时，我要把父母都请到这里来滑雪，让他们也开开眼界，好好休息一下。』据新华社太原一月二十六日电（记者帅政）在棋牌中寻找乐趣，在球赛中放松休闲。山西省太原市各级体委机关早动手，细安排，一系列丰富多彩的体育活动将陪伴古城人民欢度虎年新春和元宵佳节。市桥牌协会和市乒乓球协会将于一月三十日上午分别举办传统的新春名人桥牌赛和乒乓球擂台赛。二月六日至八日，市教委、市体委将举办全市中小学生围棋赛。太原市许多冰场将向市民免费开放。太原市各城区、各郊县也安排了丰富的春节体育活动。杏花岭区初十、十五将举办三项棋赛；尖草坪区正月十四至十六举办机关干部乒乓球赛、群众象棋和投篮比赛。
“切实加强”的要义宋志坚“只有经济、政治、文化协调发展，只有两个文明都搞好，才是有中国特色社会主义。”江泽民同志在十五大报告中的这一论述，深刻表明了精神文明建设在经济、政治、文化的总体格局中的重要地位。值得注意的是，十五大报告把“精神文明建设要切实加强”和“经济体制改革要有新的突破”、“政治体制改革要继续深入”一起，作为“围绕经济建设这个中心”的要点提出，这里有着丰富的内涵。精神文明建设要切实加强，其中“加强”二字，说的是力度。众所周知，改革开放以来，我们在精神文明建设方面，有成功的经验，也有令人痛心的教训。这种教训，归结到一点，就是我们在某些时候某些地方，出现过一手比较硬、一手比较软的倾向。两手抓、两手都要硬的方针，就是针对这种失误提出来的。党的十四届六中全会提出要把精神文明建设提到更加突出的位置，就是为了加强精神文明建设的力度。十五大提出精神文明建设要切实加强，就是这种指导思想的延续，也就是为了继续防止和克服一手比较硬、一手比较软。然而，在“精神文明建设要切实加强”这一句话中，更值得深刻领会的是“切实”二字。精神文明似乎看不见、摸不着，但它又是实实在在的。精神文明建设不能空对空，必须实打实；不能只是停留在口头上，必须落到实处。此所谓“贵在落实，务求实效”。切实，体现了邓小平同志一贯的务实作风，不仅具有认识论和方法论的意义，而且对于精神文明建设的深入展开具有很强的指导性和现实针对性。“切实”，大体有以下这样几层含义：一是切合经济建设实际。两手抓、两手都要硬，但不能搞成两张皮。精神文明建设必须围绕经济建设这个中心，这已经成为一种共识。然而，围绕经济建设这个中心，也得有其具体的内容。经济建设中出现的不少问题，靠经济建设本身不能解决，精神文明建设就得承担起这个责任。比如，改造投资环境，包括硬环境和软环境，这是经济发展的必要前提，精神文明建设搞好了，同样能吸引外商前来投资，促进经济建设的发展。实践证明，只有围绕经济建设这个中心，切合经济建设的实际，精神文明建设才能取得实际成效，才能生机勃勃。二是切合人民群众的实际。精神文明建设是广大人民群众的事业，只有人民群众的广泛参与，才能开展起来，坚持下去，而要吸引广大群众的参与，就得切合人民群众的实际。这就要求从人民群众的实际利益出发，为民办实事、谋利益；从人民群众的实际情况出发，做人民群众自己愿意做而且经过一定努力也能做到的事情。各种各样的创建活动之所以卓有成效，就是因为其目标不是可望而不可及的。如果名曰“精神文明建设”的事，却不符合甚至损害人民群众的利益，不切合人民群众的实际情况，就会成为形式主义，花架子，不但不能深入持久，而且会败坏精神文明建设的声誉。三是切合时代发展的实际。随着十五大精神在各地的贯彻落实，新的改革浪潮正在掀起。国有企业改革的力度不断加大，多种形式的所有制结构将会得到进一步的完善。在这种新的形势下，如何搞好精神文明建设，例如，如何在新一轮的改革浪潮中使国有企业的职工发挥主力军作用，如何激励下岗工人自立自强自尊，并将精神文明建设渗透于整个再就业的过程，如何在外资企业、私营企业中开展群众性的精神文明建设创建活动等，都没有现成的模式，都有待于探索。切合时代发展的实际，就不能等因奉此、墨守成规，应当探索新的路子，开拓新的空间，创造新的方法。总而言之，精神文明建设要切实加强的要义，正是邓小平同志指出的，要狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起。
《股份制——现代企业的重要形式》金春赵涛著的《股份制———现代企业的重要形式》一书，已由经济科学出版社出版。该书从股份公司历史溯源开始，研究了美国、德国、日本等１３个国家股份公司的现状，指出股份制企业是现代企业，特别是现代大企业的重要形式。该书概括了外国股份制可以借鉴的经验。主要有：企业兼并收购的经验，国家对国有企业改为股份制企业的监督和管理，对职工持股的限制条件，职工和企业外代表参与企业管理与监督，以及银行对工商业股份公司控股有利于双方发展等。该书回顾了我国历史上的股份公司和证券市场、改革开放以来我国股市的发展，研究了我国利用股市筹资与国外的不同特点，以及需要完善的相关配套改革，并对我国股份制试点企业、工商业股份制试点企业、八个省市的股份制试点企业的情况，进行了研究和分析。在研究我国股份制试点企业的基础上，该书指出了我国股份制发展中需要研究、解决的一些问题。比如，关于外商控股的问题，股份制企业国有资产的管理问题，非上市股份公司的负担问题，以及股份制企业内部法人治理结构不规范的问题等，并对这些问题的解决提出了一些政策性建议。
中共中央国务院举行春节团拜会江泽民主持代表中共中央国务院向全国人民祝贺新春李鹏讲话朱镕基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席（附图片２张）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。（新华社记者兰红光摄）本报北京１月２７日讯新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行１９９８年春节团拜会，党和国家领导人同首都各界４０００多人欢聚一堂，共庆中国人民的传统佳节。上午１０时，在欢快的乐曲声中，党和国家领导人江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等步入人民大会堂宴会厅，全场响起热烈的掌声。全国人民迎来了我国政府恢复对香港行使主权和党的十五大召开后的第一个新春佳节。节日的人民大会堂张灯结彩，一派喜庆景象。主席台上，“春”字大花篮和“恭贺新春”的金色大字分外醒目。水仙吐芳，金桔满枝，鲜花锦簇，人民大会堂内欢声笑语，春意盎然，喜气洋洋。党和国家领导同志，中央党政军各部门的负责人，离退休老同志，各民主党派、全国工商联负责人，无党派爱国人士和少数民族代表，国内外专家、学者以及首都各界代表品茗交谈，互致新春的问候和祝愿。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民主持团拜会。在这喜庆的时刻，江泽民代表中共中央、国务院向大家祝贺新春，并向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安干警，向各民主党派、全国工商联、无党派民主人士表示亲切慰问和良好祝愿！向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以节日的诚挚问候！向关心、支持和帮助我国现代化建设的国际友人，表示衷心的感谢！中共中央政治局常委、国务院总理李鹏在春节团拜会上讲话。李鹏说，１９９７年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。全国各族人民继承邓小平同志的遗志，把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进。香港顺利回到祖国怀抱，并保持繁荣稳定。这是中华民族的盛事，也是全世界瞩目的大事，中国人民为此感到无比自豪。中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，提出跨世纪的纲领，将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上，不断夺取新的胜利。李鹏指出，１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是实现了伟大历史转折的十一届三中全会召开２０周年。我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，加强农业基础地位，加快以国有企业为重点的各项改革，加大经济结构调整力度，提高对外开放水平，促进国民经济持续快速健康发展。继续加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，积极发展教育、科技、文化等各项事业，坚持不懈地开展反腐败斗争，巩固团结稳定的政治局面，促进社会全面进步。李鹏说，实现祖国的完全统一和民族振兴，是海峡两岸全体中国人的共同愿望。我们将一如既往，按照“和平统一、一国两制”的基本方针，努力发展两岸的广泛合作与交流。希望台湾当局以民族大义为重，采取实际行动，促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，并尽早回应我们发出的在一个中国原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。李鹏最后说，１９９８年将是虎虎有生气、充满希望的一年。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民团结奋斗，一定能够取得改革开放和社会主义现代化建设的新成就。出席团拜会的领导同志有：丁关根、田纪云、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、钱其琛、温家宝、曾庆红、吴仪、宋平、张震、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、任建新、张思卿、吴学谦、王兆国、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、洪学智、钱伟长、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。出席团拜会的还有：李德生、肖克、张劲夫、段君毅、叶飞、谷牧、马文瑞、汪锋、郑天翔、刘复之、邓力群、张廷发。在团拜会上，演出了《如意在新春》、《伟大祖国歌甜花香》、《虎仔闹春》等文艺节目。图片：１月２７日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行１９９８年春节团拜会，党和国家领导人同首都各界４０００多人欢聚一堂，共庆中国人民的传统佳节。图为江泽民、李鹏、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清步入会场。（新华社记者兰红光摄）
图片新闻１、春节前夕，驻守在河北省张北县地震灾区的北京军区某部二连，组织战士舞狮队到受灾严重的单晶河乡为灾民表演。（梁金堂摄）２、二十六日，北京地坛戊寅年春节文化庙会拉开帷幕，来自贵州、辽宁、河南等地文艺工作者带来的充满地方风情的文艺节目，为首都人民增添了节日气氛。（本报记者孟仁泉摄）
『八仙』娃迎春（图片）（韦启美作）
澳洲虎年热本报驻澳大利亚记者李学江新年伊始，澳大利亚有华人居住的主要城市便掀起了一股虎年热潮。春江水暖鸭先知。最早推动这股热潮的是总部设在墨尔本的澳邮政总局。新年一过，它便抢先发行了虎年邮票和首日封。邮票面价４５澳分，为澳国内的标准邮资。票面有两种图案：一种是一只猛虎，张牙舞爪昂首长啸，另一种也是一只猛虎，虎尾高扬回首咆哮，两只虎虽形态不同但皆虎虎有生气。小型张背景上红旗招展，两名华裔儿童头戴虎头帽，身着御寒衣，正手举红旗，翩翩起舞，一草书“虎年”汉字金印悬于左上方。整个画面喜气洋溢，充满吉祥气氛。这是澳连续第五年发行生肖邮票，同时邮政总局还发行了虎年贺卡，邮票和贺卡的设计者是来自澳门的路易斯·郑先生。这套邮票共发行２００万枚，这在人口仅１８００万的澳大利亚是个不小的数字。接着是澳大利亚澳纽银行推出了一套虎年金币，币值为１盎司、１／４盎司和１／１０盎司。币面上方是一宋体汉字“虎”，正中是一只正跃身而起咆哮前扑的老虎。每套价值１１６８澳元，在全世界发行３８８８套。澳西太平洋银行也不甘落后，立即发行了虎年支票，支票右半张是一幅中国画———松枝下一只虎视眈眈的老虎正欲跃起，同时在华人社会中展开了幸运支票大抽奖活动，８８张现金奖励支票将落入幸运者手中。而几大电信公司则在华文报刊上展开了降价大战：纷纷以头版整版的篇幅刊出广告：春节期间打往祖国大陆、台湾、香港等地的电话费实行特价优惠，降价幅度达百分之四五十。各电信公司还以汉语打电话到用户家中，通报降价优惠，争取用户，竞争之激烈可见一斑。我驻澳使馆和各领事馆都已举行了盛大庆祝招待会；目前各华埠的舞龙舞狮队正在抓紧彩排；不少市政府也拨出专款，支持华人社团的庆祝活动；正在此间演出的中国大马戏团、即将来访的北京京剧团和扬州木偶剧团也将为澳洲虎年吉庆锦上添花。（本报堪培拉１月２５日电）
神州大地春来早（附图片７张）１、威风锣鼓庆丰收（孟仁泉摄）２、瑞雪又报好年成（李永宏摄）３、『雪山孤岛』人心暖（罗顺裕摄）４、文化下乡到基层（张雅心摄）５、送束鲜花传友情（卢传友摄）６、尊老爱幼乐融融（裴林方摄）７、恩重如山永不忘（李舸摄）
李鹏到京郊向乡亲们拜年（附图片１张）新华社北京１月２８日电（记者张宿堂）今天是大年初一，是中国人民的传统节日———虎年春节。国务院总理李鹏今天下午来到京郊延庆县，走访看望农户家庭，向乡亲们祝贺节日，给乡亲们拜年。这是李鹏总理连续３年在春节期间深入农村，到农家与民同乐。１９９６年春节，李鹏到了革命圣地延安；１９９７年春节，他到的是革命老区江西兴国县。下午４时３９分，李鹏总理在中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，来到延庆县下屯乡小丰营村。２３００多人的小丰营村以种植出口蔬菜为主，去年全村人均收入达到４０００多元。丰收后的乡亲们贴春联、挂灯笼、放鞭炮、舞龙灯，庆贺幸福的生活。虽然户外寒风袭人，但得知消息的乡亲们仍迎候在村口，舞起龙灯，放起鞭炮，欢迎李鹏总理的到来。李鹏向乡亲们拜年，乡亲们也大声祝福李鹏总理春节愉快。李鹏首先来到村民赵玉臣家。铝合金门窗装饰的５间大瓦房和家中齐备的家具、电器，反映出赵家较为富裕的生活。赵玉臣以开出租车为主业，妻子哈翠平做小生意，全家收入达到五六万元。两个儿子都在村里的小学读书。得知李鹏总理要来拜年的消息，赵玉臣的父亲赵增和兄长也来到了他家。李鹏和赵家父子围坐在一起，亲切地拉起了家常。从家庭成员的情况，到全家的收入来源，从吃穿到住用，李鹏与赵家父子聊得兴起。当他得知赵玉臣的兄长从事眼镜镜片加工时，摘下自己带的眼镜，请他鉴定鉴定。言谈中，李鹏了解到，延庆县有种反季节蔬菜的优势，还可以种植葡萄，很高兴地说：“种植那种可以酿葡萄酒的葡萄，销路应该是很好的。现在大家都接受了果酒，市场供不应求，你们也可以考虑种种葡萄。”他又说：“春节是我们的传统节日，节日期间酒的消费量很大。白酒既要消耗很多粮食，喝多了对身体也没有益处。所以，我一直认为，发展果酒可以说是一个一举两得的选择。”李鹏笑着对７５岁的赵增说：“当然，像你这样不错的身体，喝一两杯白酒，也是可以起到舒筋活血的作用的。”一席话，说得大家点头称道又高兴地笑起来。在赵家，李鹏还饶有兴趣地与赵家的老小一起包起了饺子。临别，李鹏祝赵家的生活一天更比一天好，祝赵增老人健康长寿。告别赵家父子，李鹏又来到村民宋新启家。同样的５间大瓦房收拾得整整齐齐、干干净净，让人一看就知道这家的主人利利索索。３６岁的宋新启以养猪、贩猪为主业，妻子王桂云在家侍候果园、种菜，两个女儿一个上初中，一个上小学。李鹏握着宋新启父母的手，向他们拜年。他把宋家大人小孩拉到身边，问起了大人的工作，问起了孩子的学习，问起了两位老人的身体。李鹏向宋新启询问了养猪、贩猪的情况，又向北京市的负责同志了解了北京市场肉类供应情况。他对北京市注意搞好节日的市场供应表示满意。李鹏与大家说着，聊着，屋内一片暖融融的欢乐气氛。李鹏说：“过节了，来看看乡亲们，给乡亲们拜个年，看到你们生活得很好，我很高兴。祝大家在新的一年里，把生产搞好，让生活水平进一步提高。”随后，李鹏在延庆还和群众一起观看了龙庆峡冰灯和焰火施放。图片：１月２８日，李鹏总理来到京郊延庆县走访看望农户，给乡亲们拜年。这是李鹏总理在下屯乡小丰营村农民宋新启家做客。（新华社记者刘建国摄）
灾区除夕夜本报记者王行增王君超除夕之夜，正当千家万户围坐电视机前观看中央电视台春节文艺晚会的时候，在河北省张北县大河乡乱石山村，一场别开生面的晚会———张北灾区军民春节联欢晚会正在进行。坝上的冬夜，气温已经降到零下２０多摄氏度，可晚会仍然吸引了不少乡亲们。解放军战士搀着老奶奶来了，妇女领着孩子们来了，老大爷挟着小木凳来了，邻村的年轻小伙、衣着鲜艳的姑娘们也赶来了……驻张家口某集团军战士业余文艺演出队，在临时搭起的土台上为乡亲们表演了快板、小品、独唱、舞蹈等节目。别看不是专业演出，可乡亲们依然看得有滋有味。晚上９点多钟，专程从北京赶来的歌手孙悦、臧天朔等一行来到乱石山村，他们不仅给乡亲们带来了欢乐的歌声，还送来了捐款和食品，同时带来了北京文艺工作者的问候。欢声笑语，掌声阵阵，使这个平时安静的塞上小村沸腾了。一队战士走上了舞台，一张张年轻的脸上还挂着几天来救灾抢险时留下的黑黝黝的泥土。有着光荣传统的某部大功五连、特功三连的战士们，一曲《咱当兵的人》把晚会推向了高潮。歌声打动了每个人的心，台上台下，歌声、掌声连成一片。篝火点起来了，战士和乡亲们围着篝火唱啊、跳啊，歌声、欢呼声响彻坝上草原。回头望去，山坡上顶顶帐篷门前，大红灯笼分外耀眼，炊烟袅袅，爆竹声声。大年夜，震后小村一片祥和。
长春寒冬击水喜迎虎年本报长春１月２８日电记者汪波报道：虎年大年初一早晨，长春市南湖公园冬泳之家小屋里的那块挂着当天气温、水温的黑板上，比往日多了一句话：冬泳协会向大家拜年，祝朋友们幸福安康。７８岁的张月亭老人赶来了，吉林省气象服务公司的张师傅带着儿子赶来了，坐了一个多小时车的长春工学院于老师也赶来了……十几平方米的小屋里充满了笑声和问候声。围在红红的炉火旁，大家换上了泳装，迈出小屋，走向寒冬锁住的湖面。几十位冬泳爱好者，用自己壮美的身影，喜迎虎年的到来。冰封的湖面，寒风冽冽。厚厚的冰层砸开了。十几位特意赶来看冬泳的人们裹紧了身上的棉衣，睁大着吃惊的眼睛，看着一个个跃入水中的勇士。在这支坚强的２００多人的冬泳队伍里，有银发闪亮的老人、解放军战士，有工人、医生和学生。杭州新春出游畅通安全本报杭州１月２８日电记者赵相如报道：杭州的大年初一，冰冻路滑。但欢乐的人群仍然涌向全市各大景点，灵隐寺内外，就有１０万之众，自行车排成看不到头的长队。西湖交警二中队队长朱宝善告诉记者：“我们一点马虎不得。从敲响虎年钟声起，全市就有８０多名交警在通往灵隐寺的各条路口维持秩序，整整站了一夜。年初一清晨６时起，又有上百名交警来换班。”在全市最核心地段的白沙岗值勤的朱兴伟、周维，除夕夜下班后睡在中队，以备有突击任务可随时出发；年初一清早便又出现在十字路口执勤，记者看他俩冻得红扑扑的脸上依然挂着笑容。他俩说：“刚当交警时眼热年初一人家玩得欢快，我们却挨风吹雨打。如今习惯了，我们辛苦换来的是群众的方便。”一些交警顾不上与记者多谈，只是简单明快地表示：“我们正是在道路通、车不堵、保证群众安全中获得了满足和幸福！”
美拟兜售惩伊方案法主张和平解决俄杜马反对动武新华社华盛顿１月２７日电（记者符泉生）据报道，美国国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩近日将分别出访欧洲和海湾国家，讨论伊拉克武器核查危机。美国总统克林顿与其外交顾问们２４日曾研究了如何惩处伊拉克的问题。据一位政府官员说，克林顿准备进行最后一轮外交活动，如果无效将采取军事打击行动。按照这一方案，奥尔布赖特将于２８日前往欧洲，同法国、英国和俄罗斯外长商讨军事行动的可能性。与此同时，国防部长科恩将前往海湾地区，同那里的盟国和伙伴商讨同一问题。由于决定匆忙，科恩的行程安排尚未最后确定。五角大楼发言人培根在２７日的吹风会上说，一旦采取军事行动，美国将要打击的目标包括生化武器部署之地，以及伊拉克的总统卫队等。这位发言人称，打击将是毁灭性的。据新华社巴黎１月２７日电（记者杨起）法国２７日重申反对对伊拉克动武，主张通过政治和外交途径化解武器核查危机。法国总统希拉克、总理若斯潘、参议院议长莫诺里和外长韦德里纳当天同来访的联合国秘书长安南讨论了伊限制联合国武器核查小组在其境内活动的问题。韦德里纳在会谈后对记者说：“当前应该继续在政治上和外交上作出努力，以便解决联合国和伊拉克之间产生的危机。解决的办法就是伊拉克要采取与联合国特委会进行合作的态度。”据新华社莫斯科１月２８日电俄罗斯国家杜马副主席古齐里耶夫２８日在这里指出，美国或英国对伊拉克使用武力是不许可的，从国际法准则看是绝对不能接受的。古齐里耶夫认为，对伊拉克使用武力会在中东造成大规模军事冲突和巨大的人员伤亡。他对俄通社—塔斯社记者表示，有关伊拉克危机的任何决议，只要涉及动用武力，都应在联合国安理会全体理事出席的情况下作出。目前，通过外交途径解决危机的可能性依然存在。同日，俄国家杜马地缘政治委员会主席米特罗法诺夫发表谈话说，如果对伊拉克实施导弹袭击或轰炸，将是“绝对不许可的大错误”。
越剧《貂蝉与吕布》晋京演出浙江嵊州是越剧的故乡。闻名全国的越剧名角如袁雪芬、范瑞娟、傅全香、王文娟等几乎无不来自嵊州。说“嵊州人，人人都会唱越剧；越剧团，团团都有嵊州人”是毫不夸张的声誉。在源源不断地在越剧舞台推出新人名家的同时，嵊州越剧界也不断推出新的剧目。１月１６日至１７日，应文化部艺术局邀请，嵊州市越剧团在北京长安大戏院演出了新编大型越剧《貂蝉与吕布》。这出戏由浙江省剧协主席、嵊州籍剧作家钱法成根据明代传奇《连环记》改编，演的是王允争取吕布共诛董卓的著名历史故事。沪杭等地的戏剧、戏曲名家联合为此剧从舞美、音乐、导演等方面做了深入加工。剧中人物貂蝉由优秀青年演员黄美菊扮演，她曾获全国越剧青年演员大奖赛一等奖；吕布由优秀青年演员裘巧芳扮演，这是一位演唱俱佳、功底厚实的越剧新秀。（陶）
科技拜年（图片）连日来，云南元江哈尼族彝族傣族自治县组织农科人员深入５０多个贫困村寨“科技拜年”。这是县农业局局长李小国（左）给农户介绍冬小麦白粉病的防治。（新华社记者周重要摄）
悉尼披彩迎虎年（附图片３张）李学江近几天悉尼城变成了欢乐的海洋，澳国庆日的礼花未熄，又迎来了虎年除夕夜。漫步于城中心区的唐人街上，仰首是彩旗招展，低头是鲜花夹道，路路车水马龙，人人面带喜气（见图）。唐人街的牌坊前更是锣鼓喧天，人头攒动，原来新州和悉尼市政府与华人社团正在此间举行虎年庆典仪式。新州总理卡尔和市长沙陀向华人社区致贺拜年，并宣布南半球最盛大的为期１０天的春节庆典活动正式开始，随即他们共同点燃了高悬的鞭炮，立时鞭炮声大作，瑞狮狂舞，将全城带入了喜庆之中。庆祝活动的组织者之一、著名华领吴昌茂先生告诉记者说，今年的庆典规模较前四年更为盛大，庆祝活动也更加丰富多彩：有醒狮贺岁，舞龙巡游，抬轿大赛，龙舟竞渡，年宵花市，嘉年华会，戏剧书法，木偶演出等等。庆祝活动的范围也大大超出唐人街一隅，而扩展到全市各个城区。这说明，春节已逐渐被澳大利亚的主流社会所接受。今年，不仅州总理和市长等亲临参加，联邦总理和反对党领袖也派代表致贺，这也表明，祖国的繁荣昌盛的影响所及和海外华人的贡献业已被各国所承认，这怎能不令我们这些海外华人扬眉吐气呢！大年初一的晚上，东海酒楼更是华灯四放，笑语盈室。各界政要和华人领袖共５００多人欢聚一堂，在此举行新州华人春节团拜联欢会。在致词中，新州总理卡尔说：回顾过去，华人为澳大利亚作出了巨大的贡献，他举例说，早在上世纪，华人经营的菜园所提供的蔬菜即占全澳市场的３／４，正是这些青菜，才使澳洲免于了那场可怕的坏血病灾难，因此我们似乎可以这样说，是华人拯救了这个国家。而今天华语已成为本州仅次于英语的第二大语言，华人为我们州的商业注入了生机与活力，仅上个财政年度，通过华人社区，我们州就向中国出口了价值５．６６亿澳元的商品。华人移民不仅为我们带来了杰出的经商技巧和企业家精神，还带来了丰富多彩的文化生活。我的政府期待着与华人社区更紧密地合作，以将新州变成一个繁荣富强充满活力的地方。联邦政府移民与多元文化部长拉多克则专程从堪培拉赶来，代表总理霍华德向全澳华人祝贺春节。我驻悉尼总领馆吴克明总领事在致词中说，刚刚过去的１９９７年“是中华民族历史上大气磅礴，波澜壮阔，光辉灿烂的一年。”他的话无疑道出了广大海外华人华侨和驻外人员对祖国伟大成就所感受到的骄傲与自豪。晚会上当地的华人艺术家们演奏了精彩的中国民乐，田鸣的一首《大中国》和另一首《我爱你中国》将晚会的气氛推向了高潮，引发了大潮拍岸般的阵阵掌声，因为这歌声恰到好处地表达出了海外华人华侨对祖国的一腔深情和美好祝愿。（本报堪培拉１月２９日电）（本栏照片均为本报驻澳大利亚记者李学江摄）
百花齐放九州同春（行书）（王镛）
首岁兴元化青阳逐日新（大篆）（欧阳中石）
神州开放驰大道赤县改革促繁荣（隶书）（邹德忠）
三峡工地战犹酣本报记者龚达发“巨无霸”来回奔驰，大吊车挥动巨臂，数千名三峡建设者以特有的气派在工地上欢度虎年春节。大年初三，记者站在长江左岸高高的坛子岭上，举目望去，１８５平台比截流时又向前推进了许多。第七坝段正在浇筑混凝土，随着混凝土的倾泻，大坝不断增高，加厚；第八坝段正在立模，巨型吊车把成捆的钢筋、模板轻轻吊起，又轻轻地送到施工平台。在临时船闸工地，记者碰到负责工程建设的葛洲坝集团乔生祥、黄华平等公司领导。随着他们的指点，记者看到了工地壮观的景象：２００多米长、２６米宽的临时船闸已现雄姿，巨型船闸门安装完毕，并进行了无水调试，闸底已经浇筑，上下游引航道正抓紧开挖，一条巨大的人工河槽已展现在世人面前。负责施工的葛洲坝二公司调度室胡主任介绍，临时船闸３月１日即可进水，５月１日可正式通航。大江截流的主战场上游围堰处，景色已跟两个月大不一样，围堰又“长”高了许多，防渗墙正从左右两岸向江心推进。负责工程监理的长江水利委员会监理部副总监杨天民告诉记者，防渗墙是二期工程的控制性项目，必须抢在汛期到来前完成。在上下游围堰上各挖一道六七十米的深槽，打一道连续混凝土防渗墙，才能抽干围堰内积水，为二期工程施工创造有利条件。这是一项高科技的硬仗，其意义不在大江截流之下。夜色降临，千万盏电灯把峡江两岸照得通明。
海南环岛西线高速公路三亚至九所段日前贯通。至此，海南高速公路通车里程逾４００公里，另有３００多公里正在扩建和建设之中。三亚至九所段高速公路长６０．２公里，四车道、全封闭、全立交。西线洋浦至八所段今年１２月也将建成通车。（鲍洪俊）
哈密：下岗职工喜拜年本报记者祝谦正月初一，记者打电话给新疆哈密地委书记黄昌元拜年。黄昌元欣喜地说，他刚接待了一百二十名下岗职工的代表。这些从没给他拜过年的职工，下岗以后，反而欢天喜地地来给他拜年了。听了黄昌元的介绍，记者才知道，还在去年，哈密几个企业内部设置的五个小建筑公司在竞争中败北，职工全部下岗，百分之八十的职工领了下岗证，有的连续八个月没有领到工资，生活十分困难。然而，这些小公司的职工素质并不差，有十五名工程师和技术员，十几名共产党员，一百九十余万元的可用设备。黄昌元了解到这些情况后，决心把他们组织起来，政策上给予扶持，按照现代企业制度，组建股份制公司。经过一番筹措和运作，一个面貌焕然一新的企业『哈密新业建筑安装公司』诞生了。新业公司一成立，即以新体制、新机制、新气概、新活力投入运营。从目前揽到的工程测算，一九九八年职工年收入预计可达到六千元。面对美好前景，一百二十名下岗职工敦促六名董事会成员，代表他们给地委书记拜年，说他们下岗以后，找到出路，今年春节格外开心……
明天气象预报（１月３１日２０时—２月１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，昨天到今天，受南下弱冷空气影响，华北、东北等地出现大风天气，但气温下降不明显；江南、华南等地又出现阴雨天气。预计３１日晚上到２月１日，江南北部将阴有小雨或雨夹雪，江南南部和华南将有小雨，除新疆西部和黑龙江北部有小雪外，北方其它地区以及西南地区东部将维持晴到多云天气，气温缓慢回升。
『回家的感觉真好』本报驻日本记者于青欢聚使馆喜迎新春，留日学子年年如此。１月２３日，近３００名中国留学人员前来出席中国驻日大使馆举办的春节招待会，兴高采烈地送“牛”迎“虎”。使馆临时代办武大伟向大家拜年，教育参赞曲德林向大家慰问祝酒，使馆大厅响起阵阵掌声，充满欢声笑语。辞旧迎新之际，是抚今追昔之时。回首牛年令人心潮难平，难忘庆祝香港回归的不眠之夜、中共十五大举世瞩目。有人说起，去年是毛主席接见留苏学生并发表“希望寄托在你们身上”著名演说４０周年，对海外学子来说是值得纪念的一年；又有人说起，去年是中日邦交正常化２５周年，对留日学子来说又多了一分喜庆的一年；还有人说起，去年是祖国农业大丰收的一年，蔬菜水果物美价廉。辞旧迎新之际，也是展望未来之时。大家你一言我一语议论着：今年是中日和平友好条约缔结２０周年，江泽民主席年内将来日访问，这是中国国家元首首次访问日本，衷心希望中日关系稳定健康不断发展；今年是中国实行改革开放政策２０周年，国家继续贯彻“支持留学，鼓励回国，来去自由”的方针，海外学子应该为“科教兴国”刻苦学习，多做实事，贡献力量。海外学子聚会也是交流信息的机会。那位刚从国内回来的学生说，现在国内收视率最高的是电视连续剧《水浒传》，最流行的歌词是“路见不平一声吼，该出手时就出手”；还听说，一位搞摄影的在台湾举行的作品展圆满成功，另一位搞摄影的将在维也纳举办作品展；这位从使馆教育处获悉，去年从日本回国的留学人员总计１６２３人，其中博士生２６６人，硕士生２２４人；另一位说，一些在日就职的中国留学人员正在酝酿成立社会团体，制订为国服务规划。海外学子聚会也是抒发思乡爱国情怀的时候。他们唱歌时都是那么投入，那么动情。《草原之夜》、《长江之歌》、《在希望的田野上》让人怀念故乡；《达坂城的姑娘》、《拉骆驼的黑小伙》、《父老乡亲》令人思念家人；《我和我的祖国》、《我爱你中国》使人爱国之情在胸中激荡。“到使馆就是到家了”，看着餐桌上的春卷、麻团、水饺……“回家的感觉真好！”一位留学生自言自语地说道。（本报东京１月２６日电）
适逢留学好政策，报国不敢虚此行。在渥太华大学攻读工商管理硕士的肖兰说，与国内相比较，这里的教材和课本新，教学有很强的针对性。肖兰表示，学完专业知识后，如果再有一两年国际工作经验，回国后能发挥更大的作用。来自武汉大学的张燕表示，在加拿大留学的中国留学生都有较好的基础知识，加上学习刻苦努力，成绩普遍较好。今天大家在一起包饺子过年，真有一种天伦之乐的感觉。他希望通过《人民日报》向祖国亲人拜年，祝祖国在新的一年气象更新。在一片欢快的气氛中，人们纷纷登台献艺，一首首久违的歌曲和《难忘今宵》的优美旋律，缩短了大家和祖国的距离……（本报渥太华１月２５日电）
叶利钦重申不谋求连任本报莫斯科１月３０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天再次重申，他将不参与２０００年总统大选的竞选。叶利钦在克里姆林宫会见俄主要新闻媒体负责人时强调：“我不能违反宪法。”叶利钦还说，这已是他第三次就未来的总统大选问题发表声明了。他强调，经过长期思考，他对自己可能的继承人“已经形成了意见”。现在的问题是，什么时候说出这一意见。他认为，现在离大选还有两年多，所以还不能宣布总统的立场，否则会在社会上引起反应。他还说，他和任何可能的总统候选人都没有谈过这个问题。去年９月１日，叶利钦曾表示，他不打算在２０００年大选中谋求连任总统。但随后不久，俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基在接受比利时记者采访时发表“个人看法”说，他认为叶利钦在２０００年大选中谋求连任是可能的、符合宪法的。因为叶利钦第一任总统是在现行宪法之前，１９９６年开始的任期才应算第一任期。这一说法引起舆论界不少议论，因而叶利钦本人曾出面予以否认。但今年１月２１日，俄第一副总理涅姆佐夫又在“莫斯科回声”电台发表谈话说：“叶利钦再次当选、连任总统的前景是存在的。而这对国家的经济和俄罗斯公民来说是一件好事，是有利于社会稳定的因素。”从而再次引起了俄社会上对叶利钦会不会谋求第三任期的猜测。
明星是谁惯坏的吴子长何谓明星？顾名思义，就是明亮的星星。小时候在乡下时我常听老年人说，天上一颗星星地下就一个人，于是我就想，那些光线暗淡、密密麻麻，分不出彼此的一颗颗小星就是我们这些芸芸众生了；那一颗一颗发出灿烂的光辉，有着固定名称的亮星星大概就代表那些大人物大名人了。那些影视歌坛体育等明星，大概是最耀眼的星群了。这些明星，何以会获得那么多的喝彩呢？我想除了机遇和天赋以外，更多的是芸芸众生捧出来和新闻媒介炒出来的。记得开始是一些报刊为这些“星”们鸣不平的，什么几十元的工资，付出多大的劳动，你看人家外国星们收入多高，接着就有一些星出国，于是更证明他们舆论的正确。不知从什么时候，星们摇身一变一个个似乎都成了大款，俨然成了国人先富起来的一族，出入有自己的轿车，居住有自己的别墅。也许是星们真的“一阔脸就变”，也许是国人心里不平衡，于是报刊又纷纷披露，某星偷税漏税十几万元；某星如何到灾区趁火打劫，大发横财；某星如何到贫困县漫天要价，短短几分钟竟抵当地多少个农民的一年口粮……如此等等，不一而足，大河上下，沸沸扬扬，追星捧星，乐此不疲，好像我们的一些报刊就是为这些明星办的。有时我想，我国现在刚解决吃饭问题，有的人还生活在贫困线以下，有的学龄儿童连学都上不起，一些工厂工资发不出，一些工人面临失业的危险，许多单位医药费不能按时报销，为什么我们的一些明星竟享受这种待遇，到底是谁惯坏了他们？如果让我回答，我想首先是那些不上档次的记者，他们不是以天下为己任，而是像苍蝇一样，紧紧叮着“星”们不放，捧一些臭脚，制造一些绯闻来提高自己的知名度；其次是少数地方的“公仆”，反正花公家的钱不心疼，今天举办这个节，明天举行那个会，都请明星出场，无形中为明星提供高价走穴的机会；三是那些老板们，出于商业广告的需要，举办活动高价请明星出场，明星搭台为自己唱戏，更有一些“追星族”老板甚至无偿赠明星别墅。有了这些外在因素，加上有些明星本身素质不高，利欲熏心，相互攀比，脾气越来越大，要价越来越高，甚至丧失起码的艺德。俗话说：惯子不孝，肥田出瘪稻。如何对待这些明星呢？我认为凡事都要立个规矩，要制定一个相应的法规，对他们加强管理；其次我们这些观众也该自尊自重，不要盲目捧臭脚。（作者单位：语丝杂志社）
带给整个瑞雪的北方和明媚的江南门楣上那千万双鲜红硕大的福字可是你飞入千家万户羽翼丰满的翅膀春雨你的信早寄到了下雪的时候你就说还有一站的距离现在墙外