明天气象预报（１９９８年元月１日２０时—元月２日２０时）天气趋势分析受暖湿气流影响，今天晚上到明天，贵州南部、江南、华南西部和北部将有小到中雨。受较强冷空气影响，新疆北部、甘肃西部、青海北部、宁夏、内蒙古大部有５—６级偏北风；冷空气前锋过后上述地区的气温将下降６—１２摄氏度；内蒙古东部、黑龙江西北部有小雪。

国务院侨办发表新年贺词本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。他代表中华人民共和国国务院侨务办公室，向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者，致以亲切的问候和美好的祝愿。贺词说，即将过去的１９９７年是我国历史发展上的重要一年。我国恢复对香港行使主权，五星红旗在香港庄严升起，饱受屈辱的香港终于又回到了祖国的怀抱；９月，中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开，大会对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署，描绘出宏伟蓝图。中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。对此，我们充满豪情和信心。贺词说，长期以来，广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，为促进中国与所在国的友好、合作、交流，促进祖国和平统一大业，发挥了重要作用。广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，克服困难，努力工作。在此，向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，表示崇高的敬意和衷心的感谢。希望海外同胞和国内归侨、侨眷，继续为祖国统一，民族团圆，为开创中华民族全面振兴的新世纪，作出更大的贡献。
大连港年吞吐量超七千万吨本报大连十二月三十一日电记者张书政报道：截至十二月二十八日十八时，大连港年吞吐量突破七千万吨，比上年同期增加六百万吨。目前，大连港已开通至威海、烟台、韩国仁川等六条国内外客货滚装航线，开通至北美洲、东南亚、欧洲等八条集装箱班轮航线，开通至哈尔滨、延吉、沈阳三条集装箱班列，开通至广州杂货班轮航线。
中南外长高度评价两国建交本报约翰内斯堡１２月３０日电记者温宪、新华社记者刘也刚、赵毅、尚绪谦报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在中国驻南非研究中心主任王学贤举行的招待会上发表讲话，高度评价中国和南非建立外交关系的重大意义，并就进一步发展中南合作阐述了各自国家的立场。钱其琛在讲话中指出，中国和南非建立外交关系，是两国关系史中一个重要里程碑，标志着两国友好合作关系新篇章的开始。“我们同南非朋友一样对两国关系实现正常化感到高兴。我愿借此机会，向长期来为促进中国和南非人民之间的了解和友谊，为积极推动两国关系正常化进程做出不懈努力的各界人士表示诚挚的谢意”。他说，中国人民同南非人民之间的交往可以追溯到上个世纪。本世纪初，数万名华人劳工远涉重洋来到南非，同当地人民一道为南非的开发作出了贡献。新中国成立后，中国政府和人民始终同情并坚定地支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，支持和声援非洲人国民大会领导的南非人民反对种族隔离的正义斗争。中国人民与南非人民一样，为新南非的诞生感到欢欣鼓舞，并为南非人民近年来在国家建设各项事业中取得的成就感到高兴。钱其琛说：“新南非诞生后的几年里，我们两国尽管没有建交，但人员往来频繁，经贸合作发展很快，展现出双边关系的美好前景和经贸合作的巨大潜力。中国和南非经济发展各有所长，资源各具优势，有着很强的互补性。过去几年里，两国贸易发展迅速，双边贸易额１９９１年只有１４００万美元，１９９６年就剧增到１３·４亿美元，今年双边贸易额则可望达到１６亿美元。中华人民共和国在南非的投资近几年增长势头强劲，在南非已建立了数十家独资、合资企业，双方最大的合作项目———北方省的铬铁矿企业在短时间内就开始运作，仅这一项目投资就逾７０００万美元。”钱其琛还指出：“南非企业也已将目光瞄准了中国市场。南非与中国香港特别行政区之间更是有着重要的经贸、金融和航空联系。中国香港同南非之间的贸易额已达到１３亿美元。”“我们有理由相信，两国关系正常化后，中国南非一定会成为越来越重要的经贸合作伙伴。”钱其琛在谈到两国在国际问题上的合作前景时说：“中国南非同属发展中国家，又分别是亚洲和非洲有影响的大国，我们在许多重大国际问题上有共同语言，两国建交后将更加密切两国在国际事务中的磋商与合作，在国际和地区事务中发挥更大的作用，共同维护发展中国家的权益，促进人类和平与发展事业。”恩佐在讲话中说：“一个非洲大国与一个亚洲乃至世界大国没有正式关系，这样的情况继续下去将是毫无道理的。”他指出，南非和中国如果迟迟不能建立外交关系，“不符合联合国和非洲统一组织等国际组织的原则，不符合国际法和世界上绝大多数国家遵从的惯例。”“这种状况也是与非洲国家１９７１年支持恢复中国在联合国的合法席位过程中所起的决定性作用背道而驰的。”他说，要不是受种族隔离制度的影响，南非同中国建交早已实现。恩佐说，南非同中国建交是两国３００多年交往的自然结果。他说，中国与非洲的牢固关系在很大程度上是建立在共同的历史遭遇基础上的。中国人民和非洲人民都遭受过殖民主义的欺凌。他说，在种族隔离制度被废除以前，在南非的中国侨民同当地广大黑人一样长期遭受种族隔离的摧残，但他们同时也顽强地保持了自己的文化传统，为南非“彩虹花园之国”的文化多样性作出了巨大贡献。恩佐强调，１９４９年中华人民共和国成立后，中国在本国百废待兴的情况下，仍对非洲国家反对殖民统治、争取民主和解放的斗争给予了“道义和物质上无私的支持和援助”。“在长期艰苦的斗争岁月里，中国伟大的领导人孙中山、毛泽东、周恩来和邓小平的榜样极大地启发和鼓舞了非洲人民。”恩佐说，如今中国又给非洲国家发展经济树立了榜样。南非对中国实行改革开放，并在不到２０年的时间里在经济和社会领域取得的飞速发展表示钦佩。他说，“通过这些努力，中国赢得了在世界上应有的地位，受到国际社会的普遍尊敬和关注。”他说：“中国在国际地位提高以后并没有忘记广大第三世界国家尤其是非洲国家，南非对此十分感激。”恩佐在讲话中对两国经贸合作业已取得的成就给予了高度评价。他说，虽然南非同中国正式建交的日期是１９９８年１月１日，但在此之前，两国经贸往来已经相当频繁。今年两国直接贸易额预计将超过１６亿美元，南非同中国香港地区今年的贸易额为１４亿美元。二者加在一起，中国已成为南非第六大贸易伙伴。
恩佐在谈到国际问题时说，南非与中国同是发展中国家，在许多国际问题上拥有一致的观点和看法，比如，两国都认为在国际政治和经济秩序中不应该恃强凌弱，发展中国家的利益应该得到充分保护。“在这方面，南非作为奉行不结盟和独立外交政策的国家，期待着与中国建立面向２１世纪的战略伙伴关系。”
温馨的贺卡向贤彪年根儿了，一张张贺卡，飞越关山，从他乡飘至我的案头。面对这些印刷精美、色彩斑斓的贺卡，读着那些诗句、那些祝辞，喜悦、激动、欣慰之情油然而生，温馨、甜蜜的感觉更是丝丝缕缕，细腻绵长……一张小小的贺卡，反映着寄卡人的性格、情趣和艺术鉴赏力，每一张贺卡都记载着它和收发人之间的联系，甚至还有一段段小故事。去年夏天，我参加一家杂志社组织的云南少数民族地区风情采风活动，在饱览了大理的苍山、洱海秀丽风光后，萌发了要写一篇游记的念头，但因对当地的一些历史传说了解甚少，在宾馆苦思两天都没有下笔。宾馆白族服务员阿朵姑娘知道我的苦衷后，主动邀来一位文化馆的曲同志，为我讲述大理的历史沿革和动人传说，还从自己家里找来一本《大理今昔》的书供我参考，使我很快打开思路，连夜写出了《大理采风》一稿。临别那天下午，我去向阿朵告别，不巧她回乡下看外婆去了，我只好留下一张纸条向她道谢。出乎意料的是，新年前夕，我意外地收到阿朵寄来的贺年卡。这是一张洁白晶莹、四周有凸纹的贺卡，在卡面上印刷着湛蓝的洱海，洱海里飘动着几艘帆船，远处的苍山隐约可见，好一幅大理风光图。在贺卡的背面，写着两行娟秀的小字：“你发表在报纸上的文章，把我们大理写得好美、好美！我有幸认识你这位朋友，真高兴。别忘了再来苍山、洱海。”一次偶然相遇，留下一次难忘的回忆；一行娟秀的小字，捎来一个遥远的问候，颇令人感动。欣赏精美的贺卡，不啻为一种美好享受；咀嚼贺卡的赠言，更使人忘情其中，受益匪浅。给我寄贺卡的多为师长、朋友和战友，由于年龄、职业不同，贺卡上的祝愿也不尽相同。一位年年都给我寄贺卡的中学老师，每一年的祝辞都不同，他在今年寄的贺卡上写道：“轻轻贺年卡，重重忘年情。新岁新里程，更上一层楼。”字字句句，洋溢着师生情谊，寄托着殷切希望。一位远方的老首长在贺卡上寄语：“躬逢盛世当奋发，期待你在新的一年里，事业丰收。”言语不多，然而句句励人。
济南：多管齐下为民解困本报济南１月１日电记者贾建舟、刘磊报道：新年期间，济南市政府及社会各界的送温暖活动正成为寒冬中的一股暖流。几天前，市政府专门召开会议，对元旦和春节期间的职工解困、再就业、农村救灾等工作进行部署。决定从１９９８年元月起，把济南市市区居民最低生活保障标准每月提高１０元，并要求按新标准发放的元月份保障金要尽快送到每一个特困户家中。此外，还给每户特困家庭加发６０元过节慰问金。
明天气象预报（１月２日２０时—３日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，２日晚上到３日，长江中下游以北大部地区将有５级—６级偏北风，渤海和黄海大部有６级—８级偏北风；内蒙古东北部、东北地区大部有小到中雪。冷空气前锋过后，西北地区东部和长江中下游以北大部地区的气温将下降６℃—１０℃。受暖湿气流影响，江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，局部地区有大雨。
香港报纸刊登新年致词香港正朝着美好明天发展据新华社香港一月一日电香港报纸今天纷纷发表社论、社评，高度评价过去的一九九七年，并认为在新的一年里，祖国的现代化建设事业将进入一个新的发展时期，『一国两制』下的香港将更加繁荣稳定；香港和祖国将以骄傲的成就，一同迈向辉煌的二十一世纪。香港《文汇报》社论说，一九九七年是中国历史发展上重要的一年，是中国人民无比喜悦、开拓划时代事业的历史性年头。中国和平地顺利收回香港，并向全世界展示了『一国两制』事业的可行性和辉煌前景，赢得了世界各国人民的赞赏。中共十五大开拓了跨世纪的建设富强中国的宏伟事业，国家经济的蓬勃发展，将给香港一九九八年的经济带来强劲的支持。《商报》的社评说，一九九八年将是全国人民满怀信心开创新业绩的一年。中共十五大制定了中国跨世纪发展的行动纲领，国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。在新的一年，祖国的改革开放大业将稳步推向新的阶段，经济将继续保持强劲的发展势头。社评说，祖国经济的快速稳定增长为香港的持续繁荣提供了良好的外部环境。《大公报》社评认为，一九九七年对港人来说，是历史上从来没有过的最光荣、最值得骄傲自豪的一年。香港顺利回归，特区开局良好，『一国两制』方针得到落实，一切正按正常轨道朝着美好明天发展。社评认为，这一切都是港人在新的一年以至今后更长日子的信心源泉。
激动人心的时刻（附图片１张）本报驻南非记者温宪１月１日，中华人民共和国驻南非共和国大使馆在南非行政首都比勒陀利亚开馆。这是在开馆仪式上升中华人民共和国国旗。（新华社记者李学仁摄）１９９８年１月１日上午９时，中华人民共和国驻南非共和国大使馆在此间举行了开馆仪式。尽管今天为公共假日，但一大早，就有各种肤色的人们急匆匆赶到中国大使馆所在的比陀瑞尔斯大街９７２号，以目睹这一历史性场面。中国大使馆的工作人员自清晨６时起便开始忙碌着布置开馆仪式现场。中华人民共和国国徽高高挂在那座两层办公楼的大门之上，写有“中华人民共和国大使馆开馆仪式”字样的大横幅赫然醒目，一排排鲜花被布置在临时搭起的讲台上。中国驻南非首任大使王学贤跑前跑后地同大家一起忙碌着布置现场，还不时被各方来宾请去合影留念。站在主持开馆仪式的讲台上，王学贤说：“我听说本地人民有天上下雨是欢迎客人最佳方式的说法，现在这个小雨也表明了我们对你们所有人到来的衷心谢意。”一番话说得人们开怀大笑。南非外长恩佐在致词中也首先说，“对我们两国关系来说，天上正在下的这几滴雨水是一个大好的兆头！”上午９时１０分，一面鲜艳的五星红旗在９７２号院内新竖起的旗杆上冉冉升起，随即响起了激越的《义勇军进行曲》。护卫国旗升起的４位青年都是中国大使馆工作人员。为了这一庄严时刻的到来和确保升旗过程万无一失，他们曾多次在夜深人静之时进行演练。如今，他们的脸上漾出了灿烂的微笑。仰望着这面升起的五星红旗，又有多少人心潮难平。人群中有几位是专程从伊丽莎白港赶来的华人代表。在去年香港回归祖国之际，就是他们顶住来自台湾当局的压力，亲手缝制了一面祖国的五星红旗以示庆祝。另有几个南非华人团体在一封致钱其琛的信中说，“我们南非华人、华侨和世界各地华侨一样为祖国的富强、民族的团结和外交的强大感到欢欣鼓舞。我们昂首挺胸，以身为中国人而感到自豪。我们每时每刻都在关注着祖国的发展与进步。祖国强盛，我们华侨在国外才有地位。我们虽然生活在异国他乡，但我们的心永远和祖国人民连在一起。”中国与南非建交是令两国人民极为高兴的喜事，是对两国人民最好的新年礼物。来自各方的贺电、贺信如雪片般飞向中国大使馆。由中国常驻联合国代表秦华孙签署的一份贺电说：“值此中南建交之际，我们从纽约曼哈顿岛遥祝大家在新的一年中开局顺利，马到成功。”在两国正式建交前夕的１９９７年１２月３１日晚上，北京电视台与南非华人共同主办了一场题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会。来自中国的演员、当地华人代表和南非演艺界人士同台献艺。南非驻中国的外交官徐义昭也上台用不甚流利的中文主持节目。晚会最后一个节目是中、南两国歌唱演员共唱《饮酒歌》。徐义昭一板一眼地操着中文说：“让我们为中、南两国人民的友谊干杯，让我们两国之间的关系像黄金一样珍贵，像钻石一样坚强。”（本报比勒陀利亚１月１日电）
安全飞行又一年
这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７年８月４日签署的《关于改变俄罗斯货币票面价值和价格标准的命令》实施的。俄第一次货币改值是在１９９１年；俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。第二次在１９９３年；俄宣布停止使用１９６１—１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，只允许流通１９９３年版新卢布。这前两次改值都只提前几天公布方案，而且规定必须在数天内将旧币换成新币，居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。这次改值则提前５个月公布货币改值方案，并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。８０年代，前苏联的卢布币值高于美元。苏联解体前夕，卢布开始贬值。１９９１年底开始，俄经济进入体制转轨时期，生产一直呈下降趋势，年通货膨胀率和物价上涨指数连续数年都保持在２００％左右，１９９０年可买一架钢琴的卢布数额到１９９５年底只能买一张报纸，卢布对美元的汇率也一路下跌，从当时的１７０卢布兑１美元跌至１９９７年８月的５８０１卢布兑１美元（俄中央银行公布的汇率），俄发行的纸币最大面额竟达到５０万卢布。钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便，经济专家们都认为俄货币改值势在必行。１９９６年俄工农业生产降幅趋缓，不少行业生产逐步回升，经济趋向稳定，年通货膨胀率和物价上涨指数都保持在２２％左右，生产仅下降５％。１９９７年俄经济走出底谷，工业生产多年来首次出现增长，外贸开始出现顺差。经济和金融的稳定使人们逐步恢复对卢布的信心，为卢布改值创造了条件。
日本人民欢庆元旦（图片）１９９７年１２月３１日午夜，聚集在日本东京增上寺的善男信女放飞气球，祈祷新年好运。元旦是日本人民一年中最重要的节日之一。
伟大的世界奇迹——读长篇报告文学《世界沙漠第一路》路小路１９９６年出版的中国地图上，在新疆南部的那一大片赭黄色的地方，突然多了一条直线。这条直线从塔里木的北缘到南缘，把那片大沙漠劈成了两半。这就是横穿塔克拉玛干的沙漠公路。进入九十年代，号称“死亡之海”的塔里木出现了奇迹，石油职工经过几十年的艰苦勘探，在那里发现了丰富的石油储量。这一消息让人们惊喜，也让人们发愁。因为那里是“生命禁区”，多少代中外探险家都没有穿越那里，何况要在那里打井采油呢？除非那里出现“神话”！那里真的能出现神话吗？当人们为此而焦虑时，石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下，他们要创造世界筑路奇迹。奇迹是怎样创造的呢？长篇报告文学《世界沙漠第一路》（石油工业出版社出版），全面记录和描述了这个悲壮而辉煌的过程。１９９１年寒冬，一场征服“生命禁区”的战役开始了，这场战役持续了五年。五年来，筑路人战胜了想象不到的艰难困苦和恶劣的自然环境，谱写下了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。报告文学中记录的一个个闪光的名字，组成了一群英雄的群体。《世界沙漠第一路》给我们描绘了一幅幅动人的画面，以遒劲的笔触，记录了油田筑路人修筑举世注目的塔克拉玛干沙漠公路的英雄业绩。
冬寒爱意浓潘跃王萍元月３日，北京气温骤然下降。然而，全国妇联机关大楼却彩旗猎猎、锣鼓喧天，春意盎然。大厅中央“奉献爱心讲文明、尊老爱幼树新风”、“尊老爱幼是中华民族的传统美德”等巨幅标语十分醒目。由全国妇联发起的“尊老爱幼活动月”今天上午在这里拉开帷幕。全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权兴致勃勃地参加了这一活动。北京市东城区、朝阳区２５０位老人组成的秧歌队进行了精彩的表演。北京协和医院、同仁医院、东直门医院和中华医学会北京分会的有关专家为老人进行了测量血压、乳透、血糖快速测定、骨密度检查等１０余项义诊服务。老年朋友们排起了长长的队，等待义诊。队列中，一位白发老人感慨地对记者说：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，义诊为我们这些老年人真解决了实际问题。”部分专家和学者接受了老年朋友关于老年权益保护、卫生保健、心理健康、婚姻家庭等方面的咨询。北京市老年病防治中心的专家还就老年病防治问题进行了讲解。全国妇联副主席、书记处第一书记黄启对记者说，尊老爱幼既是中华民族的传统美德，又具有重大的现实意义。在当今时代推行社会公德、职业道德、家庭美德的教育，提倡建设平等、和平、稳定的家庭，有利于促进社会安定、团结、进步，有利于社会主义精神文明建设。这次活动旨在推动全社会进一步树立尊老敬老、爱子教子的观念，为老人、孩子办好事、办实事。下午，国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭珮云前往北京市第一福利院和北京市儿童福利院，看望孤寡老人和儿童。她希望孩子们珍惜福利院的一切，健康成长，将来成为祖国的有用之才。孤寡老人和儿童高兴地接受了赠送的慰问品。今天，全国各主要城市也举行了相应的活动。
依托传统农业跳出传统农业焦作高效农业园区悄然兴起本报郑州１月３日电记者戴鹏报道：棚外零下数度，棚内花鲜菜绿。在河南焦作市，这种动辄几亩、十几亩的大型温棚县县都有，它们成群连片，形成百亩、千亩甚至万亩的园区———焦作人在叩击现代化农业的大门。位于博爱县的焦作市农业高科技示范园区，以占地１５亩的法国温棚为中心，东西各是２０座钢架砖墙的高效温棚和钢架拱棚，“工人”们正冒着雨雪把整箱的鲜花、蔬菜装车外运。而在这个县孝敬乡的焦作市现代化高效农业示范园区，４８条水泥路使１．６万亩的园区分类布局，有的已经投产。全部建成后，每年可产鲜菜６０００万公斤。位于武陟县黄河岸边的国家农业开发园区，占地近万亩，集生态农业和观光农业于一体，现已部分投产，待全部建成后，每年可提供１２００万公斤优良粮种，３００万公斤农副产品。据介绍，已经建成和正在建设的这类大型园区焦作共有８个，辐射带动了各类中小园区３０来个。焦作市传统农业发达。全市７个县（市），吨粮县（市）就有５个，全国９个小麦亩产千斤县，焦作就有４个。全市粮食连续９年上台阶，８７．６％的行政村是“小康村”。为实现农业高产高效，焦作市请专家作规划，制定了依托传统农业现有条件和成果，挖掘利用其资源优势，构筑现代化农业新格局的指导思路。选定良种培育、新优蔬菜、名贵花卉、四大怀药和优质林果等科技含量高、市场潜力大的资源产品项目，集中财力、智力，使其尽快形成项目区域。在筹资方面，他们利用国家投资、世行贷款、企业参股、农民自筹、外来资金等形式，建立了多元化的投资机制。在运营方面，种田工厂化，管理企业化。如今，焦作市已投入资金２亿多元，调聘近百位专家指导，使８个主要园区建设显现雏形，有的已初见成效，创出了亩均收入１·６万元的高效益，同时表现出良好的生态和环境潜能。
联合国特委会驻伊总部遭袭击新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。这是联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作６年多来首次遭到袭击。据目击者“运河”饭店的警卫人员说，２日晚从饭店对面的一条街上射来两枚火箭炮弹，其中一枚在空中爆炸，建筑物部分门窗玻璃被震碎，另一枚落在特委会驻地的停车场内，但没有爆炸。伊拉克官方发言人３日就此发表声明，谴责这一袭击事件，称这一事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。这名发言人还宣布，伊拉克有关方面正在调查这一事件。此间人士担心，在伊拉克与特委会就是否允许联合国武器核查小组成员进入伊总统府进行武器核查的争执尚未结束之际，发生这起袭击特委会总部事件，有可能对武器核查工作产生不利影响。
果永毅帕蓬，这位法国政坛的“代代红”，如今成了个象征人物。他参与迫害犹太人的历史陈案，直接联系着法国历史的一个禁区，这就是对第二次世界大战期间维希政权的历史评价。５０多年来，法国人对这个政权从未认真置评过，以至于时至今日，帕蓬还敢于打着“为国办事”的招牌替自己开脱罪责。众所周知，１９４０年纳粹德国入侵法国后，贝当与侵略者“合作”，成立了偏安一隅的维希政权。它以“为法国的存活”作借口，干了不少助纣为虐的勾当，包括将大批法国犹太人遣送到集中营。战后，除贝当等少数头面人物受到司法审判外，维希政权的成千上万行政官员，未加甄别一律受到法律保护，其中相当一大部分人，改头换面之后依然风光于政界，帕蓬就是一个典型。维希政权作为国家机器犯下的罪行，从未受到应有的历史谴责，更遑论司法追究。实际上，从司法角度讲，维希政权的活动是国家行为，而不是贝当等人的个人行为。这种局面的形成有着复杂的社会背景。一曰“羞于启齿”。法兰西民族拥有骄人的历史。说起路易十四、拿破仑和戴高乐，法国人可以滔滔不绝。然而，法国在二战中不仅败于德国手下，而且居然在维希的旗号下沦为侵略者的帮凶。在一些人看来，这种辱没门庭的史实不好与法兰西民族相提并论。二曰“维希有功”。相当一些法国人认为，维希伪政权具有不可磨灭的“历史功绩”。持这种观点的人还振振有词，比如，“如果没有维希政权，恐怕巴黎圣母院、卢浮宫早已夷为平地”。再如，“如果没有维希政权，就不会有战后法国的国际地位。因为如果法国被完全占领，战后就会被当作‘敌国’对待”。三曰“历史空白”。这是戴高乐将军的发明。他在巴黎解放当天说过一句名言：“维希政权无论过去和现在都是无效的”。孰料此话竟比法律还有分量，此后半个世纪，维希的历史便成了禁区。每个民族的历史都拥有辉煌，也都难免有黑暗的一瞬。勇于正视自己民族的历史弱点，却是一种明智之举。德国前总理勃兰特凭吊二战中死难犹太人的亡灵时长跪不起的感人之举，使所有受过德国法西斯迫害的人看到了战后德国政府和人民深刻反思历史的决心，从而化解了民族仇恨。１９世纪的法国大文豪雨果曾怒斥英法联军火烧圆明园的暴行。他写道：“有两个强盗，一个英吉利，一个法兰西，纵火焚毁了这个东方艺术瑰宝，并劫掠一空……”尽管雨果没有到过中国，但他在中国家喻户晓，他的伟大人格为世代中国人民所敬重。二战期间，法兰西民族之所以得以生存、延续，并在战后跻身于世界强国之林，靠的是什么？是维希政权的苟且偷安，还是活跃于法国本土和境外的抵抗力量的顽强斗争？这是妇孺皆知的史实，无须论证。戴高乐将军的维希历史空白说，可以认为是当时历史条件下的一种政治策略，战后历届法国总统都一以贯之地沿袭了这一作法。直到希拉克，才开始打破这一历史禁区。１９９５年希拉克竞选总统时，曾触及这一敏感问题。日前在出席向犹太人移交维希时期史料的仪式上，他进一步劝慰法国人要正视自己的历史，承认维希政权的存在及其罪行。他说：“是的，被占领的法国曾经存在过；是的，法国当局曾经协助过逮捕、搜查、流放等行动；是的，集中营在法国也曾经出现过。这一切事实都应当说出来，都应当予以承认。这并不是在揭自己的伤疤，而是希冀在健康、清新的基础上构筑美好的今天。”旷日持久的帕蓬案一时不会有什么惊人结论，希拉克的劝慰也许一时不会被很多法国人接受，然而，维希时期的法国史不会是空白，这一点是毫无疑问的。
科威特散记管见海湾沙漠上的明珠———科威特，其富庶在中东诸国可说是冒尖的。我们居住的萨尔瓦区，几乎家家是三四层楼的别墅，每家都雇有佣人，别墅门前车棚内的小汽车，奔驰、凌志、皇冠、卡迪拉克、雪佛莱、道奇、福特……真可谓名车荟萃，而且每家都是几辆。但在这沙漠之国，最能体现其富裕的，却是那房前屋后、街道两旁的绿化带，真正是寸草寸金。乘车沿着展现科威特风貌的滨海大道驰骋，一道道风景掠过眼帘，金碧辉煌的宫殿，建筑别致的政府大楼，具有民族风格的现代雕塑，独具匠心的科威特塔，碧波万顷的近海和匀细的沙滩。最使人惊叹的是路旁的碧绿草坪，苍翠的树枝上不时有鸟儿飞过，盛开的鲜花中彩蝶飞舞，置身其中很难想象脚下曾是一片荒漠。可能是由于注意环境的改造，科威特的气候也发生了不小的变化，在我们暂住的几天里，居然还下了一场不大不小的雨。那雨水落在身上，居然很干净，没有北京下雨时的泥浆味。在科威特逛商业区也很有意思，人们从服装上可以一目了然地分清当地人和外国人。那些身穿白袍、头扎白绸的男士，穿着难识庐山真面目服装的妇女，一看就知道是当地人。商店里商品以洋货居多，日本的家电产品，中国的玩具、服装、小电器，意大利的皮鞋、提包，法国的香水，英国的化妆品，荷兰的奶制品，琳琅满目，应有尽有。
“塔里木河有救了”新疆依法管理流域水资源本报乌鲁木齐１月３日电记者祝谦报道：我国第一部对流域水资源实施管理的地方性法规，于新疆维吾尔自治区八届人大常委会第三十次会议审议通过。关注塔里木河命运的各界人士，闻讯后感叹：“塔里木河有救了！”塔河是我国最长的内陆河，河水沿塔克拉玛干沙漠北缘流入罗布泊。８０年代后期以来，塔河中上游竞相开荒，水土矛盾日益尖锐，致使下游耕地减少约４０％，草地一半沙化，以胡杨为主的绿色走廊锐减５０％以上。尽管自治区９０年代初成立了专门的管理机构，情况有所改善，终因无法可依，滥开荒的势头未能从根本上得到遏制。
这一管理条例对塔河水资源的开发、保护和管理，均作出了明确的规定。新疆把水土资源以及环境资源的保护纳入法制轨道，是要通过法律手段保证社会经济的可持续发展。
徐虎（附图片１张）徐虎（前排左）在华东师范大学的课堂上。（郭红摄）荣誉全国劳动模范工作单位上海西部企业集团中山物业有限公司目前状况办学校，当老师，也当学生附记：目前，徐虎既做老师又当学生，奔波于两个课堂。上海市房屋土地管理局为广泛推广徐虎精神，提高居民住宅管理水平，成立了一所“徐虎学校”。上海市房管系统３５岁以下的青工都在这里脱产培训。徐虎被任命为这所学校的校长。见面时记者称徐虎为“徐校长”，徐虎连连摆手说：“我只是为这些青工上德育课，一些专业技术课由其他更有经验的同志来上。”徐虎说：“我愿意把为人民服务的思想介绍给年轻的同行，做一个好老师，也希望学到更多为人民服务的本领，当一名好学生。”（黄嵘）
谭彦（附图片１张）谭彦幸福的一家荣誉全国法院模范、辽宁省优秀共产党员工作单位大连开发区法院目前状况在家养病附记：记者日前来到谭彦家，探访这位病休在家的“铁法官”。谭彦迎出门对记者说：“我非常感谢各地朋友对我的关怀。我的病情已好转，我向人民日报的读者祝贺新年。”谭彦是１９９７年１２月３日从北京结核病医院回到大连的。目前，他的病情已稳定，只是仍显得很虚弱。养病期间，谭彦每天读书、看报，有时还给上小学二年级的儿子辅导功课。当然，谭彦最惦记的还是法院的工作。他说：“大连开发区和区法院的工作成绩很鼓舞人，我争取早日康复，回到法院上班，在司法战线上奋力拼搏。”（张书政）
天津读者好福气邮局送报到家门本报天津１月３日电记者陈杰报道：爱读报刊的天津人真是福气，从１月１日起，各种报纸杂志都能送到居民家门口。你看，家门口挂着免费赠送的各种报箱，红报箱投的是《今晚报》，绿报箱上刻着“中国邮政”，蓝报箱、黄报箱分别投的是自办发行的《天津日报》和《天津广播电视报》。记者１日早晨出门采访，中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》，傍晚打开屋门拿到《今晚报》。元旦清晨，白霜覆盖津门。《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，有的居民楼电梯未开，发行员三步并作两步跑到楼上。９点钟，报社发行部接到的第一个电话，是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，是敲门送报，今天开始投送报箱，免得他们急急忙忙开门取报，太感谢你们了。”送报刊到家门口，订户体会到的是满意的服务，其背后乃是无声的市场竞争。天津邮电局的回答是：“抢占市场份额，一切为了订户的需要。”《今晚报》在全国率先实行送报上楼已运转３年，订报到家的读者至今已达２５．６万户，比去年增加了９万多。天津邮电局元旦正式剥离成立了“邮发服务有限公司”，组成遍布市区的投递发行网，承诺对５３００余种邮发的报刊实行“特需服务”。

中国人民银行一项调查表明千户大型企业实力增强运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中●亏损状况有所改善●兼并重组步伐加快●在建规模增长比较多本报北京１月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２５４户大型企业的监测分析表明，１９９７年千户大型企业生产经营总体状况较好，经营实力增强，在工业经济结构调整中发挥着主导作用，支持了宏观经济的平稳运行。谈起这些，中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，这是中国经济发展的新希望。据中国人民银行调查，１９９７年千户大型企业的运作轨迹呈现出如下特点：———产销利润同步增长。截至１９９７年１１月末，千户企业实现工业总产值９５８８．２亿元（不变价），占６．７万户国有及国有控股企业工业总产值的４０．９％；实现销售收入１５２３０．８亿元，占６．７万户国有及国有控股企业的６０％；实现利润总额７２０．７亿元。其中实行主办银行制度的４６９户上网企业效益突出，实现利润和资产总额分别占千户企业的９７．８％和７８．５％。———盈利向少数特大型企业及企业集团集中。截至１９９７年１１月末，千户企业销售收入１００亿元以上的企业２３户，主要分布在石油开采业、电力工业、石油化工、黑色冶炼、交通运输设备制造等行业。其企业户数占２％，销售收入为４７９７亿元，占３１．５％；利润总额为４０３．２亿元，占５６％。———企业亏损状况有所改善。千户大型企业的亏损面为３０．７％，是近年来的最低水平。———企业兼并重组步伐加快。１９９７年千户大型企业运用资本营运工具，实施重组、兼并，加强联合、收购弱势企业等措施，资产规模迅速扩大，资本集中速度迅猛。截至去年１１月末，千户企业净资产达１４１３９亿元，比年初增长１９％；户均总资产２７．７亿元，比年初增加４．６亿元，增长２０％；户均实收资本５．９亿元，比年初增加１．２亿元，增长２５．５％。———在建规模增长较多。千户大型企业中有相当一批基础产业和支柱产业企业承担了国家重点建设和新开发项目，截至去年１１月末，千户企业在建工程投资累计达４３２３．９亿元，比年初增长３９．６％，比去年全年多投入３７３．５亿元。同时，千户企业长期借款增幅也较大，增长２８．３％。企业资金状况明显好转。截至１９９７年１１月末，千户企业存款余额达２１６０亿元，比年初增长３３％；１９９７年以来，反映企业货币资金松紧程度的指标货币资金占用系数一直呈上升趋势，１１月末达１３％，比年初提高３个百分点。
应该说，多元化经营战略是大型企业集团发展的重要战略选择。在美国，特别是进入本世纪６０年代，多元化经营战略越来越得到普遍采用，成为企业集团发展壮大的一种典型方式。按照多元化程度的差异，可以把实行多元化经营的企业划分为四种类型：１．单项业务企业，指单项产品销售收入占企业销售总额的９５％以上；２．主导产品企业，指单项产品销售收入占企业销售额的７０％—９５％；３．相关联多元化企业，指多元化扩展到其他相关领域后，没有任何单项产品的销售收入能占到销售总额的７０％；４．无关联多元化企业，指企业进入与原来业务无关的领域，如钢铁企业进入了食品行业。据统计，在１９４９年，美国《财富》杂志５００家美国企业中单项业务企业、主导产品企业、相关联多元化企业和无关联多元化企业所占的比重分别为２８％、３８．７％、２９．２％和２．９％，１９６９年分别为７％、３５．８％、４４．５％和１２．４％。由此可见，主导产品企业和相关联多元化企业是多元化经营的主要企业类型。另一方面，多元化发展受各国经济、法律、文化等环境的影响，在各国有不同的格局。例如在德国，直到１９７０年，前１００家最大工业企业中，单项业务企业为２２家，主导产品企业２２家，相关联多元化企业４６家，无关联多元化企业１０家。但是，多元化不一定会减少企业的经营风险。表面上看，多元化使企业“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，似乎减少了风险，但实际上，如果企业实行无关联多元化经营战略，不太熟悉所进入的行业，反而会加大风险。正如美国著名管理理论家德鲁克所言，一个企业的多元化经营程度越高，协调活动和可能造成的决策延误越多。无关联多元化使企业所有者与高层经理进入全新的领域，对购并对象所在行业不甚了解，往往难以作出明智的决策。同时，这种购并还使企业分支机构迅速增多。总部的管理人员可能没有时间熟悉产品专门知识，无法运用既有知识恰当评价经营单位经理的建议与业绩。公司总部的这种负荷过重，往往使无关联多元化企业在兼并之后无法获得规模经济与范围经济。国外最近的一项研究表明，与同行业兼并相比，对其他行业、特别是无关联行业的企业进行兼并，成功率很低。这种兼并后的低效率往往使公司在兼并后重新剥离资产，出售分支机构和其他经营单位。在美国，６０年代末，伴随无关联多元化的兴起，这种剥离持续增加，成为一种普遍现象。例如，在１９６５年，剥离企业１９５起，购并２１２５起，剥离对购并的比例约为１∶１１，到１９６９年，剥离企业８０１起，购并６１０７起，两者比例约为１∶８。随后，购并企业数量下降，但剥离数量持续上升，１９７１年，剥离１９６０起，购并４６０８起，两者之比为１∶２．４，１９７４—１９７７年，平均为１∶２。８０年代购并浪潮的一个主要特点就是大量企业把无关业务剥离出去，相应购并进来同类业务企业，使生产经营范围更加集中。这表明，如果内部管理成本过高，无法充分利用购并企业的生产经营能力，达不到规模经济与范围经济要求，企业不得不把已购并进来的分支机构剥离出去，以免造成更大的损失。深圳赛格集团近年的发展提供了一个很好的案例。前几年，赛格集团大量铺摊设点、收购兼并，什么赚钱干什么，投资过于分散，没有考虑到企业的有效经济规模，没有一个主导方向，造成企业亏损严重，负债累累。从１９９３年开始，赛格集团明确了主导产品和产业，以抓“大项目”（骨干企业）为突破口，加强了对大项目的投入和整顿，组建了技术中心和系统工程部，强化了技术研究与开发。同时，从集团整体发展战略出发，对于低效资产，对于虽然盈利，但对集团主业发展帮助不大的资产或企业，通过合并、收缩网点、股权转让、破产等多种形式，进行资产重组和剥离，４年来，共调整了５０多家企业。通过明确集团的主业方向，调整企业产品结构，理顺产业链条，缩小管理跨度，赛格集团取得了迅速发展。总之，多元化经营不一定会减弱风险，全面出击可能不如重点出击，“伤其十指不如断其一指。”把主业做大，基础巩固，形成规模经济，才有可能经受住国内和国际市场的竞争考验。一个行业的确受市场冲击大，但受冲击的是整个行业内的企业，不是你一家企业，在行业不景气、投资回报率较低时，往往谁能事先进行基础性、前瞻性的投资，谁就能在行业景气回升之时，抓住机会。行业大发展、大萧条都存在着机会，关键是如何把握。不少企业集团抱有这样一种想法，认为自己对其他行业的投资是试错性的，初始投资规模较小，即使亏损了、失败了，也不过是几百万、上千万元，对整个集团冲击不大。但另一方面必须认识到，这样做形成不了规模经济，即使项目失败也很难说是投资方向问题还是投资规模问题。何况有些行业不能尝试着从小做起，逐步扩大。四、过分强调低成本扩张从整体上搞活国有经济，实行国有企业的战略性改组，是国有企业改革的重要举措。很多企业集团通过购并和资产重组取得了迅速发展，带动了大量中小企业的发展。但与此同时，一些企业集团过分强调低成本扩张，大量新建和购并中小企业，子、孙、重孙公司几十个，乃至几百个，集团迅速膨胀，而管理体制没有相应改进，导致集团管理链条过长，管理成本大量增加，企业效率下降。应当看到，收购兼并是一种风险很大的经营活动。国内不乏因兼并收购后救不活别人，而且把自己拖垮的案例。扩张成本是高还是低，需要全面度量。在目前的资产重组中，有一种比较流行的做法，就是承债式兼并，承揽全部或大部分债务，将一些企业并入企业集团。承担下来的这些债务又根据国家有关政策，挂账停息、分期偿还。表面看来，购并时企业集团没出一分钱，购并后又以被购并企业的盈利归还欠债，似乎不费成本。但这里有几个盲点：第一，前期谈判、合同的签订和执行是需要费用的，既有旅费支出，也包括集团派出的谈判人员的工作时间支出。第二，被购并企业的显性和隐性支出可能未被计入。购并后，集团总部要向被购并企业派驻管理人员，改组管理机构，注入资金，引进技术，都需要一定的费用。第三，只看近期盈利。被购并的企业在经过注资、改组后，可能很快扭亏为盈，但从中长期看，它们在市场上有没有竞争优势，很难把握，这些企业的中长期发展和维持是需要成本的。如果届时没有竞争能力，这些企业就会成为集团的“包袱”。第四，企业计算的只是会计成本，而没有计算机会成本或经济成本。一项活动的机会成本不仅仅包括会计列支的成本，还包括不从事该类活动而从事其他某种活动所放弃的收益。这在主业和多元化经营中最为突出，如果Ａ公司购并Ｂ企业年收益１００万元，成本支出９０万元，而如果投资在Ａ公司则可能收益１２０万元，那么，把实际支出与放弃的收入加在一起，该公司的机会成本就是９０１２０２１０万元。最重要的是，企业扩张成本的高低必须同能否实施正确的发展战略相比较。在涉及企业长远发展、战略方针贯彻时，高成本扩张可能带来理想的收益，这种扩张的成本从长期看就是低的。相反，如果妨碍了实施正确的战略规划，或执行了错误的战略，低成本扩张的结果可能是惨重的代价，极高昂的成本。例如，日本的索尼公司在８０年代末以后大举投资新闻媒体和娱乐业，在１９８９年买下美国哥伦比亚影片和法国的特莱玛音乐制作公司，随后同美国的布洛克巴斯特影视公司和时代—沃纳公司合资建立了几个广播公司，还与一些电视、电影制作公司进行了合资。时隔几年，到１９９６年初，索尼公司在美国娱乐业的投资陷入了困境。可以说，索尼公司乘人之危进入了一个对自己完全陌生的行业，付出了惨重的代价。我国的联想集团则提供了一个值得许多企业借鉴的成功经验。联想集团自１９８５年创立至今，始终在电脑行业发展。在１９９２年房地产热时，不少人（包括内部的一些高层经理）都主张投资房地产，而联想集团的总裁力排众议，稳扎稳打。当时，这种在电脑业自我投资扩张的成本（特别是相对于当时房地产价格狂升的机会成本）可谓很高，但最终的结果是争取了主动，巩固了自己的阵地。在随后国外电脑巨擘大举进军中国时，联想集团仍占据相当大的市场份额。其发展得到了国家的承认，被列入第二批试点企业集团行列，进入“国家队”。正反案例说明，大的战役（发展战略）的实施不能计较一时一地的得失，必须胸怀全局。在已经取得竞争优势的行业，应进行研究与开发、市场开拓等多方面投资，即使本行业暂时不景气，也应进行一些基础性投资。五、认为资产经营高于生产经营目前，资产经营概念很时髦，相当一部分人士认为资产经营是一种高级经营形式，企业要从生产经营转向资产经营，等等。在目前的实业界和理论界，似乎不谈资产经营就跟不上形势。许多企业把资产经营理解为企业的一个独立业务构成，甚至盲目地进入金融业，热衷于证券、期货这些金融企业的活动，忽视自己的主业，忽视生产经营。我们认为这是一种错误的见解和做法。资产经营属于投资银行等中介机构的业务，旨在进行有效的证券组合（ｐｏｒｔｆｏｌｉｏ），规避风险，获得最大收益。按照证券组合理论，资本市场上的投资者不应“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，而应拥有一个证券组合，包括多种股票和债券，一种股票或债券收益的变动会与其他股票或债券收益的变动相互影响，“东方不亮西方亮”，避免因过分集中投资于一种股票或债券而冒很大的风险。在投资银行业务中，资产经营还包括与企业的购买、兼并、合并等有关的业务。由此可以看到，在资产经营中，与生产企业有关的只是购并业务。对生产企业而言，资产经营不过是服务于生产经营的一种手段。购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。生产经营是基础，资产经营是手段。目前许多企业不是把资产经营作为搞好主业的手段，而是作为一业来发展，抓住资产经营题材，在行业内外、地区内外大举扩张。不可否认，作为独立的法人实体和竞争主体，生产企业有权这样做。问题在于，生产企业对于资产经营这些属于投资银行领域的业务知之甚少，人才不足；而且，这类业务对企业而言不是经常发生的事，可能不值得专门培训和维持有关人员。我们认为，较好的做法可能是聘请一些中介机构做筹划。目前，大部分企业认为资产经营、购并和资产重组很容易做，一般不找投资银行。这无形中加大了企业的运行成本和风险。美国６０年代资产经营热的兴起和消退，很值得我们借鉴。当时，美国购并浪潮兴起，企业向没有关联的行业迅速扩张。与这种无关联多元化兼并盛行相对应，“资产经营”概念非常流行。许多企业及投资机构认为生产经营已经过时，重要的不是生产活动，而是融资、管理队伍等。在大量购并后，才发现自己并不知道下一步该做什么，不知道如何管理一个企业，结果不得不把已经合并过来的企业剥离出去。资产经营浪潮最后以失败告终。总之，资产经营属于金融企业如投资银行、基金等机构的业务，对非金融企业、特别是生产企业而言，资产经营只是企业全部管理工作的一部分，决不是一种高级形式，更不是企业的目的。六、大企业应当强化自身建设党的十五大为企业集团的进一步发展提供了新的机遇。要抓住大发展的机遇，必须全面把握十五大精神。“临渊羡鱼，不如退而结网。”要发展“四跨”企业集团，进入世界５００强，企业集团必须夯实基础，加快自身体制改造和强化功能建设。首先是完善企业集团的组织体制，按照公司法要求实行规范的公司制改组，建立决策、执行和监督体系，形成权力有效制衡的治理机制。同时建立以资本为纽带的母子公司关系。近年来，企业集团发展迅速，但有的企业集团扩张过快，有的集团则通过行政性的“捆绑”方式建立，内部管理不完善，总部与分支机构的关系未理顺，集团没有形成一股合力，达不到规模经济和范围经济的要求，甚至出现“内耗”现象。认真落实党的十五大精神，建立以资本为纽带的规范的母子公司体制，在母公司改制、改造的同时，合理划分母子公司权限，是当前企业集团发展的当务之急，也是企业集团进一步健康发展的制度保障。企业集团总部还要强化功能建设，建立完整的功能体系。传统体制下的企业基本上功能单一，或者是生产型，或者是贸易型，或者是技术研究型，而且各自分割，独立作战。在集中计划经济下，每个企业都是行政指挥下的一个棋子，这种分割局面是可以维持和运转的。改革开放以来，企业的市场开拓功能有了很大增强，但目前看来，基本上仍是推销性的，未能真正从市场出发，开拓和引导市场。企业的研究与开发功能普遍偏弱，无法适应科技进步加速和产品品种升级换代的要求。体制创新功能尚未建立健全，机制转换步伐缓慢。至于企业的资产经营功能、金融功能，则几乎还是一个空白。企业功能不健全、不完善，可能是一些企业集团发展迟缓的重要原因。因此，大型企业集团总部应努力构造自己的功能体系，真正建设成为一个有效运转的投资中心、研究与开发中心、营销与市场开拓中心，成为整个集团的核心。经验表明，只有那些真正具有生产、营销、技术开发、财务控制功能，并兼有融资和资产经营功能，可以发挥企业群体优势的大公司和企业集团，才有能力充当国有经济战略性改组和结构调整的主体。总之，党的十五大进一步指明了企业集团改革和发展的方向，提供了新的机遇。企业集团目前应强化自身建设，防止或纠正一些偏差，取得更大、更健康的发展。
吴邦国致信全国铁路领导干部会议着力抓好政企分开减员增效本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，对铁路部门去年的工作给予肯定，并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，加快体制改革和结构调整步伐，强化企业经营管理，开创铁路改革与发展的新局面”。铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，今后３年，是深化铁路改革的攻坚阶段，主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，当好全国交通战线３年扭亏的突破口，同时要力争加快铁路建设，为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。关于政企分开，傅志寰说：到２０００年，力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，一批大型骨干企业实现集团化经营，大部分小型企业放开搞活；局、厂等企业基本形成自负盈亏、独立核算的市场经营机制。铁道部要把企业的生产经营权切实交给企业，政府职能主要是对全国铁路实行行业管理和宏观调控，同时受国务院委托行使国家出资者职能和国有资产监督管理职能。关于减员增效，傅志寰说：到２０００年，全路职工队伍结构性分离１１０万人，主要措施是精干运输主体，使非运输企业和单位进一步走向市场。今年基本完成机车车辆工业、铁路工程、铁道建筑、铁路通信信号、铁路物资五大总公司的分离改组。铁路局运输人员在去年减员６万人基础上，今后３年每年减员８万人以上，到２０００年减员３０万人。关于扭亏增盈，傅志寰说：今年要采取强有力措施，使运营减亏３０亿元以上，亏损额控制在１０亿元以内。此外，运输系统要减亏４０％。
我军唯一『锚索部队』完成四百多项工程抢险新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志的赞扬。至此，这支以专啃“硬骨头”而著称的我军唯一的“锚索部队”，已完成４００多项国家重点工程抢险任务，为国家节约资金数亿元。位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，是南昆铁路线上的咽喉。因受南盘江切割的影响，历年滑坡形成的堆积体厚达６０多米，属国内外罕见。如果不能固定滑坡物体防止塌方，南昆铁路在这里就得改线。总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，采用３８根７５米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，保证了南昆铁路如期通车。预应力锚索新技术主要是将地面构筑物或滑坡体与深部岩层锚固在一起，对边坡能起到恢复和加固作用。近年来，这个科研所运用这一高技术承担了一批工期紧、要求高、技术难度大的国家重点工程建设项目，先后参加了我国第二大水利发电站漫湾水电站和三峡、小浪底、大潮山等国家重点建设工程的抢险作业，取得了显著的工程效益和巨大的社会效益。１９９３年６月，楼高８１层的深圳帝王大厦因地基土体坍塌危及深南大道。投资方日本熊谷集团向国内外求援，许多施工单位考察后均感到难以胜任。工程兵科研所承担这一重点工程后，采用全封闭喷锚网原位加固方案作业，使抢险工作一举成功。日本专家连连称赞：“中国军人了不起！”为推广这一实用技术，这个所义务举办锚索新技术培训班２０多期，为地方培养技术骨干逾千人。１９９７年６月，建设部与这个所共同举办了“首届喷锚网支护设计研修班”，向全国大规模推广部队的军转民技术。
本报讯日前，北京市第二中级人民法院、北京大学法律系和丰台区南苑乡三方会聚一堂，就加强社会治安综合治理，共建精神文明等议题达成共识，决心发挥各自优势，采取有效措施，通过举办法律与实践问题研讨，开展法律咨询等各种形式的法律服务工作，为首都的经济建设和精神文明建设做出各自的贡献。（晓王）
本报讯武警驻北京昌平某农场时刻牢记自身职责，生产不忘执勤。该农场在抓好农业生产的同时，始终把执勤等业务技术作为『农闲』训练的重点，取得了生产与执勤训练『双丰收』。一九九七年底，该部农业生产创利三十余万元。（张向东）

拉萨海关追回被盗国宝本报北京１月４日讯西藏拉萨的聂当卓玛拉康寺日前举行隆重的佛像交接仪式，喜迎该寺的镇寺之宝———具有１０００多年历史的国家一级文物“强巴阿擦热”佛像。这尊佛像在被盗４年后由拉萨海关从美国追回。佛像于１９９３年４月被不法分子盗走，后经香港偷运到美国，准备高价出售。经过拉萨海关与境外有关部门多次交涉，佛像被运回香港。１９９７年１１月，拉萨海关受西藏自治区人民政府委托，与卓玛拉康寺的代表一同赴香港辨认并接收了佛像。（王桦）
青岛黄岛口岸截获谷斑皮蠹国家黄岛动植物检疫局日前在对某公司从韩国进口的五千公斤葵花仁进行现场检疫时，查获大量谷斑皮蠹。为严防其扩散蔓延，现已对该批货物进行了熏蒸处理。谷斑皮蠹是最主要的仓库害虫，是我国严禁进境的一类危险性虫害。（宋学春陈长法）
八、美国发射“卡西尼”号土星探测器。九、发现乙肝病毒结构。这一成果可帮助科学家从分子角度研究乙肝的致病机理，从而为研制乙肝疫苗和治疗药物奠定基础。十、美国宇航员成功检修“哈勃”太空望远镜，并将其重新释放到太空中。
《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。《中国证券业年鉴》创刊五年来，全面反映了中国金融市场、证券市场、期货市场、基金市场、产权市场及企业体制改革进程情况。１９９７年版《中国证券业年鉴》重点增加了香港金融证券、保险市场情况、香港联交所上市股份公司及相关统计资料。（和平）
埃及政府加强旅游景点的保护（附图片２张）由于１９９７年９月和１１月在埃及的开罗和卢克索市连续发生两起恶性恐怖袭击外国游客事件，埃及政府近日增加警力，在开罗市区和各旅游景点部署了大量荷枪实弹的警察，以防恐怖袭击事件的再度发生。１、图为在埃及科普特教区旅游点值勤的警察。２、图为开罗阿盟大街上警察换防。（新华社记者姚大伟摄）
深化改革防范风险（附图片１张）中国人民银行行长戴相龙感谢《人民日报》多年来对金融工作的支持，祝贺贵报增设财税金融版。相信“财税金融版”在坚持正确导向，客观反映金融运行，宣传普及金融知识，增强社会金融意识等方面将发挥重要作用。１９９８年，金融部门要以邓小平理论和十五大精神为指针，全面落实全国金融工作会议、中央经济工作会议要求。一要继续执行适度从紧的货币政策，合理确定和控制货币供应量增长幅度，注意掌握调控力度。二要深化金融体制改革。力争用３年时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系。三要依法加强金融监管。进一步完善和建立金融法规和制度，依法查处金融机构违法违规经营，坚决打击乱办金融活动。四要进一步改进金融服务。加大信贷结构调整力度。五要进一步提高金融对外开放水平，提高防范国际金融风险的能力。新年伊始，向全国金融战线干部职工致以节日问候，祝大家身体健康，工作顺利。
文化营销一道亮丽的风景（附图片２张）新春将至，正是商家鏖战之时。什么优惠酬宾、大幅让利、有奖销售……纷纷登台亮相。然而，也有一些商家，却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，在大堂里放置了一座根雕雄狮，营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；北京有的商城，在门口敲开了威风锣鼓，配上年画、对联，使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，也出现在许多商厦门前；离圣诞节还有一个多月，不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，他们开发的新明星花园，文化、商业设施占了１万平方米，不仅吸引了不少文化名人，而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，也许并不会立竿见影，但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？西方哲学家卡西尔曾说过，人的真正本质只是在创造文化的活动中把人塑造成“文化的人”。商家提高自己的文化品位，令消费者在满足物质需要的同时，能得到一份精神上的享受，与商家实现一种心灵上的交流，这对于商家赢得好人缘、企业树立好形象大有裨益。愿文化营销成为市场上一道亮丽的风景！
工人自报“免检岗”陶立华王力如何使在岗职工干与不干、干好与干坏有所区分？如何使分散在各采油厂的通信岗位工人由看守型完全转向维护型？最近，吉林石油集团通信公司推出了“放心岗”、“免检岗”竞赛方案，鼓励岗位工人积极申报“放心岗”、“免检岗”，在职工中产生强烈反响。这个公司推出的“双岗”竞赛方案，以一人一岗为参赛单位，以责任心、工作质量、业务技术、执行规章制度、服务质量“五放心”为标准，经过个人申报，班组推荐，基层单位考核、公司复核的方式产生放心岗。单位放心岗人员为公司每月必检岗，连续两个月检查合格为免检岗，免检岗接受季度测评，并可获公司设立的专项奖金。目前，这个公司４３４个岗位工人中，有１２０人经过一番努力后，率先申报了“放心岗”，经公司最后复核有１１１人合格。职工们说，这是真考核、真较量，再不加紧练好内功，那就是“闹心岗”了。
寻呼台会泄露用户隐私吗无线寻呼正成为社会最普及的移动通信工具。据了解，当ＢＰ机客户完成寻呼通信后，其接收到的信息不仅会留在ＢＰ机中，而且会存在寻呼台为其开辟的内存文件中备查，容量一般为４０条—４５条，为ＢＰ机的主人及时了解遗漏的信息提供了便利，但是否也为一些人窥探别人生活隐私或商业秘密提供了机会呢？１１月２０日，我在河南南阳以一个“窥探者”的角色先后三次请１２６台查询一下８７２１９６４中文机中存有什么信息，均受到“对不起，这个ＢＰ机是别人的，不能查询”的拒绝。而冒充ＢＰ机主能否骗开１２６小姐的金口呢？１１月２４日，当我说明自己是８７２１９６４ＢＰ机主人，但又不知道自己的ＢＰ机有密码后，寻呼小姐当即发出简短的“证实信息”，并问我收到没有，我因不是ＢＰ机的真正主人，只得落荒而逃。硬查不行，假冒不行，我又用请吃饭、送礼物来诱惑１２６小姐，结果同样一无所获。最后，我委托一位与１２６台熟悉的邮电职工来试图撬开１２６小姐的嘴巴，还是吃了闭门羹。但愿所有的寻呼台都同他们一样。（黄玉生）
国内首家自主版权的婚纱摄影软件厂商北京远潮公司日前加入惠普大幅面打印软件联盟，成为惠普第一家正式选定的合作伙伴。惠普大幅面喷墨打印机能进行各种比例的打印，还可以打印信封、标签以及小包装礼品包上的图案等。远潮的Ｖ９７ＭＭＸ形象设计软件则可以减少化妆的时间及费用，两家的合作，将给电子摄影带来广阔的发展前景。（吴雷）
第三十五条经营者接受政府价格主管部门的监督检查时，应当如实提供价格监督检查所必需的账簿、单据、凭证、文件以及其他资料。
“中国光明工程”正式启动本报北京１月５日讯记者费伟伟报道：随着中美合资湘潭博力风能有限公司今天在京签字，“中国光明工程”宣告正式启动。据介绍，我国尚有７２００万无电人口，分布在２．４８万个村庄，这些地区都远离电网，负荷小而分散，在较长时间里难以通过延伸电网向这些地区供电，严重阻碍了当地经济发展和人民生活水平的提高。国家计委提出的“中国光明工程”，意在通过开发利用当地风能、太阳能等新能源，给这些贫困地区送去光明和温暖。由湘潭电机集团有限公司和美国博力风能有限公司共同组建的湘潭博力风能有限公司，是我国实施“光明工程”的第一家企业。
本报讯去年十二月二十二日，由巨龙公司提供的我国自行研制开发并拥有自主知识产权的、具有当今世界先进水平的ＨＪＤ０４数字程控交换系统在中国驻俄罗斯大使馆正式开通运行。（邓浩）
本报讯去年十二月二十二日，我国煤炭系统最大的煤泥热电厂山东兖州矿业集团公司东滩矿煤泥热电厂一期工程一号机组一次性点火成功，并网发电。该电厂总装机容量九点二万千瓦。（李亚南）
鞍山破获特大抢枪案本报讯辽宁省鞍山市公安机关经过积极侦查，于１９９７年１２月３１日成功地将震惊全国的“１２·０２”特大抢枪案件破获，犯罪嫌疑人王振亚被当场击毙，同伙陈伟被击伤后在走投无路的情况下被迫向公安机关自首，被抢走的３支警用手枪及１７发子弹已全部缴获，同时缴获勃朗宁手枪１支，子弹３７发，参战民警无一伤亡。１９９７年１２月２日，鞍山市发生了一起歹徒结伙持枪抢劫警用枪支的特大案件。１２月３０日，鞍山警方经多方侦查，准确获取了王振亚、陈伟潜逃在大石桥市的重大线索。他们与营口市警方通力作战，周密设伏围捕。１２月３１日下午５时４５分许，当王、陈进入伏击圈后，守候在此的公安民警果断开枪射击，王振亚身中数弹，当场毙命，陈伟左手掌被枪弹击穿后仓惶逃窜，在走投无路情况下，于当晚９时４５分被迫向警方自首。（燕慧英张广志）
丹东市部分企业优待军嫂——调岗不下岗全部留工厂本报讯“调岗不下岗，全部留工厂”，这是辽宁省丹东市鸭绿江造纸厂在剥离富余人员时，对军嫂制定的特殊优待政策。据了解，丹东市有一批企业实行了这项政策，２０００余名军嫂被保留在岗位上。曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，具有拥军优属的光荣传统。在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，一些企业从支持国防建设的大局出发，保证军嫂不下岗。拥军优属模范单位丹东化纤公司作出决定，在精简机构、人员分流中，确保现役军官家属在编在岗。因单位或岗位撤销而下岗的，要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。这家公司共减员３１００人，６５名军嫂无一下岗。鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，对现役军官家属实行大稳定、小调整，岗位可调不可下，工作可换不可无的要求。该厂在下岗５００人的情况下，１０名军嫂全部留在工厂。丹东驻军某部家属工厂近年来因设备陈旧，人才缺乏，资金短缺，产品无销路，５０多名军嫂下岗待业，丹东供电设备厂得知这件使军嫂心忧、军官发愁的事以后，主动与这家部队家属工厂合作经营。他们投资３０多万元更新了设备和厂房，扩大了生产规模，打开了产品销路，５０名军嫂全部重新上岗。（王黎明）
莫伊蝉联肯尼亚总统（附图片１张）本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：在肯尼亚大选中赢得连任的肯尼亚总统莫伊５日在内罗毕宣誓就职。据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔·阿拉普·莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，再次当选为肯尼亚总统，任期５年。肯尼亚选举法规定，总统在大选中可以简单多数当选，但必须在８个省中的５个省获２５％的选票。在这次总统大选中，莫伊在滨海、东北、裂谷、东方、西方等５个省获得了２５％的选票，而在中央省、尼安萨省和内罗毕特区被击败。这是现年７３岁的莫伊自１９７８年首次担任总统以来第四次、也是最后一次连任。图片：
要有“拼”的精神（附图片１张）中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，１９５２年生，大学文化。历任内蒙古伊克昭盟副盟长、盟委副书记、盟长，１９９６年１０月起任盟委书记、盟人大工委主任。中西部欠发达地区要缩短与东南沿海发达地区的差距，政策、资金、人才等因素固然重要，但更重要的是我们自己要有“拼”的精神，就是要进一步解放思想，敢走别人没有走过的路，敢冒别人不敢承担的风险。特别是担任主要领导职务的同志，更要具备这种精神。正如邓小平同志所说，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条新路，就干不出新的事业。伊克昭盟有丰富的资源，但多少年来资源优势转变不成经济优势。改革开放以来，特别是“八五”中后期，我们冲破了怕肥水外流等陈旧落后观念的束缚，不等不靠，自己动手，加大改革开放力度，抓住国家能源战略重点西移的契机，按照建立社会主义市场经济体制的要求，在“抓大放小”方面抢先一步，依托资源优势，率先组建了鄂尔多斯、伊盟煤炭、伊盟化工三个集团公司，使工业经济走上了“快车道”。我们并没有因此放弃“拼”的精神。经过多方努力，鄂尔多斯集团公司在１９９５年实现Ｂ股上市，伊盟化工集团公司１９９６年Ａ股上市，伊盟煤炭集团公司１９９７年Ｂ股上市。一个落后地区能有三个企业股票上市，在中西部欠发达地区是少有的。近几年，我们一是敢想。敢想别人不敢想的事，敢做别人不敢做的事。二是勇于实践，即使只有百分之一的希望，也要付出百分之百的努力。当然，所有这些都应建立在科学的基础之上。由于有这种“拼”的精神，我盟国内生产总值以年平均２０％以上的速度向前发展，财政收入五年翻了两番，城乡居民人均收入五年翻了近两番。
源于实践的思考客观实际要求我们必须不断提高认识新事物、解决新问题的能力。而学习自觉性的高低，则表明一个领导干部思想觉悟和认识水平的高低。学习马克思主义理论，应理论联系实际，反对形式主义，反对为应付上级的布置、为了装饰门面而学的错误倾向。学习马克思主义理论，应同认真总结实践经验相结合，着眼于解决改革和发展中的实际问题，解决思想认识上的重大问题；积极参加社会实践活动，深入基层，深入实际，掌握国情民情，在实践中认识客观世界，从火热的社会生活和广大群众中吸取营养和智慧。———王文西（山东）领导干部是否认真学习邓小平理论至关重要，直接关系着我们正在从事的事业的成败。看不到这一点，或对这一点强调得不充分，在实际工作中抓得不坚决，只能是空谈“高举”。邓小平理论是把马克思主义原理同当代中国的具体实际相结合的典范。浅尝辄止，一蹴而就不可能学好；脱离实际，疏于实践，仅仅满足于看文件、做报告、上传下达，不加思考不可能学好；略知一二，自以为是，也不可能学好。领导干部应以对党和人民高度负责的态度，下苦功夫，读懂弄通邓小平理论，并在实践中学以致用。———全清波李晓辉（河南）解放思想不能坐而论道，不能脱离实际空谈。衡量一个地方思想是否解放，主要不是看文件发了多少，经验总结了多少，口号提了多少，而是看经济活力是否真正增强，人民生活水平是否明显改善，城乡环境面貌是否真正改观，对国家的贡献是否持续增加等。同样，看一个领导干部是否真正解放思想，不是看他讲了多少话，写了多少文章，发了多少指示，而是看他为基层干部群众抓改革、求发展创造了多少条件，排除了多少障碍，解决了多少问题。———李卫斌（湖北）强调社会主义现代化首先应该突出经济的发展和繁荣，但不能把社会主义现代化仅仅理解为经济现代化。实际上，经济的发展和进步不能完全等同于社会的发展和进步。根据系统论和可持续发展的观点，社会是一个由各种因素构成的复杂有机整体。只有经济、社会、文化或物质文明、精神文明、生态文明等协调发展，才能实现社会的全面健康发展。———马美宏（湖南）解决好群众的居住出行、邮电通讯、水气热供应等，本身是经济工作，是物质文明建设的范围；提高这些行业职工的思想道德素质，端正行风，推动社会风气的净化，主要是精神文明建设的课题。开展规范化服务活动把两个文明建设的课题有机地结合在一起。规范化服务带来的优质服务，使这些行业的硬件功能得到了发挥，缓解了社会经济生活中的许多矛盾，是对物质文明建设的推动；而职工的思想道德素质提高了，职工的服务规范了，客户享受到满意的服务，感受到社会主义社会人与人之间互助互爱的良好风尚，从而促进了精神文明建设。———董颖（北京）就业率是反映经济发展状况的一个晴雨表。不能简单地认为做好新时期的再就业工作就是安排几个人的问题。它是一个极为重要的社会经济问题，是衡量地区经济发展和社会进步的重要标志。再就业工作不是权宜之计，而是伴随社会主义市场经济发展的长期任务，不是某些企业、部分职工的问题，而是关系到国家改革、发展、稳定的大事。从这个意义上讲，积极做好再就业工作，是党和人民赋予各级党政领导的一项重大政治任务。因此，国有企业下岗职工再就业工程是推进国有企业改革和发展的保障工程。———孙道权（江苏）如果说过去的计划生育工作重点是控制人口数量，那么，在即将步入２１世纪的今天，则必须尽快完成由单一控制人口数量向全面提高中华民族人口素质、生育素质的根本性转变。众所周知，控制人口增长是增强国力的重要手段，但不是决定性因素。国家要强盛，民族要复兴，提高全民族的总体素质，实现经济的持续、快速、健康发展，才是我们努力的方向。———李东旭马丽静（辽宁）

本报讯全军最大的军需企业集团———中国新兴（集团）总公司始终坚持走质量效益型的发展道路，所属企业中有４家荣获“全国质量效益型企业”称号，４家通过ＩＳＯ９０００质量体系认证，１８个班组被授予“全国优秀质量管理小组”，７种产品荣获“全国用户满意产品”称号。（于玉婷孟召兵）
兼并有三忌●一忌政府『拉郎配』、『乱点鸳鸯谱』●二忌在窄小范围选择兼并对象●三忌兼并方式单一国家提出鼓励企业兼并的政策，主要在于它能够使先进企业不需要增加多少投资，而借助于那些产品没有销路、生产经营困难企业现成的生产要素，就能使生产能力迅速得到扩大，产品的市场占有率很快得以提高。也可以使那些急需发展的行业迅速得以发展壮大，满足市场需求。对于被兼并的困难企业来说，这是他们摆脱困境，获得新生的良机。但是，成功的兼并应有三忌。一忌政府“拉郎配”、“乱点鸳鸯谱”。兼并是市场竞争的必然结果，是企业与企业之间的一种市场行为，政府可以运用鼓励政策，而不应采取“拉郎配”的形式，乱点鸳鸯谱；更不应当为了使一些困难企业找到出路，硬性要求先进企业兼并某个困难企业。这样做的结果，先进企业往往由于不堪重负而被拖垮。因此，减少以至最终取消政府对企业兼并的不合理的行政干预，是把企业兼并纳入健康轨道的前提条件。二忌在窄小范围选择兼并对象。企业兼并要取得更大的经济效益和社会效益，必须跳出地区、行业和所有制的限制，在全国统一的大市场内，开展企业兼并活动。我们要把市场的扩大也作为一种宝贵的资源。通过市场实行跨行业、跨地区、跨所有制的兼并，形成一批在国内外市场具有竞争力的企业集团。有的地方、部门把外来企业兼并本地、本部门企业看成是不光彩的事情，甚至为兼并设置障碍，这是很不明智的。开明的领导要把先进企业的兼并行为看成是对本地、本部门困难企业的帮助，给予热情欢迎和积极鼓励，并创造好的投资和经营环境。三忌兼并方式单一。兼并可以采取收购、租赁的形式，也可以采取控股的形式。特别是通过控股来实现企业的兼并，可以用少量资本支配大量资本，引发出巨大的经济能量。实践表明，许多困难企业被兼并以后，只是引进了先进企业的管理体制和运行机制，或引进了先进企业的产品和技术，还是原班人马，原样设备，就迅速改变了面貌。应当看到，先进企业对落后企业的兼并行为，承担了相当大的市场风险。正是他们的兼并活动，使闲置的生产要素得以利用，目前，具有兼并能力的企业和兼并活动，不是多了，而是少了。应当积极培育一批具有兼并能力的优势企业，通过他们的开拓进取和创造性活动，带领亏损企业摆脱困境，进而走向国际市场。
全军坚持艰苦奋斗教育限制会议接待费用据新华社北京１月４日电（记者周志方）人民解放军和武警部队努力按照江泽民同志在党的十五大报告中提出的勤俭建军的要求，发扬光大我军艰苦奋斗的优良传统，广大官兵精神面貌发生可喜变化，部队全面建设进一步加强。各部队在开展艰苦奋斗教育中，引导广大官兵自觉反对个人主义，弘扬牺牲奉献精神；反对金钱至上，树立高尚的道德情操；反对以权谋私，提倡廉洁自律；反对奢侈浪费，发扬艰苦朴素作风。成都、兰州、北京、沈阳军区等单位的一些部队联系驻守在艰苦地区的实际，教育干部战士自觉发扬“延安精神”、“老西藏精神”和“老高原精神”，以艰苦为荣，以部队为家，在改革中的利益调整面前顾大局、讲奉献。各部队党委普遍运用民主生活会、个人述职、群众评议等形式，认真开展批评与自我批评，使工作中图虚名、搞形式主义的少了，铺张浪费等现象得到了有效遏制。不少单位在教育中采取边整边改的方法，对领导干部用车、住房等问题进行了认真清查，使少数存在执纪不严和为政不廉的问题得到较好解决。通过艰苦奋斗教育，顾大局、讲奉献、守纪律，成为全军广大官兵的思想主流。广大青年官兵甘愿在军营磨炼，走好军旅人生路。海军、空军、二炮、国防科工委等部队广大官兵通过教育，发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟，建功立业”的精神，在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。１９９７年，全军和武警部队院校有万余名应届毕业学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。《办法》规定，全军团以上单位和部门，召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支，一律实行限额管理。军队各单位和部门的会议费、接待费限额，按照现行后勤供应渠道，由本级后勤机关申请，报上级后勤机关核定，每年核定一次。各单位和部门应当按照核准的限额实施管理。《办法》指出，各单位和部门的会议费、接待费开支，一律列本单位特支费科目统一核算，任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，不得擅自突破限额。任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支。
王学贤被任命为驻南非大使新华社北京１月６日电中华人民共和国主席江泽民根据全国人民代表大会常务委员会的决定，任命王学贤为中华人民共和国驻南非共和国特命全权大使。
朝阳——“楹联之市”本报讯历史上有名的楹联名城———辽宁省朝阳市，近日又以楹联文化活跃，写联、做联队伍庞大而被中国楹联学会授予“楹联之市”称号，从而使朝阳市成为全国第一个“楹联之市”。朝阳市古称龙城，是红山文化的发祥地，具有悠久深厚的文化底蕴。朝阳市的群众性楹联文化活动源远流长。近年来，朝阳市的楹联文化活动达到高潮，先后１１次举办过立足朝阳面向全国的大型楹联创作大赛，编辑出版了１０余本楹联书籍，全市有１万余人长年参与楹联学习、创作、研究活动，楹联作者遍布城乡，上至八旬老翁，下至八九岁学童，祖孙三代写楹联、一家三口做楹联、兄弟姐妹撰楹联的事在朝阳随处可闻可见。正在建设中的“楹联一条街“在全国首屈一指。（荣光大）
天津大学博导不再终身制本报天津１月６日电在天津大学，博士生导师不再实行终身制。去年底，这所大学首次对在岗的６７名６７岁以下的博士生导师进行考核，有两名“博导”因未达到标准而被暂停招生。为了适应博士生教育发展的需要，天津大学去年底修订了本校的“博士学位研究生指导教师条例”，明确提出博士生导师资格条件，其中包括：在５年的时间内，作为第一作者至少有５篇论文发表在国内外重要刊物上，作为项目负责人至少完成两项省部级以上的科研项目，目前至少承担１项省部级以上的科研项目（科研经费不少于６万元），至少获得１项国家级奖励或省部级科技进步奖。天津大学有关负责人说，“博导”作为大学的一个重要工作岗位，符合条件者上岗，不符合条件者就要下岗。今后，天津大学每５年将对“博导”考核一次。（陈杰袁志彬吴建秀）
全国少年速滑赛在牡丹江开赛本报牡丹江１月６日电１９９８年全国少年速度滑冰比赛，今天在牡丹江市举行。男、女中专组、甲组５００米等６枚单项赛金牌分别被黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古４省区选手夺走。这一全国最高水平的少年速滑比赛，吸引了来自新疆、内蒙古、辽宁、黑龙江、吉林、解放军和石油体协等２９支代表队的１３９名运动员参赛，比赛为期４天。（白雪松）
以议会通过本年度预算案约旦认为利维辞职不利和平进程（附图片１张）据新华社耶路撒冷１月５日电（记者戚德良、戴巍）以色列议会５日晚以５８票赞成、５２票反对和１票弃权通过了１９９８年度国家财政预算。４日宣布辞去外长职务的桥党领导人利维投了反对票，联合政府中的利库德集团议员贝京等三人也投了反对票。据新华社安曼１月５日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈５日在这里对记者说，以外长利维辞职将给内塔尼亚胡的内阁造成新的危机，对其今后的一系列决定造成负面影响。塔拉瓦奈说，对目前的中东和平进程来说，分分秒秒都十分关键，和平进程道路上的障碍需要排除，和平进程本身需要被推动，而利维在此时辞职，无疑对和平进程是十分不利的。图片：１月５日，以色列议会通过了本年度预算案。图为就预算案进行表决前，内塔尼亚胡总理在作说明。（本报电视照片）
请给劳模“减负”据悉，从南昌筷子巷中走出的“人民的好警察”邱娥国，面对全国新闻媒体的宣传和“全国一级劳模”等令人羡慕的荣誉，心如止水：依然原原本本地当他的“老邱”，依然认认真真地工作，依然踏踏实实地做好事。与此同时，老邱还得花大量时间和精力回复各地来信者，接待各方来访者。这些来信来访者中，有些是为向老邱学习，有些则向老邱伸手。某市残联的“学习”代表，走时从老邱那里带去其１／３工资。还有一些孤寡老人要求他去照顾，没钱上学的孩子找他要学费，就连经商赔了钱的中年人也指望他来救助……这些人这样做的理由只有一条，就是因为邱娥国是“全国一级劳模”，因为他不计私利地为众多普通老百姓排过忧解过难！老邱如此境遇，真让人揪心忧心。劳模也是人，是从普通人中产生的。他们的精力、财力和能力都是有限的，他们为社会、他人付出的已经够多了，众人应以体谅之心待之，对他们应更多一些理解和爱护，少一些强求和索取。当今社会，应像减轻农民负担、减轻企业负担一样切实减轻劳模“负担”，还劳模以正常的学习、生活、工作空间，还劳模以普通人的生活环境。只有这样，劳模才能更模范，才能充分发挥其榜样的力量。（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）
拜年变了味，当刹！随着１９９８年春节的临近，一些地方和部门也开始忙碌起来，准备一年一度和“老关系户”礼尚往来，来去拜年。如今，这些单位间的拜年已经完全变了味。主要表现在重“礼”轻“情”。去拜年时，要么捎上几种本地的土特产品，要么带去名牌烟酒，否则面子上过不去。你去的风光，他迎接的自然也不能太小气：“洗尘”宴标准越高越好，歌厅舞池里流连忘返，党纪政纪，完全被置之脑后。来而不往非礼也。过不了几天，客变主，主成客，又是一番挥霍公款的故伎重演。据笔者了解，某些单位每年光拜年送礼就耗费几千甚至上万元公款。对此，群众极为反感。这种单位间庸俗的拜年之风，造成了负面社会影响：其一，这是一种变相的公款吃喝行为，与国家三令五申的“不准用公款请客送礼”的规定相悖；其二，有损于国家机关和国家公职人员在群众中的形象和威信；其三，对社会风气也产生一种不良的影响，使请客送礼风盛行。笔者认为，兄弟单位间正常的感情交流是必要的，主要应反映在工作上的相互支持与配合，完全用不着拉拉扯扯，搞吃吃喝喝的那一套。上述挥霍浪费公款的庸俗拜年之风，是一种腐败行为，应该坚决反对和制止。（贵州玉屏县委办公室伍洪伦）
农村青年早婚现象堪忧我是一家企业的宣传干部。前些日子回家乡河南杞县五里河料理家事，从乡亲的闲谈中得知，家乡的青年人结婚过早，令人忧虑。我有个侄儿，今年才１７岁，初中毕业后没有继续学习，一年前谈了个对象，现在女方家频频催着成婚，家里正在准备为侄儿办婚事。这种现象，在农村据说十分普遍。据了解，造成这种现象的原因有以下几种：１·农村青年初中毕业能升入高中继续学习者很少，大多数人十五六岁就回乡务农，使他们失去了奋斗的目标。２·生活单调，业余时间无从打发。有的青年人并不愿意过早结婚，可他们苦于没有致富门路，又几乎没有什么文化生活，无所事事，有的干脆以打牌、赌博作消遣。家长怕孩子走上歧途，索性让他们早早结婚，踏踏实实过日子。３·管理松懈，基层组织为早婚网开一面。农村青年结婚可以不办理结婚手续，有些基层组织虚开、乱开证明信，为早婚青年大开方便之门。（河南开封市牛建海）

四部委联合通知要求严格限制进口旧机电产品本报北京１月７日讯记者龚雯报道：国家经贸委、外经贸部、海关总署和国家商检局日前就加强旧机电产品进口管理问题联合发出通知。通知说，近几年来，旧机电产品进口量越来越多，一些产品如旧的液压挖掘机、船用柴油机、医用Ｘ射线断层检查仪（ＣＴ）、医用Ｘ光诊断仪等的进口，不仅污染环境，严重危及人身和生产安全，也扰乱了正常市场秩序。为此，通知要求：自今年１月１日起，除因特殊需要经国家机电产品进出口办公室批准外，不论何种外汇来源、贸易方式和进口渠道，一律不准进口旧机电产品；未经批准，有外贸经营权的各单位不得对外签订进口旧机电产品的合同或有约束力的协议。外汇管理部门和银行凭国家机电产品进出口办公室出具的进口旧机电产品的《配额产品证明》或《机电产品进口证明》、《机电产品进口登记表》售、付汇联办理售、付汇业务。


周恩来的军事生涯是从大革命时期开始的，早在１９２４年１０月他就参加了平定商团叛乱的临时指挥部工作。从１９２５年１月起，他兼任中共广东区委军事部部长，先后任黄埔军校政治部主任、国民革命军第一军政治部主任兼第一师党代表、第一军副党代表、东征军总政治部总主任等职。《文选》编入大革命时期的文稿８篇。在土地革命战争时期，周恩来以主要时间和精力从事军事工作。大革命失败后，他领导八一南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。１９２８年６月，他在中共六大作军事报告，总结党领导军事工作和武装斗争的经验教训。在中共六届一中全会上当选为中央政治局常委，后兼任中央军事部长，联系和指导各根据地的武装斗争。１９３０年９月，他主持召开中共中央军委扩大会议，作《目前红军的中心任务及其几个根本问题》的报告。１９３１年１月，中共临时中央政治局会议决定周恩来为中央常委兼中央军委书记，负责军委和苏区的工作。１９３１年１２月，他到达中央苏区，同毛泽东、朱德等领导和指挥红军作战。１９３４年２月，他出席红军全国政治工作会议，同朱德、王稼祥一起提出政治工作是红军生命线的著名论断。同年１０月，他参与组织指挥红一方面军主力长征。１９３５年１月，在遵义会议上，他真诚而坚决地拥戴毛泽东对党和红军的领导。６月，他在两河口召开的中央政治局会议上提出红一、四方面军北上的方针，反对张国焘的分裂活动。西安事变发生后，他受中共中央委托赴西安同张学良、杨虎城一起迫使蒋介石接受“停止内战，一致抗日”的主张，促成西安事变和平解决，建立了以国共合作为基础的抗日民族统一战线。《文选》编入土地革命战争时期的文稿２００篇。在抗日战争时期，周恩来在从事军事工作的同时，主要是围绕实行国共两党合作抗日的问题进行谈判。抗日战争全面爆发后，他起草《中共中央为公布国共合作宣言》。随后，他与蒋介石谈判达成协议，红军主力部队改编为八路军，长江南北红军游击队改编为新四军。１９３７年８月，他当选为中共中央革命军事委员会副主席。９月，他赴山西推动和协助第二战区阎锡山、卫立煌等保卫山西腹地，并协调同友军的作战行动，参与策划平型关战斗，参与制定和实施忻口会战计划。太原失守后，他发表题为《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》的讲演，强调以游击战为主体，坚持华北的持久抗战。１９３８年１月，他发表《怎样进行持久战》一文，提出争取持久抗战胜利的八项具体办法。同年３月，出任国民政府军事委员会政治部副部长。他建议李宗仁采用运动战与游击战相结合的战法歼灭来犯敌人，取得了台儿庄战役的重大胜利。９月，他在中共六届六中全会上，指出抗战将转入战略相持阶段。１９３９年１月，他同新四军领导人研究实行向南巩固、向东作战、向北发展的战备方针，并作《目前形势和新四军的任务》的报告。《文选》编入抗日战争时期的文稿１０９篇。在解放战争时期，为了制止内战，争取和平，周恩来陪同毛泽东等赴重庆同国民党谈判，达成“双十协议”。随后，他率中共代表团在重庆、南京继续同国民党谈判，１９４６年１月达成停止军事冲突的协议，代表中共方面参加执行停战协定的军事三人小组。６月，蒋介石发动对解放区全面进攻后，根据毛泽东等的意见，他亲自部署中原军区部队实施战略转移的重大军事行动，顺利实现了分路突围。１９４７年３月，他同毛泽东等转战陕北，参与领导全国的解放战争。同年７月至９月，他协同毛泽东部署刘（伯承）邓（小平）、陈（毅）粟（裕）、陈（赓）谢（富治）三路大军挺进中原，转入战略进攻，实施外线作战，将战争引向（长）江、淮（河）、（黄）河、汉（水）地区。与此同时，他协助毛泽东指挥内线各兵团开展强大攻势，迫使国民党军全面转入防御。８月，他兼任中央军委代总参谋长。１２月，他在中共中央会议上，报告解放战争第二年取得的胜利和敌我双方军事力量变化的情况。１９４８年９月，他在中共中央政治局会议上，报告第三年军事作战计划，指出要把战争继续引向国民党统治区，“应准备若干次带决定性的大会战”。会后，他协助毛泽东部署、指挥辽沈、淮海、平津三大战役，参与各战略区的一系列重大军事行动的决策，起草的指挥作战电报，有时一昼夜多达２２份。随后，他协助毛泽东组织指挥渡江战役以及向东南、中南、西南、西北的大进军，解放了全国大陆和部分岛屿。在这期间，他还参与领导湖南、绥远、新疆、云南等地和平解放工作，并致力于人民解放军建设，实行统一编制和番号等。《文选》编入解放战争时期的文稿２１０篇。在社会主义革命和建设时期，周恩来曾一度负责主持中央军委日常工作。朝鲜战争爆发后，他协助毛泽东领导抗美援朝战争，参与制定“抗美援朝，保家卫国”的决策，并组织实施。毛泽东说，在朝鲜境内作战，“由中国周恩来统一指挥”。在５０年代，他协同毛泽东、朱德等领导筹建空军、海军、陆军的技术兵种，并参与组织领导军事院校组建和军队教育训练的工作。１９５４年９月一届全国人大后，在国防现代化建设方面，他倾注了大量心血。１９５６年４月，他主持会议决定组建航空工业委员会，组织领导“两弹一星”等航空高科技科研工作。１９６２年１１月，中共中央成立专门委员会，周恩来为主任，负责领导原子能工业建设和核科技研制工作。《文选》编入社会主义革命和建设时期的文稿１４４篇。博大精深的军事思想在领导人民军队进行人民战争的长期实践中，周恩来把马克思列宁主义的基本原理同中国革命战争和国防建设的实际相结合，提出了一系列重要的军事思想理论。《文选》比较全面地体现了他的军事思想理论。现将其中的一些主要观点择要论列如下。（一）关于人民军队。对于建立人民军队的重要性，早在１９２５年６月周恩来指出：“军队的组织有很重大的意义，是实现我们的理论的先锋。”创建工农红军后，他在中共六大的军事报告中提出建立红军的原则：一是改变旧军队的雇佣性质，可先采用志愿兵制；二是军官不一定非工农分子不可，但一定要无产阶级化；三是红军一定要有政治工作。“在准备武装斗争中，军事力量是主要原素。”怎样把以农民为主要成份的红军建设成为无产阶级领导的人民军队？１９２９年８月和９月，周恩来为中共中央起草和主持起草给红四军前委的两封信，从理论上作出了正确的解答。他在８月来信中指出，红军的任务，“首先是游击区域的发展、农民武装的加强、红军的扩大，而土地革命的深入更是根本任务。”９月来信进一步明确规定：“一、发动群众斗争，实行土地革命，建立苏维埃政权；二、实行游击战争，武装农民，并扩大本身组织；三、扩大游击区域及政治影响于全国。”这封指示信对人民军队建设所起的作用是十分巨大的。（二）关于人民战争。周恩来提出的基本观点是：（１）人民战争必须依靠人民，必须为人民而战。在土地革命战争时期，他强调：红军一定要同工农群众打成一片，否则“就失了红军的阶级基础”。解放战争时期，他指出：“我们的军队，是为人民的，是人民的子弟兵。他从诞生的时候起，就是为人民谋利的。”社会主义建设时期，他重申：“我们是为人民服务的，为人民而战，进行的是人民战争。”（２）人民战争要发动和组织农民，开展游击战争，建立革命根据地，进行土地革命。针对中国革命的特点，他提出：“应对农民自发的暴动极力加以领导，对农民的武装斗争极力加以扩大。”（３）“先有农村红军，后有城市政权”，是人民战争的发展道路。１９２９年３月，他提出：“目前所应注意者，还不是什么占领大的城市，而是在乡村中发动群众，深入土地革命。故你们此时主要的任务，还在游击区域之扩大，群众发动之广大，决不应超越了主观的力量（主要的还是群众的力量，不应只看见武装的力量），而企图立刻占领中心工商业的城市。”半年后，他进一步指出：“先有农村红军，后有城市政权，是中国革命的特征，这是中国经济基础的产物。”１９４７年９月，根据全国大反攻的形势，他从中国革命发展规律的高度重申：“中国革命就是农村包围城市，而后夺取城市。”（三）关于人民战争的战略战术。人民战争的战略战术是决定人民军队发展壮大的关键。（１）人民战争的战略方针是：“游击战争的发展，应该是向农村阶级矛盾与阶级斗争更激烈的地方，是与群众的组织有相当基础的地方，以及给养丰富、地势险峻的地方最宜。”（２）人民战争的战略指导原则是：“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保地或夺取城市及地方为主要目标，后者是前者的结束。”在作战方针上，要“集中优势兵力，各个歼灭敌人。”“消灭敌人尤其主力，是取得坚城的先决条件。”（３）“我们主要的作战形式还是运动战。”“我们反对单纯的防御路线，我们要进行运动的防御。”“从运动战中消灭敌人。”“要寻求敌之分散部队及弱点，集中我之优势兵力，争取不断地在运动中消灭敌人。”（４）人民战争的基本战术是机动灵活的游击战。在土地革命战争时期，他认为袭击敌人是红军的主要战术。在抗日战争时期，他总结平原游击战争的经验，提出了游击战争新的“十六字诀”：“敌击我隐，敌分我袭，敌进我伏，敌围我散。”解放战争时期，他在《我军十大军事原则及敌军可能的对策》中，对毛泽东总结概括的十大军事原则作了阐释和发挥，提出：“正规战与游击战相配合，野战军与地方军相呼应，正规军与民兵相配合。”（四）关于共产党对人民军队的绝对领导。坚持中国共产党对人民军队绝对领导，是党和军队的性质所决定的。在大革命时期，周恩来就提出：“革命军是党的军队，革命军的行动要依着党的政策。”在土地革命战争时期，他明确指出：“党的一切权力集中前委指导机关，这是正确的，绝不能动摇。不能机械地用‘家长制’这个名词来削弱指导机关的权力，来作极端民主化的掩护。”抗日战争时期，他高度重视保持中国共产党对八路军、新四军的独立领导权，提出党和人民军队在不同地区“独立自主地动员与领导群众”的工作原则，“要完全依照党的主张去领导群众运动，不许在群众中模糊党的主张”。社会主义建设时期，他强调：“党一定要管军队。”“党是领导力量，军队必须在党的绝对领导之下，这就是军队的党性和阶级性。军队中设有政治委员，建立党委制度，这是保证党的领导，保证战争胜利的根本因素。”（五）关于人民军队的政治工作。在大革命时期，周恩来提出，革命军队的政治工作“要使官佐、士兵及一切群众晓得党的理论、主义、政策”。在土地革命战争时期，他反复强调：“红军中政治工作及宣传队组，是红军中的政治命脉。”“政治工作是红军的生命线。”“政治工作的任务，是巩固红军提高战斗力，保障命令的执行，为党的路线而斗争。”抗日战争时期，他要求“凡是在敌后组织游击战争的部队，必须要认识人人不仅是游击战争的战士，而且要做到人人是政治工作人员，这样的游击战争才能够发展。”解放战争时期，为了加强军队的政治工作，巩固和发展新式整军运动的成果，他指出：“需要将这一民主精神的新运动，转为部队中集中领导下的经常的民主生活。”社会主义建设时期，他强调“进一步提高军队的政治素养”，指出在提高军队的军事素养的同时，“必须在另一个最重要的最基本的方面，也就是说要在军队的政治素养方面，在现有的基础上更加提高，在政治思想工作方面更为加强”。（六）关于民族革命战争。抗日战争爆发后，周恩来提出：（１）抗日战争的战略方针和指导原则是，“首先必须切实地迅速地准备与发动民族革命战争，以收复失地和恢复领土主权之完整。”（２）我国的抗战将是持久的，战争结局是日本必败、中国必胜。他系统地阐明了坚持持久战的方针、原则和方法，认为“只有持久抗战，才能争取最后胜利”。（３）抗日战争的战略战术是，“敌人企图速决，我们便应之以持久。敌人欲歼灭我主力，我们便分散而消耗它。敌人只能正规战，我们便发动游击战困它。敌人占领我点线，我们便以面来包围它。敌人建立傀儡政权，我们便以敌后抗日政权对抗它。敌人欲以战养战，我们便以封锁和抵制破坏它。敌人封锁我们，我们加强生产，自力更生”。（４）伟大的中华民族应运用站在东方反对日本法西斯前线的地位，结成更广大的反法西斯国际统一战线，以打倒东方法西斯日本帝国主义。（七）关于军事谈判。周恩来形成了一些重要的思想观点：（１）军事谈判必须维护人民的根本利益。抗日战争初期国共两党的五次谈判，他坚持以中华民族的根本利益为重，达成了共同抗日的协议。解放战争时期，在同国民党谈判时，他提出：“我们今后谈判的方针，应本着反内战、争民主、求和平的基本方针，实行政治进攻、军事自卫的原则，确定双十会谈纪要我方提案为基本价钱，来进行‘边打边谈’的谈判。”（２）军事谈判必须与军事斗争相配合。“打”与“谈”是相辅相成的，要以“打”促“谈”。在重庆谈判期间，蒋介石企图通过谈判用拖的办法为他向解放区调兵遣将抢占地盘赢得时间。毛泽东和周恩来要求解放区军民坚决阻击进犯的国民党军。（３）军事谈判必须为军事战斗服务。１９４６年国共两党停战谈判期间，蒋介石拒不承认中共领导的人民抗日武装在东北的地位。对此，周恩来提出：“我虽停战，仍应备战。消极防御与等待均不利，且处处陷入被动。莫如以消灭顽军为主，守城次之，较易争取主动，打得顽痛，以利谈判。”在东北民主联军的打击下，蒋介石被迫同意谈判东北停战和整军，为建立巩固的东北根据地提供了条件。（４）军事谈判必须把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来。“行于所当行，止于所不可不止。”在朝鲜停战谈判中成功运用，迫使美国正式签订停战协议。（八）关于军队和国防现代化建设。周恩来提出：（１）军队和国防现代化建设要实行积极防御战略。“我们必须及时地加强我们的国防建设。”“巩固和加强国防力量是头等重要任务。”“采取消极防御的办法，那是不行的。”要“为建设一支强大的现代化的国防军而奋斗。”（２）军队和国防现代化建设要大力发展国防尖端科学技术。“只有掌握了最先进的科学，我们才能有巩固的国防。”要瞄准世界先进科学技术水平，发展我国的国防尖端武器装备。（３）军队和国防现代化建设要服从国家经济建设的大局。他从国家建设的全局出发，要求一方面，“我们国家的生产必须为加强国防力量而服务”；另一方面，“军队的装备、我们的国防工业，要和经济基础相适应，不能走在前面”。“经济建设和国防建设应当相互促进。”要平战结合、军需民用结合。（４）军队和国防现代化建设要独立自主，自力更生。“革命要靠自己，建设也要靠自己。”“这有战略意义，永远如此。”同时，他很重视学习外国先进的科学技术、管理方法，注意引进外国的先进设备。“外国一切好的经验、好的技术，都要吸收过来，为我所用。”并要求“一学，二用，三改，四创”。科学的评价，历史的定位《周恩来军事文选》比较系统、全面地反映了周恩来的军事实践和军事理论。他的军事实践，为人民军队的创建和发展壮大，为人民战争的胜利和新中国的缔造，为巩固人民共和国的国防，作出了不可磨灭的贡献。他的军事理论，丰富和发展了毛泽东军事思想，是毛泽东军事思想的重要组成部分。对于周恩来在中国人民解放军发展进程中的历史地位，江泽民在《伟大的军事家周恩来》一书的序言中明确指出：“他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，是伟大的无产阶级革命家，也是伟大的无产阶级军事家，是中国人民解放军的主要创建人和领导人之一。”这是科学的评价，也是历史的定位。
图片：１、长征到达陕北后的周恩来。２、１９４８年４月、５月，周恩来和毛泽东、任弼时相继到达河北省西柏坡。此后周恩来在这里协助毛泽东指挥辽沈、淮海、平津三大战役。图为周恩来在签署作战命令。
忌辰的思念王义堂今天，是敬爱的周总理的忌辰。纪念敬爱的周总理，政治家和历史学家们首先想到的是他的坚定、忠诚、机智、勇敢，他在重大的历史关头纵横捭阖，为人民建立的丰功伟绩，对历史进步所起的巨大作用。而普通老百姓最容易记起的往往是那些令人难忘的小事：重庆街头，他亲自上街卖报；十三陵水库工地，他肩头搭着拉车的绳子；大同火车站，望着冒雨欢迎的群众，他轻轻推开工作人员伸过来的雨伞；公共食堂，亲手将用过的饭盒送进厨房；邢台地震后的帐篷里，板凳不够用，他站着听汇报；还有博物馆里那块用了几十年的普通上海手表，那补了又补的睡衣、毛巾、皮鞋……这两个侧面是相辅相成的，两个侧面合在一起，表现了周总理的风度、气质、境界，构成了周总理丰富完美、光彩照人的个性，由此所产生的震撼人心的人格力量和魅力，甚至连他的敌人也不得不叹服。只有有着数千年灿烂文化的民族，只有善于吸取人类创造的全部文明成果、为新的世界观武装起来的先进政党，才可能孕育出这种文明的典范。这种典范带给我们民族的决不仅仅是自豪和骄傲，而是依此规范自己言行的自觉性，是整个民族对真善美的追求，是我们向着社会主义精神文明高峰攀登的信心和力量。在这里，我想谈谈那些普通人难以忘怀的普通小事。也许，正是这些普普通通的小事，使一位伟人走进了千千万万普通人的心里，成为他们衷心拥护和爱戴的领袖。只有时时刻刻想着普通人，处处以普通人的身份出现的人，自觉为普通人做普通事的人，才能得到普通人的认同和信赖。这种认同、信赖和爱戴，在艰苦卓绝的斗争中，在风云巨变的历史关头，就会凝聚为一种巨大的向心力、感召力，就会形成一种力量，战胜艰难，夺取胜利。『伟人的生平昭示我们，我们也能够活得高尚』。在纪念周总理的日子里，我们又想起了美国诗人朗费罗的诗句。是的，普普通通的人，学习周总理的榜样，从点点滴滴的小事做起，会铸就高尚的灵魂，会使自己走进高尚的生活。而肩负重任的各级领导干部更不应该小看了这些普通事。因为我们是领导，我们的一言一行，一举一动，都表现了一种形象，一种情操，一种境界，都会对整个社会产生一种引导作用、规范作用。我们党的绝大多数领导同志就是这样严格要求自己的。但也确有个别同志对这些普通事不屑一顾。从周总理的生平中，这些同志应该得到怎样的启示呢？对于同一个世界，不同境界、不同修养的人们，会以不同的方式感受。高尚的世界只对高尚的人们存在，高尚的精神境界只有高尚的人们才有资格领略。在纪念周总理的日子里，愿我们的党员、我们的干部，更深刻地体味一下周总理所做的那些普通事的内涵，躬下身子，为普通人去办更多的普通事。如此，将会有更多的普通人和我们党、和我们党领导的有中国特色的社会主义事业心心相印。
中纪委监察部召开新闻工作座谈会提出全社会形成反腐倡廉舆论环境据新华社北京１月７日电中共中央纪律检查委员会、监察部今天在京召开新闻工作座谈会，中央纪委常务副书记韩杼滨在会上提出，要进一步加大反腐败新闻舆论宣传力度，形成更大的反腐败舆论声势，在全社会形成反腐倡廉的舆论环境，促进党风廉政建设和反腐败斗争健康发展。韩杼滨指出，党的十五大的召开，为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，创造了更为有利的条件，也提出了更高要求。在新的一年，要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，形成反腐败新闻舆论的整体合力。要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；要紧紧围绕三项工作格局，报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，加大反腐败新闻舆论监督力度。中宣部副部长徐光春在会上讲话。他说，党风廉政建设和反腐败斗争是党的十五大提出的加强党的建设的重要任务。各新闻单位要高度重视，纳入议程，精心组织，切实加大宣传力度，同时要注意改进宣传方法，讲究宣传艺术，扩大正面效应，减少负面效应。中央纪委常委、新闻发言人赵洪祝在会上通报了１９９７年反腐败新闻舆论工作及今年反腐败新闻舆论工作要点。座谈会由中央纪委常委、秘书长袁纯清主持。中央纪委副书记夏赞忠，中央纪委常委、监察部副部长李至伦及中央主要新闻单位负责人出席会议，并就如何做好反腐败舆论宣传工作发表了意见。
河北将推广秸秆气技术不再焚烧玉米秸秆，造成污染，而是将它粉碎、气化后用于做饭取暖。河北今年将推广这一秸秆气新技术，还人们一个晴朗的天空。这项被称为秸秆气的新技术，是将农作物秸秆粉碎后，通过专用设备处理，产生高品位可燃气体，然后储于气柜中，用时通过输气管道，送到各家各户，供做饭取暖用。据了解，这一技术首批推广的重点是石家庄机场周围、省内高速公路两侧及省城近郊。（据新华社电）

天津蓟县发现１７亿年前宇宙尘据新华社天津１月６日电（记者郗永年）中国地质科研人员前不久在天津蓟县山区发现了１７亿年前的宇宙尘，证明当时华北一带曾降强烈“陨石雨”。这些宇宙尘为金属球粒，信息丰富，对了解天体演化、太阳形成和宇宙飞行具有重大意义。地矿部天津地矿研究所女研究员李增慧在蓟县山区常州沟考察古地质时，在地下８５９米厚的石英砂岩中无意间发现这些大量富集的宇宙尘。经电镜、探针、Ｘ射线分析研究，发现其为黑色铁质球粒，直径为０．１毫米—０．３毫米，由外壳、中幔、内核三部分构成。球粒年龄为１７．３４４亿年，与寄存的石英砂岩地质年代完全吻合。在蓟县发现这些宇宙尘后，在辽宁省兴城、河北省滦县、北京市十三陵等地区也发现了这种宇宙尘。由此推断，在１７亿年前蓟县为中心的广大地区曾发生过一次强烈的“石铁陨石雨”。
初次见到这位７８岁的老人，往往会以为他是从剧团里退下来的“大梁”。其实呢，侯老是地道的业余，当过多年的本溪市秘书长哩！侯老从小就是个京剧迷。１９８５年７月，离休的他组织七八十个爱好京剧的老同志成立了“本溪市职工业余京剧团”。他们买来中国京剧名家的录像带、磁带，晚上在家里反复地学习、模仿，白天到剧团里再向内行的人请教，很快就学会了几出折子戏，在街道上唱，公园里演，蛮有味儿。很快，这个剧团就出了名，不少家工厂、街道、机关、农村有个大事小情都请他们去助兴。剧团随叫随到，不要任何报酬。渐渐地，外市外县也来车接他们。剧团还参加了全省８次各市汇报演出，他们的代表参加了全国三届票友会。业余剧团缺的是经费，这些年侯老往里添的钱至少也有六七千元。每次剧团到外地演出，侯老都花钱请大家的客。他的团也真争气，他请了客也舒心。还有的时候，为了抢时间排戏、演戏，侯老就叫离市区很远的演员打车来，说是“团里报销”，其实都是侯老掏腰包。侯老的家是剧团的“仓库”。刚开始时，服装和道具由某部门管理，借出去要不回来，侯老把自家的二楼腾了出来，自己存自己管。这样，他的家便自然而然地成了大本营了。团员们来了，到了吃饭时间，侯老的夫人———一个热心、善良的离休老太太便给大家做饭吃。戏友们一点也不客气，有啥吃啥。每年最热闹的聚会是正月初三，一大早，百八十号的戏友们都赶来给侯老拜年。离休老太太提前把酒菜备好，楼上楼下摆满桌子。满楼的歌声、笑声和祝福声经久不散。
深入牧区传播文化（图片）新年伊始，内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗从各单位抽调人员组成“三下乡”活动小组，深入牧区，采用文艺演出、图书展览和讲座等形式向牧民传播科技文化知识，并为牧区培养文化科技卫生骨干队伍。这个旗的乌兰牧骑和业余宣传队联合在牧区表演文艺节目，农牧民群众看得十分投入。（新华社记者胡日查摄）
阿拉伯联手反恐怖本报驻突尼斯记者吕志星历时两天的第十五届阿拉伯内政部长理事会会议于１月５日在突尼斯闭幕。加强协调和合作，共同打击恐怖活动是本届会议的中心议题。与会的１９个阿拉伯国家代表认真分析了恐怖犯罪活动给国家安全、稳定和人民生存权利带来的严重危害，对日益猖獗的恐怖暴力活动深表忧虑。代表们在会议上深入讨论并一致通过了阿拉伯反恐怖主义协议草案。会议发表一项声明，强烈谴责各种形式的恐怖主义，要求有恐怖分子和恐怖集团的国家采取行动，禁止恐怖分子利用其领土和法律达到取得庇护、获得资金和武器、从事犯罪活动或威胁阿拉伯国家安全的宣传等目的，呼吁上述国家加强同阿拉伯国家安全和司法部门的合作，以便有效地制止和消除恐怖犯罪活动。阿尔及利亚内政部长穆斯塔法·本·马苏尔在会议上发言强调，恐怖主义是在宗教幌子掩盖下的一种现象，应坚决予以根除。阿尔及利亚支持旨在建立阿拉伯统一协调机制，同有恐怖分子的国家进行经常性的郑重对话，促使其断绝向恐怖分子提供任何帮助。埃及内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利指出，我们必须坚定地站在一起，堵住邪恶和恐怖的大门。会议公报强调，决议草案的制定表达了阿拉伯国家加强合作，打击恐怖主义的共同意愿，旨在加强控制，防止恐怖主义分子穿越阿拉伯国家边界进行渗透，同时为引渡恐怖罪犯或嫌疑犯提供方便。草案确定了反恐怖活动战略计划的执行机构和办法，规定了执行计划的期限、资金来源等事项。草案对部长理事会秘书处和纳伊夫阿拉伯安全科学研究所在执行战略计划中的作用做了明确分工，并责成秘书处同阿盟秘书处协调，筹备４月２２日在开罗召开阿拉伯内政和司法部长联席会，签署阿拉伯反恐怖主义协议。会议听取并通过了理事会秘书长艾哈迈德·本·穆罕默德·萨利姆提交的理事会年度报告，与会代表对萨利姆在执行秘书处１９９７年工作计划中所做的努力和取得的成绩表示感谢，并一致选举萨利姆继续担任下一届理事会秘书长。此外，会议还听取了阿拉伯国家禁止非法使用毒品战略第二阶段执行计划的年度报告，与会者对秘书处和纳伊夫研究所在执行计划中所做的努力表示感谢，同时对黎巴嫩政府为清除非法种植毒品而采取的措施表示赞赏。会议鼓励理事会各成员国根据各自的可能，以双边形式向科摩罗伊斯兰联邦共和国提供安全设备的援助。代表们在讨论反恐怖决议草案中取得了共识，认识到安全和稳定是阿拉伯民族发展的基础，共同的利益促使阿拉伯国家加强团结，把反恐怖活动提高到新水平。（本报突尼斯１月６日电）
以土美举行联合海军演习据新华社耶路撒冷１月７日电（记者戚德良、支林飞）以色列、土耳其和美国７日在以色列海岸以西的地中海海面举行了为期一天的联合海军演习。以色列和土耳其的各两艘护卫舰，美国的一艘驱逐舰，数架以色列和美国海军的直升机及三国海军１０００多名官兵参加了此次代号为“美人鱼”的演习。演习的主要内容是海上救险。演习由三方海军将领组成的指挥系统负责指挥。以色列国防部长莫迪凯乘直升机亲临演习现场，并登上以色列参加演习的护卫舰观看演习。应以色列和土耳其的邀请，约旦一名海军军官观摩了此次演习。叙利亚、埃及、黎巴嫩和伊朗等国指责这次演习是炫耀武力，在中东地区制造战争气氛。
美国探险家放弃环球飞行（图片）美国探险家福塞特１月５日被迫放弃了已经完成１／３行程的环球飞行。图为俄罗斯军人在福塞特驾驶的热气球着陆后前来帮忙。（新华社发美联社照片）
据新华社伦敦１月６日电（记者毛磊）研究人员根据美国“哈勃”太空望远镜的最新观测结果发现，宇宙中的一些星系本来不是很大，但它们从邻近的弱小星系中“巧取豪夺”来大量恒星，抢得多了便成了庞然大物。上述研究结论表明，宇宙之中原来也有“弱肉强食”。据英国报纸报道，研究人员的推断主要来自“哈勃”所拍的代号为Ｍ８７的星系照片。Ｍ８７距银河系５０００万光年，周围有多个小星系围绕其运转。研究人员认为对此最合理的解释是，由于Ｍ８７比周围的小星系大出许多，对小星系中星团的作用力也远超过这些星团彼此之间的引力，最终连拉带扯地将小星系中的大量星团“据为己有”。
四年不是两年泳联不是田联本报记者许立群国际泳联近日做出决定，坚持对服用类固醇的运动员进行四年的禁赛处罚。早些时候，美国和加拿大泳协联合向国际游泳联合会递交了一份报告，请求将服药选手的禁赛期由四年减至两年，理由是现在许多单项组织都是这种做法。特别是去年在雅典的世界田径锦标赛上，国际田径联合会就做出了这样的决定。但这一为运动员减“刑”的提案遭到了以澳大利亚为首的众多国家强烈反对。澳大利亚泳协副主席、１９６０年奥运会金牌获得者约翰·戴维特说：“四年的处罚其实并不过分。一个人如果有了一次欺骗行为，就可能有第二次。”澳大利亚的观点得到了英国、丹麦等国的附和。国际泳联主席拉法耶起先觉得减“刑”措施可能会使泳联同其他国际单项组织保持协调一致，但听到如此强烈的反对呼声，他最终打消了减“刑”的念头。而国际泳联秘书长依然认为，四年的禁赛实在是“徒劳而昂贵的”。澳大利亚游泳队主教练塔尔伯特说：“许多人早已怀疑国际体坛对服药的丑恶现象越来越姑息迁就。但现在人们看到了一线希望，至少国际泳联的行动是认真的。”（本报珀斯１月７日电）
农业生产结构的形成必须以市场需求为导向。结构调整必须“吃透两头”，一头是当地的优势，一头是市场的动向。否则，在短缺经济基本结束后，只讲因地制宜，不看市场需求，也可能造成很大的盲目性。农产品的加工、储藏、保鲜和运销历来是一条短腿。在结构调整中，要扩大这方面的能力，努力使这些行业与农产品的生产形成有机结合和相互促进的机制，发展农业产业化经营，使农民在农产品的多次增值中得到更多的实惠。随着市场竞争的加剧，乡镇企业中原已存在的不少问题日渐显露，严重影响了它的活力。要针对集体乡镇企业存在的政企不分的问题，加大改革力度，在保障集体资产保值增值的前提下，努力探索集体公有制的各种有效实现形式；要鼓励和引导农村个体、私营等非公有制经济的发展；要针对乡镇企业产业结构中的缺陷，扩大可以直接带动农业发展的产业，使乡镇企业成为发展农业产业化经营的一支重要方面军。
农业对经济支撑力增强国家计委经济研究所副所长马晓河１９９７年的发展实践证明，当前我国农业和国民经济处在一个良好的状态，农业综合生产能力有所提高，对国民经济的支撑能力明显增强。具体地看：一是从总体上看农产品尤其是粮食供求关系依然宽松，食品供给丰富、充裕，价格稳定，这为我国国民经济发展的高增长低通胀提供了牢靠的物质基础。二是从工农业发展速度比看，去年工农业发展关系良好，两大产业的关系在合理区间变动。初步统计，１９９７年我国工业增加值增长１１％，农业增加值约为４％，农工发展比例关系为１∶２．７５。三是在连续两年城乡收入差距缩小的基础上，去年城乡居民收入关系又有所改善。据估计，去年我国城镇居民收入增长为２．７％，农村居民收入增长为４％，后者继续快于前者。１９９５年以来，农民收入增长持续快于城镇居民，这对增强农民购买力，推动农村市场繁荣，带动工业消费品下乡起到了积极作用。１９９７年，我国农业与国民经济关系所以能出现上述变动，主要原因是，各级政府十分重视农业，始终把农业放在经济工作的首位。但是，值得注意的是，目前我国农业发展已进入一个历史的转折时期，其主要标志是农产品全面短缺的时代已经基本结束，农产品结构性和区域性过剩的矛盾越来越突出。这就要求农业必须调整发展方式，从追求以增加产量为主向不断提高农产品质量和效益转变。面对这种变化，我国必须尽快改变传统的农业生产要素配置方式，不断增加资本和技术投入，以提高农产品的科技含量和附加价值。同时还必须按照市场化的要求，改革农产品特别是粮食流通体制。
抓典型：一门重要的领导艺术董凤基抓典型是我们党的优良传统，也是一门重要的领导艺术和有效的工作方法。典型，这里是指改革开放和社会主义现代化建设中涌现出来的先进典型。按照十五大的精神，做好典型工作，对于提高党对两个文明建设的领导水平，具有重要意义。胸中有全局，手中有典型我们党历来重视典型工作，在革命和建设的不同历史时期，根据不同的工作任务和要求，推出了一大批先进典型，有力地促进了各项工作的顺利开展。党的历史经验表明，典型工作与全局工作密不可分，全局工作指导典型工作，典型工作体现全局意图，并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。衡量一个领导干部工作水平的高低，一个重要方面，就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握，有效地运用典型指导来推动工作。一个典型就是一面旗帜。它凝聚着先进的理想信念，代表着高尚的人生境界和道德追求，体现着社会主义事业的发展方向和党的政策与实际工作的较好结合，因而具有强烈的感染力和吸引力，能够产生不可替代的示范、鼓舞和引导作用。领导干部的一项重要职责，就是善于发现典型、宣传典型、运用典型，使先进典型发挥应有的作用。典型引路的方法，从哲学意义上讲，就是从个别到一般、再从一般到个别的方法，是推动工作不断深化的方法。在工作中，总是有先进、中间和落后的情况发生。作为领导者，既要分类指导，区别不同情况，有针对性地做工作，又要注意评先树优，抓两头、带中间，做好落后面的转化工作，促进工作整体水平的提高。这就要求领导干部善于在个别中发现一般，在特殊中发现普遍，在典型身上发掘出体现时代精神、先进思想和党的政策的闪光点；然后再用一般指导个别，把普遍推广到特殊，即通过典型，把党的路线、方针、政策交给群众，把先进的思想观念和道德风尚转化为激励广大群众奋发进取的精神武器。典型引路的方法，能够把一般号召与个别指导结合起来，把领导的工作意图、政策要求具体化、形象化，从而提高工作的针对性、指导性和实效性。改革开放和社会主义市场经济的发展，对抓典型工作提出了更高的要求。应抓住机遇，加快发展，加大抓典型工作力度，注意运用榜样的力量，弘扬正气，凝聚人心，鼓舞斗志，促进各项工作的开展。一项全面的系统工程抓典型工作关系党的工作全局，涉及方方面面，是一项系统工程。从实践看，做好典型工作，提高领导艺术，需要遵循典型工作的特点和规律，抓好四个基本环节。把握典型的本质特征，从大局出发选好典型。近几年来，山东在选典型、树典型方面，逐步形成了一套比较完整、清晰的思路和方法。一是发掘先进共产党员和英模人物等典型，用高尚的精神塑造人。比如，自强模范张海迪，英雄战士徐洪刚，领导干部楷模孔繁森等重大典型，受到广大群众的爱戴和颂扬。二是抓好社会上最关注、与群众生活最密切的行业典型，引导社会风气的好转。我们从窗口行业作风问题入手，先后抓了济南工商银行、济南交警等重大行业典型经验，并迅速推广到其他各个行业，使全省窗口行业焕然一新。三是抓好紧扣中心工作、回答和解决改革和建设中新问题的典型，推动实际工作。在这方面，重点抓了潍坊市实行农业产业化、诸城市搞好国有企业改革等典型，带动了全省农村经济的发展和国有中小企业改革的深化。采取各种形式，使先进典型深入人心。典型宣传是典型工作的重要环节，只有使先进典型的模范事迹和高尚思想广为传播，才能使人们受到教育，得到启迪。山东近年来在典型宣传上加大力度，采取了一些得力措施。对于重大典型的宣传、学习活动，省委及各级党委专题研究，加强领导。宣传部门按照党委统一部署，运用多种宣传形式和手段，对重大典型进行宣传，发挥整体优势，形成舆论合力。例如，孔繁森同志以身殉职后，省委迅速派出新闻采访团，在深入采访、挖掘材料的基础上，进行了广泛、集中的宣传报道。与此同时，在全省范围内广泛深入地开展以领导干部学习孔繁森、基层干部学习王廷江、广大群众学习韩素云为内容的“三学”活动，并作为贯彻“两手抓，两手都要硬”方针、推动全省两个文明建设的重要措施来抓，从而使“三学”活动迅速形成规模，达到高潮。联系实际学习和推广典型，使典型效应成为群体效应、社会效应。“一花独放不是春，万紫千红春满园”。发现典型、宣传典型，出发点和落脚点都在于推广和应用，在于“一花引来百花开”，使全社会精神文明建设水平有一个新的提高。因此，在发现典型、宣传典型工作的基础上，对典型的推广也应下很大功夫。山东省委明确提出，抓典型，要立足推广，注重实效；学典型，要重在学实质，贵在见行动。突出强调，学习先进典型活动要同“双学”（学党章、学邓小平理论）活动结合起来，同理想、信念教育和党风廉政建设结合起来，同加强各级领导班子的思想、作风建设结合起来，同加强社会主义物质文明和精神文明建设结合起来，把干部、党员、群众学习先进典型激发出来的热情和积极性，及时引导、落实到无私奉献、全心全意为人民服务的行动上，落实到反腐倡廉、促进党风廉政建设的行动上，落实到艰苦奋斗，为改革、发展、稳定建功立业的行动上。不做表面文章，力戒形式主义、一阵风。力求做到每树一个重大先进典型，都对实际工作有较大的推动。各地按照省委的要求，认真组织干部群众对照先进找差距，联系实际见行动，开展了一系列学典型事迹、走典型道路、创典型业绩活动，涌现出一大批先进典型。全省的精神文明建设，特别是窗口行业的文明服务水平有了明显提高。
企业增效的重要途径缪合林伴随着社会主义市场经济体制的建立和发展，资本经营应运而生。所谓资本经营，是指以追求最大利润和资产最大增值为目的，以价值形态经营为特征，利用资本裂变、集聚、扩张和重组等方式，对企业资产进行综合经营的一种经营管理方式。大量的实践表明，进行资本经营有利于优化资源配置、促进企业增效。资本裂变效应能推动企业产品结构的不断优化。通过调整优化企业产品结构，使生产更好地适应国内外需求的变化，这是提高企业经济效益的关键环节。当前，我国企业产品结构的主要问题是产销率低，原因就是缺少适应市场需求的产品。过去我们调整产品结构的主要方法是“关、停、并、转”，然而这种单靠外部行政力量的强制调整，只能暂时缓解结构局部偏差，并不能从机制上解决问题。而实行资本经营，就可从经济运行机制入手，运用经济手段进行产品结构的调整。由于资本经营的趋利性，当某种产品不能为资本带来最大的市场机会，达到保值增值时，资本就必然会与这种产品载体相分离，而裂变到其他名优和市场占有率高的产品载体上。这样，资本的每一次裂变，就都促进了资源、资金、技术向名优和高效益产品聚集，从而推动企业产品结构的优化。另一方面，由于资本经营是一种高风险的经营活动，因而作为资本经营者，必然从本企业实际出发，灵活地把握风险，规避风险，实行资本安全保护，即将资本分裂在不同的产品上，进行多产品经营，从而建构起产品结构的自动调整机制。
论精心部署本报评论员中央关于１９９８年工作的指导方针中突出强调要“精心部署”，这应该引起我们高度重视。１９９８年是贯彻落实十五大精神的第一年，是用三年左右时间打好国有企业改革攻坚战，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度的第一年；是各条战线、各个方面励精图治，奋力开拓，对于实现跨世纪的宏伟目标非常关键的一年。形势令人鼓舞，但也面临着困难和挑战，我们必须把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度很好地结合起来，这就格外需要精心部署。精心部署，就是坚持党的基本路线，按照基本路线的要求，从社会主义初级阶段的基本国情和本地区本部门的实际出发，把握改革和发展的全局，找准突破点，精心谋划，科学决策，作出周密安排和部署。从实际出发，就要加强调查研究，尊重客观实际，尊重客观规律，切不可搞“拍脑袋工程”；也不可以追风赶浪，看人家上什么自己也上什么。科学决策，就要注意倾听群众的意见，倾听专家的意见，倾听不同的意见，研究了再研究，论证了再论证，真正做到集思广益，决不能少数人轻率拍板。精心谋划，周密安排，就要讲究部署的艺术，用好、用活唯物辩证法，不仅看到需要，还要看到可能；不仅看到眼前，还要看到长远；不仅看到局部，还要看到全局；不仅看到本地区本部门，还要看到兄弟地区兄弟部门；不仅看到可能产生的积极成果，还要看到可能产生的负面效应。规划设计要有总体目标，又有阶段性目标；要选准突破口，又有全面安排；既有一般方案，还要有预案，有处置意外情况的对策。出台任何一项新举措，如果没有十分把握，都要先行试点，摸索经验，成熟以后，再行推广。要做到精心部署，就要加强学习。学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本方针，以提高我们熟悉全局、驾驭全局的能力；要学习经济知识（当前特别需要学习一些金融知识）、法律知识、管理知识、科技知识等，特别是最新知识，以使我们进一步更新观念，开阔视野，不断提高解决实际问题特别是复杂问题的能力。通过学习，使我们的决策和部署更加符合时代潮流，上升到一个新水平、新境界，真正做到高出一筹。
图片新闻１、新疆独山子石化总厂乙烯厂投资７０００万元，建成一套现代化的污水处理系统、污水处理水平达到国内领先地位，各项水质的化验指标均达到国家一级排放标准。图为取样人员正在污水处理场一角工作。（张太亭摄）

本报讯全国总工会中国职工音像出版社等多家单位联合组成的摄制组一月八日在北京人民大会堂宣布：为进一步宣传和塑造党的改革开放政策下成长起来的中国新一代民族企业家的形象，一部以百名优秀企业家艰苦创业和商海拼搏的亲身经历为主题的百集电视系列剧『商海风流』即将开机。它们的主题是：民族企业如何面对商海沉浮、民族企业家如何面对人生的成功与失败。（尔冬）
《周恩来军事文选》出版发行江苏隆重纪念一代伟人新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版，并在全国各地陆续公开发行。《周恩来军事文选》收入１９２５年至１９７４年有关军事方面的文章、文件、报告、电报等６００多篇，近１６０万字，其中大部分文稿是第一次公开发表。按照中国革命和建设的历史分期，《周恩来军事文选》编成４卷，系统、全面地反映了周恩来的军事实践活动和军事思想理论。据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。它为江苏省纪念周恩来诞辰百年系列活动拉开了序幕。据悉，从今天开始到３月５日周恩来诞辰１００周年的两个月里，江苏省将在淮安市和南京中共代表团梅园新村纪念馆，举办十多项纪念活动。这些纪念活动主要有“梅园新村周恩来图书馆开馆仪式”、“江苏省纪念周恩来百年诞辰大会”等。本报南京１月８日电连日来，坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来纪念馆门前排起了长队，来自各条战线的工人、农民、学生、解放军战士、机关干部，深切怀念这位世纪伟人，追忆他的丰功伟绩。今天上午，淮安市委、市政府为周恩来平祖坟事迹立碑。淮安东门外安葬着周家１３位亲属。１９５３年春，周恩来向淮安县委提出“平掉祖坟，把坟地交集体耕种”的意见，以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用深葬法了之”。如今，人们在这里看到的是郁郁葱葱的农作物。（梁文龙）本报南京１月８日电经过６个月的精心施工，周恩来遗物陈列馆于今天在江苏省淮安市桃花垠落成。该馆按照周恩来在中南海旧居“西花厅”的原貌１∶１仿制而成，占地１９００平方米，馆内陈列周恩来和邓颖超生前使用过的物品。（周德会夏立凯）
蒲公英奖出台本报讯记者王娜梅报道：为进一步落实“蒲公英计划”，丰富广大少儿文化生活，繁荣少儿文艺创作，经中央批准，文化部制定的《蒲公英奖评奖办法》日前正式出台。“蒲公英计划”（即《九十年代中国儿童文化艺术事业发展纲要》）是１９９２年由文化部、国家教委、广电部、农业部、新闻出版署、共青团中央、全国妇联、全国少年儿童文化艺术委员会等八个部委联合制定并下发的。“蒲公英奖”为全国文化领域少儿业余文化艺术最高奖。设金、银、铜、优秀、园丁奖和组织奖，每年评选一次。
土以美军事演习约旦称观摩无结盟之意巴解组织发表谴责声明（附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业的副首相兼行政发展大臣恩苏尔７日在议会讲话说，约旦派观察员观摩当天在地中海举行的土耳其、以色列和美国联合军事演习，并不说明约旦想与任何国家建立盟友关系。约旦外交大臣塔拉瓦奈同一天也在议会说，约旦决定派观察员观摩三国军事演习只是出于维护自身主权的目的。约旦议会对政府上述决定反对意见甚多。有人认为，派观察员观摩这次演习是无视阿拉伯国家权益的行为，在一定程度上改变了约旦一贯坚持的泛阿拉伯立场。新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。声明说，这一军事演习使以色列和土耳其军事联盟具体化。声明指出，以土军事联盟对阿拉伯世界，特别是对叙利亚、黎巴嫩和伊拉克的安全构成了真正的威胁。声明还说，巴解组织认为这一军事联盟有可能导致地区军事对抗，并招致外国对这一地区的干涉，使中东和平进程遭到失败。连日来，土以美联合军事演习还引起埃及、叙利亚和伊拉克等阿拉伯国家的严重不安，并遭到这些国家的强烈谴责。图片：１月７日，美国、以色列和土耳其在以色列海岸以西水域进行了为期一天的联合军事演习。这次代号为“美人鱼”的演习以海上救援为主要内容。图为土耳其海军的直升机飞临以色列导弹舰艇，演习救援艇上人员。（新华社发美联社照片）
墨西哥恰帕斯州议会７日批准胡利奥·鲁伊斯辞去州长职务，并任命众议员罗伯托·阿尔沃雷斯·纪廉为新州长。自去年１２月２２日在恰帕斯州切纳洛市发生４５名印第安人被杀惨案后，该州和全国各地要求鲁伊斯引咎辞职的呼声愈来愈高。鲁伊斯的辞职受到各方欢迎。一些人士认为，这样做可以对公正解决屠杀惨案，推动政府与该州游击队组织萨帕塔民族解放军恢复和谈，产生积极影响。
本报讯印有法国世界杯标志和吉祥物的标志产品在世界各地已陆续上市，受到世界各国足球爱好者和普通消费者的青睐。中国福特宝足球产业发展公司与美国（香港）劲体有限公司合作，获得法国世界杯５大类３０５种标志产品在中国的生产、销售、推介权利。
痛说赝品赝品横行，是１９９７年艺术品拍卖中最为刺眼的一道“风景线”，也是今后艺术品拍卖业必须艰难跨越的一道“坎”。南宫品在已经过去的一年中，几年前曾经使个别艺术家心烦意躁的假画，在不少艺术品拍卖中大行其道，古今中外的造假手段全面登场，艺术家、收藏家、管理者、经营者为此而叫苦不迭。“假”字了得中国艺术品作伪从何时起步，尚无准确考稽。从已知的文献记载看，作伪最为猖獗的时期大约有北宋中后期、南宋初期、明代中后期、清代后期。与上述记载比较，这两年的艺术品作伪现象之普及与手段之高明，可以说有过之而无不及。在北京这一年的数十场大小拍卖中，赝品多得惊人，有的高达百分之五十以上。历史上的艺术品作伪地区与手段大约有：苏州片、河南造、后门造（北京）、上海造、扬州片、长沙货、广东货等等。这几年，除了上述地区仿造的古旧艺术品纷纷出笼、技术手段被“古为今用”外，一些新的技术手段、包括高科技手段也被运用于造假。造假地区则广及全国。把拍卖中所见到的书画赝品分析归类，大致有如下几种：以暗为明：一些被前人打入另册的伪作，因为有关文献的丧失与有关知识的缺乏，重新以真迹的面貌而堂皇面世。以近求远：因为历史上的仿制者后来成为了名家，更因为仿制年代也已久远，历史上的许多仿制品也相当珍贵。所以，有人以前人的名款仿制年代更为古老的作品，如以清人仿明人、以明人仿元人、以古代小名家仿大名家等等。以小求古：一些作伪者利用文献对于历代小名头艺术家作品的记载不详而以其名款造假，舍其艺术价值而取其文物价值。以仿为真：将学生临摹的作品当做老师的无款作品，或补上老师的名款印章；或利用老师为学生作品的题款改造为老师作品。鉴定作伪：一些鉴定者因为利益驱动等原因，不负责任为赝品题签；或者是作伪者以真迹求鉴定，然后以伪作更换原作画芯。直接作伪：有一定艺术功力者或直接作伪，或为人作伪。在一些地区，则出现了流水作业、集团作伪，如张三仿画、李四仿字、王五仿章。以伪作伪：一些经营者利用买家的经济实力不够、贪便宜心理等，明明白白或心照不宣地出售伪作。作伪技术，除了传统的挖款、改款、添款、移动画跋、拼凑画芯、化整为零、转移山头、揭裂画迹、添补人物景物外，一些新的技术手段也被运用于作伪，如激光照排、化学溶剂与红外线等。“钱”字了得赝品横行，都是因为一个“钱”字。卖家以假充真，是为了一个“钱”字。低成本、高回报，何乐不为。艺术品经营领域的法规不全，有法不依，有法难依，使造假者为所欲为。拍卖业以假充真，或对赝品爱理不理，是为了一个“钱”字。现在，全国拍卖公司多达一千多家，艺术品拍卖公司多达一百多家，一哄而上的买卖却没有取之不尽的货源，不对赝品开绿灯，其中一半以上的拍卖公司得倒闭。买家不怕赝品，也是为了一个“钱”字。一些买家吃了亏，退出了竞买行列，另一批买家前赴后继，因为拍卖领域有高风险，但也有高回报的事实。更何况，这些年来，绝大多数媒体告诉人们的是，文物与艺术品是没有风险的股票。“钱”字如此作梗，赝品如此横行，损害了有关消费者的利益，败坏了经营机构的声誉，干扰了艺术品市场的正常运作，甚至影响了艺术创作与艺术事业的发展，应当引起有关管理部门、经营机构的充分重视。应当制定更加明确的法规，对造假者按赝品成交额绳之以法，虽然难免有铤而走险、以身试法者，但最少能遏制造假、卖假的无所顾忌。在加强拍卖业自律的同时，有关管理部门应当加强干预力度，不能等待市场经济规律来优胜劣汰。应当加强学术鉴定的权威性与经常性，不能听任拍卖公司既以假充真，又以国际通行的行规来推卸责任。拍卖行应当尽快提高鉴定班子的水平与责任心，为客户负责，否则，必失信于人，失误于己。应当加强社会监督力度，对于艺术品经营中违规行为，检察、工商、税务等机构应当及时查处，予以曝光。只有这样，才能在艺术品拍卖、经营领域逐步建立起明确、完善的秩序，以法打“假”，以法管“钱”，最终确立“法”字了得！
石学海：牵着骆驼闯影坛（附图片１张）刘红《白骆驼》，这部九七岁末出世的新片，为１９９７年中国电影创作的整体形象抹上了异彩生辉的一笔。影片还未公映却已在电影界产生了不小的影响，影片导演石学海的名字也开始引起人们的注意。１９８５年，脱下铁道兵军装的石学海调到大连电视台，执导的第一部电视剧《聪儿五岁》，就与“飞天”奖结缘，再导电视剧《山不转水转》，又获“飞天”奖和中宣部“五个一工程”奖。面对成功和荣誉，他期待着自己的创作能有一个大的飞跃。１９９０年，石学海如愿以偿跨进了北京电影学院。从电影学院出来的石学海仍难以忘怀军旅生活，他要为同一军旗下的战友吟唱一首青春之歌。于是他拍出了《中国士兵谣》系列剧———《一个姑娘三个兵》、《两个姑娘两个兵》、《三个姑娘一个兵》。在这些作品中，他塑造了一个个可亲可爱，具有鲜明性格的战士形象，而且在构图、影调、氛围、音乐等表现形式上展示了自己日臻成熟的“诗化”风格。节目播出后，再次获得“飞天”奖和“五个一工程”奖。去年夏天，在人们对电视连续剧《长征岁月》的赞誉声中，执导该剧的石学海却已开始了新的航程，在广西电影制片厂出品的故事片《白骆驼》中出任编剧（合作）和导演。这是一部颂扬伟大母爱，讴歌民族团结的影片。怀念母亲，歌颂母爱是影视创作经久不衰的主题，中外银幕荧屏已不乏成功之作。被电视成就了的导演石学海为什么要“自讨苦吃”，拍起电影来，而且是一部有关母亲与孩子的电影呢？石学海坦言，作为电影学院培养的导演，他一直想拍一部好的电影，经过几年的准备，今天才得以梦想成真；母爱是人类最伟大的情感，任何时代都有值得大书特书的母亲的故事。《白骆驼》里的蒙族姑娘苏日娜，为了六个汉族孩子，她牺牲了自己的爱情，终身未婚。这个伟大的女性具有所有母亲的崇高品质，又有着鲜明的蒙族妇女的个性特征。石学海相信，他塑造的“这一个”母亲将以其独特的人格魅力和个性风采进入人们的视野，走进人们的心中。石学海拍片的进度非常快，一部《白骆驼》实际拍摄工作日仅二十八天。有人说他拍的是“电视电影”，对影片的艺术质量表示怀疑。石学海以为速度和质量不能简单画等号。重要的是前期的准备工作一定要细，导演要“胸有成竹”，拍摄中科学安排时间。他说，电影要走出“纯艺术”的象牙塔，导演必须考虑市场回报，在确保艺术质量的前提下，想法缩短拍摄周期，降低成本。电影电视优势互补没有什么不好，只要能多快好省地生产出影片，任何方法都不妨试试。第一次拍电影的石学海，目光已经超越了原来意义的导演只管艺术创作的单一范畴，以高度的社会责任感自觉探索电影的出路。作为电影处女作，石学海的《白骆驼》拍得精细、洒脱而内涵丰富，赢得先期看过影片的人们高度赞赏。他用作品证明，他不仅拍电视能佳作迭出，拍电影也是一把好手。
用作品本身说话的优秀创作第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本接受本报记者采访，他说，茅盾文学奖只授予那些———（附图片４张）本报记者王力军受文学界瞩目的第四届茅盾文学奖日前在京揭晓，王火的《战争和人》（一、二、三部）、陈忠实的《白鹿原》（修订本）、刘斯奋的《白门柳》（一、二部）和刘玉民的《骚动之秋》获此殊荣。为使读者对本届茅盾文学奖的评奖情况有进一步的了解，记者采访了第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本同志。记者：您认为本届评出的作品的最大特点是什么，以及对四部获奖作品在近年创作中的基本估价如何？陈昌本：这次评选出的作品，最大的特点应该说是题材比较广泛。四部作品涉及革命历史题材（《战争和人》）、当代农村改革题材（《骚动之秋》）、古代历史题材（《白门柳》）和农民命运题材（《白鹿原》）。至于对这四部作品的基本估价，评委会认为，它们基本上反映和代表了１９８９年至１９９４年这一时期长篇小说创作的收获。记者：众所周知，《白鹿原》这部作品在文学界颇有争议，这次它以修订本参评并获奖，请您对此作一说明。陈昌本：关于对《白鹿原》（１９９３年初版）这部作品的评价，曾经存在过一些争议。本届评委会本着实事求是、对作者和作品负责、对文学界负责的精神，详细讨论和推敲了各种观点，得出了接近于一致的结论。评委们认为，从作者的整体思想倾向看，从作品所描写的客观生活呈现出的历史发展趋势看，《白鹿原》不存在政治倾向性的问题。而作品中儒家文化的体现者朱先生这个人物关于“翻鏊子”的评说，关于“国共之争无是非”的评说，以“纯客观”的态度加以表现，可能引出误解，应以适当的方式予以廓清。另外，一些与表现思想主题无关的较直露的性描写应加以删改。经与作者联系，评委会了解到，作者本人也已经意识到这些需要修改的地方，准备最近借重版之机作出处理。作者表示同意评委会的意见。这样评委会认为，根据实际情况，以《白鹿原》（修订本）作为本届参评作品是适当的，更符合作者本意。记者：１９８９年至１９９４年是我国历史小说创作的丰收期，与本次获奖的《白门柳》齐名且创作质量相当的历史小说创作还有不少，《白门柳》的当选说明了什么？陈昌本：刘斯奋的《白门柳》（一、二部）浸透着东方文化的气韵和风采，人物形象生动，文笔凝重精致，是一部典型的文人历史小说。的确，这几年历史小说创作呈现出繁荣的景象，涌现出不少优秀的作品，评委们在选择上颇费踌躇，最后通过投票选定了《白门柳》，它的获奖可视为对当代历史小说创作整体成就的鼓励。记者：就社会影响和在文学界的影响而言，这四部获奖作品中，《骚动之秋》似乎要弱些，评委会对这部小说的评价如何？陈昌本：刘玉民的《骚动之秋》是一部较早涉及农村改革题材的长篇小说。作品塑造出众多活跃在农村现实中的人物形象，表现出新旧交替、蓬勃发展的历史趋势。需要承认，在１９８９年到１９９４年这一时期，反映当前改革现实的长篇小说创作还不够多，质量上还不能完全令人满意。即使是《骚动之秋》，其艺术上也还存在一些弱点，比较起其它三部获奖作品显得分量略轻。评委会意识到了这一点，同时认为，《骚动之秋》的作者贴近现实生活、反映时代精神的努力是可贵的和有成绩的，应给予充分肯定。记者：第四届茅盾文学奖评奖已经结束了，本届评委会对广大作家们和文学创作界还有什么话要说吗？陈昌本：这次评出的四部作品，都不是浮躁之作，都是作家经过长期思索、辛勤笔耕收获的果实。王火写《战争和人》用了近四十年，“文革”中一百二十万字的第一稿被毁，“文革”后重新再写。创作第二部过程中患严重脑震荡、一只眼睛失明，仍坚持不渝。刘斯奋把《白门柳》的写作作为一生中从事的主要事业对待，投入全部可利用的时间，已花费十七年精力。陈忠实为写《白鹿原》在深入生活和潜心创作上下的功夫更为人们所熟知。刘玉民的《骚动之秋》也是作者三年艰苦劳动的结晶。第四届茅盾文学奖评奖结果向广大作家和文学创作界表明，茅盾文学奖只授予那些兢兢业业、精益求精、用作品本身说话的优秀创作。特别需要指出的是，资产新闻实业有限公司决定对中国作家协会主办的茅盾文学奖、鲁迅文学奖和儿童文学奖做独家捐助，我代表文学界对他们表示感谢。
俄罗斯之湖（油画）（十九世纪·俄罗斯：列维坦）
稳定和加强农业元旦刚过，党中央、国务院就召开中央农村工作会议，确定今年农村工作的指导思想和总体要求，研究制定今年农业和农村经济发展的大政方针、政策措施，部署全年农业和农村建设的各项工作。这再次表明党中央把农业放在经济工作首位，坚持稳定和加强农业方针不动摇的决心。认真贯彻落实这次会议精神，继续努力把农业和农村各项工作搞好，保持农业的良好发展势头，对于实现党的十五大确定的各项目标，完成全年的各项任务，意义十分重大。坚持稳定和加强农业不动摇，就是要坚持把农业放在经济工作首位不动摇，坚持各级党政领导一把手重视农业和农村工作不动摇。一九九五年以来，我国农业已连续三年获得丰收。主要农产品产量大幅度增长，全国城乡农产品市场供应丰富，价格平稳，长期以来农产品供应不足的状况已经有了显著改变；农民收入有了新的增长，生活明显改善；扶贫攻坚取得新的进展；农村社会稳定。农业和农村经济的持续稳定发展，为我国各项事业的顺利进展奠定了良好的基础。取得这些成就，原因是多方面的，最根本的是各级党委、政府和有关部门认真贯彻落实中央关于加强农业的方针，加大了抓农业力度的结果；是各地重视保护农民利益，调动农民积极性的结果；是坚持了把农业放在经济工作首位的方针不动摇的结果。但是，历史的经验告诉我们，农业形势越好，越要防止麻痹思想，不可放松和忽视农业。今年是改革开放任务繁重的年份，许多艰巨的任务摆在我们面前，更需要我们注意摆正农业的位置。农业基础地位只能加强，不能削弱。我国有十几亿人口，农业生产力水平还不高，现代化程度较低，农业基础脆弱的状况很长时期内都难以改变。在整个社会主义初级阶段，农业都必须始终放在优先考虑的位置。现在，农业在连年丰收之后，又出现了诸如多数农产品销售不畅、价格下跌，农民收入增势趋缓，乡镇企业发展速度放慢、效益下降等一些亟需研究解决的新情况、新问题。如果我们不能正视并解决好这些问题，不把农业继续放在突出的位置上抓紧抓好，农业就有可能出现滑坡，从而严重影响整个国民经济的发展，影响改革、稳定、发展的大局和十五大各项目标的实现。所以，我们一定要深刻领会中央精神，真正解决好各种思想认识问题，丰收之后，决不放松农业，争取今年农业再有一个好收成，争取农村各项事业有新的发展。坚持稳定和加强农业不动摇，首先要坚决稳定落实党在农村的各项基本政策，切实调动和保护好农民的积极性。农业连年丰收，充分证明党的农村政策是正确的，我们必须继续认真贯彻执行。近年来，各地贯彻落实党在农村的基本政策总的情况是好的，取得了明显的效果，但也存在一些不容忽视的问题。一些地方违背农民的意愿，随意调整农民的承包地，引起农民不满；农民负担过重的现象在不少地方仍然存在；不按保护价敞开收购农民余粮的情况在一些地方也不同程度存在。这些问题必须切实加以纠正。党的农村政策一个基本出发点，是保护农民利益、充分调动农民积极性。这应当成为我们检验农业和农村工作的重要试金石，检验党员干部党性原则、群众观念、政治纪律的重要标准。其次，要认真研究当前农业面临的新情况，努力解决新问题。我国农业正经历着由传统自给农业向现代商品农业转变的新阶段，并处在计划经济向社会主义市场经济转变的大背景中，过去很多从未遇到过的问题正愈来愈多地呈现在我们面前，如不及时加以引导和解决，势必要影响农业的进一步发展。比如多数农产品销售不畅、价格下跌的问题，就明显带有市场经济条件下传统农业产业结构、生产方式、组织流通等诸多方面的不适应的特点，可以说一定程度上是产品结构障碍，生产和市场衔接障碍等造成的。对此，我们必须认真地加以研究。要切实转变观念，转变工作方法，在实践中努力寻找和探索市场条件下推进农业发展的新路子、新办法。第三，要转变干部作风，提倡真抓实干，注重实际，不尚空谈。每一个方面的问题都应当有人去研究，每一项工作都应当有人负责，每一个困难都应当有人去解决。办法要具体，措施要得力。农业投入，资金从哪里来？钱往哪里投？农民负担怎么减？农业科技怎么推广？产业化经营的龙头企业怎么搞？农村基层组织怎么加强？等等，工作做得愈实愈细愈好。决不能把工作仅仅停留在会议上，文件中，口头上。我们党历来提倡各地各部门要结合自身的实际，创造性地开展工作。我国农村情况千差万别，条件各不相同；各地的经济发展水平、存在问题、工作特点也不一样。贯彻落实这次中央农村工作会议精神，一定要因地制宜，注重实效，善于把中央的精神和当地的实际结合起来。要大兴调查研究之风，找出当地农村工作普遍性和特殊性的规律来。当前，首先要抓住当地最突出，群众反映最强烈，关联度最大的问题作为突破口开展工作，力争在一段时间内解决好一两个突出问题，以带动农村各项工作全面发展。我们告别了不平凡的一九九七年，满怀希望地迎来了一九九八年。新的一年里，我们有十五大精神的指引，有去年年底中央经济工作会议和这次中央农村工作会议的部署，相信在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，经过全党和全国人民的共同努力，确保农业增产、农民增收、农村稳定的总体目标一定能够实现。戏剧界专家盛赞《虎踞钟山》以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。中国文联和中国剧协等有关专家看过演出后，对这台话剧给予了高度的评价。中国文联前党委书记梁光弟指出，《虎踞钟山》反映了和平时期我军现代化建设，走精兵之路这一时代的主题，剧情表现得很深刻。它好在两个方面，一是表现和平年代军人的生活，写得有声有色；二是着重写了人，把不同人物的思想冲突变成了人物的性格冲突。中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。他高兴地说，《虎踞钟山》真实地写了一个时代，事件非常真实，人物非常真实。它又是非常现代的，话剧的编导不仅有很强的政治敏感，而且深沉地思索面对国际战略的变化，我们应该怎样用赢得战争年代考验的那种精神状态来对待新的考验，来学习新的科学技术，来对待新事物。一个作品能做到非常历史的同时又非常现代是很难的，尤其在人物的塑造上，体现了编导、导演、演员的功力。剧中刘伯承的舞台形象，是戏剧舞台上又一个成功的军事家的舞台形象。《剧本》杂志副主编周明说：“这个戏不是一般地停留在表现刘帅历史功勋上，也不是停留在表现他的道德品质、群众作风上，而是更高地写出刘帅对历史发展的把握。这样话剧的主旨就不是一般的缅怀、敬慕，而是从刘帅的精神看出深刻的历史精神。”戏剧评论家王蕴明激动地说：“这个戏既给人们以无产阶级人生观的教育，道德情操的熏陶，同时又给人们以震撼心灵的艺术享受。它达到了思想性、艺术性、观赏性的统一。”图片：１：《虎踞钟山》导演潘西平（右三）与主要演员说戏。２：话剧《虎踞钟山》演出结束后，观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。（新华社记者李刚摄）
阿联酋呼吁欧佩克成员恪守配额据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，以保护和稳定国际市场上的石油价格。现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说，将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。他说，阿联酋将完全恪守欧佩克为其规定的生产配额。他指出，在当前国际市场对石油需求量下降的情况下，任何成员国投放到国际市场上的石油都不应高于配额。奥贝德说，欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。他指出，国际市场石油价格下跌的主要原因是亚洲市场面临的危机和整个世界对石油需求量的下降。奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。据当地报纸报道，１月７日，国际市场上每桶原油的价格已下降到１４．６９美元。
从单纯赞助到全面参与（附图片１张）张庆（李宁体育用品公司公关经理）：“李宁牌”不遗余力地支持中国体育事业的发展，主观上是一种民族精神的体现，客观上是以超越普通商人的眼光，来运筹和培育体育产业潜在的市场。“李宁牌”拥有运动和休闲两大系列，并且在某些时候休闲类产品的销售比重要大于运动类产品，但是“李宁牌”的形象定位始终是“体育品牌”。在这样一个品牌竞争的时代，只有特点鲜明的品牌，才有可能生存。定位于“体育品牌”并不仅仅是因为体育在当代生活中与日俱增的诱人魅力，更因为“李宁牌”源自体育，同体育本身有着难以分割的联系。从单纯赞助到全面参与是对企业行为的提升，是体育品牌提高专业水准的必由之路。李宁公司在洲际大型运动会中的投入有目共睹，对于冷门项目的参与也同样保持关注，如投资举办体操邀请赛、女足超级联赛、少年俱乐部足球联赛等。除装备和经费的单纯投入外，李宁公司还在赛程安排、电视转播、赛事推广等方面参与了意见。目前正在举行的全国排球联赛，“李宁牌”为男女各８支劲旅提供了专业排球比赛服，不仅有助于我国排球运动的职业化进程，而且结束了国外品牌长期独占一方的局面。
因其喜悦而温热而流淌并且甘美在忧愁中变咸变苦变得干枯
珠江奏鸣曲朱相达一位陌生老人所知道的童志成诡异的涛澜，在珠江口掀腾。一缕蓝幽幽的晨曦一如往日露出熹微的笑脸，掩映着月亮渐渐撤退；一阵清爽爽的晨风轻轻地吹着，把弥漫在江心的薄雾驱散……天空开始变高，停泊在此的大小船只显出清晰的轮廓，岸边树上的鸟儿开心地鸣啭……整个珠江口在鲜艳绚丽的曙色中展示出勃勃生机。灿烂的黎明又一次降临在珠江口。差不离天天清晨来此散步的老人、离休前为一家国家级研究所研究员的何大爷，目睹此情此景，欣欣然捋了捋齐胸的银须，两片灵巧的薄唇油然翕张道：“平静珠江掀高浪，鸿福不临喜将降……”虽然何大爷的喃语轻轻，但驻足在几步之遥的一位中年汉子清楚听到什么“福”呀“喜”的，受好奇驱使忙凑过去：“老伯，您身子硬朗，精神矍铄，真真有福，可喜可贺啊！”何大爷既摇头又摆手，他说他顺口溜中的福和喜，不是指区区某个人，更不是自己。这眼前的风景似乎兆示着又有许多令广州人骄傲和自豪的喜事就要来临呢！何大爷边说边凝神注视着眼前这位汉子几分熟稔的面容，有些惊喜地问道：“说了半天，你是……”“我叫童志成，是珠江钢琴……”“珠江钢琴集团公司的董事长、总经理、党委书记，是不是？你的大名和相貌，我在报纸杂志、电视荧屏上不知看过多少遍了，难怪这么面熟呢！今日能在此与你相逢相识，乃我老朽之快事乐事也！”没等童志成自我介绍完，何大爷像优秀学生背数学公式一样句句准确，“谁都晓得，现在的珠江钢琴名声日隆，你真了不起啊！是啦，天刚蒙蒙亮的，你从芳村（珠江钢琴集团所在地）大老远的赶来这里，想必不会是来观珠江潮的吧？”童志成点燃一支烟，重重地吸了一口，顺势用夹着烟的右手往珠江口一艘大货轮指了指说：“我是来送行的，送五百台珠江钢琴去德国波恩落户……”“哈哈，你瞧瞧，我说灵验嘛，涛澜掀到半天空，哪有不出‘喜’之理！”何大爷像中了头彩一样激动不已，“德国，不仅出过莫扎特、巴赫、亨德尔、贝多芬等世界顶级音乐家，而且在三百年前就生产出世界上第一台‘司坦威’钢琴，此后，钢琴制造水平一直高于世界上的任何一个国家。如今，德国人买中国的珠江钢琴，不言而喻，珠江钢琴已完全有资格写入世界名牌钢琴的名册……这等喜事，怎么不叫人由衷高兴呢！扬威国企，你立下大功啊！”听着满腹经纶的何大爷寄兴寓情的赞誉，童志成心中涌出一种如饮琼浆的快慰，然而肩上的感觉却又是沉甸甸的。说话间，红彤彤的太阳跳出海面，珠江口港湾被镀上了一层瑰丽的色彩……载有珠江钢琴的粤海０８号巨轮，鸣响了起锚远航的汽笛声，朝着浩瀚的蓝宝石似的洋面驶去……直到巨轮在大海上只剩下一个小小的朦胧的影子时，童志成一直挥动着的双手才停了下来，嘴里喃喃自语道：“乖巧的俊儿们，祝一路顺风！落户大洋彼岸后，愿每一个声音都能令你们的主人动心悦耳！”从此，童志成经常要来这里为他的“乖巧俊儿”们出洋落户德国、英国、美国、意大利、日本等八十多个国家和地区送行壮威，常与何大爷在此不期而遇！

残害女童者伏法
李祝珍去年５月，一份“深山奇冤”的控诉书送到了全国妇联副主席赵地手里。控诉书记述了河南省宝丰县一个幼女８岁时被强奸残害的事实。这个女孩失去双亲，与爷爷、弟弟相依为命。从１９８９年开始，同村史家叔侄６人轮奸、强奸该幼女，对幼女施以暴行，致使幼女几次大出血，造成终身残疾。此案案发５年多的时间，尚未得到最终判决。其主要原因是：幼女没有有力的监护人。幼女被第一次强暴时不足８岁，还不知道如何保护自己，没留下现场物证。加之罪犯作案时间长、作案次数多、作案人多，对一个不满８岁的孩子来说遭此凌辱、摧残，思想处于极度惊吓状态，记不清每一次被强暴的时间、地点、人数、具体人员，指控时前后说法不一，使法院在审理时难以认定。而史姓家族在该村占人口９０％，一些人千方百计监视外调人员，干扰政法部门对案件的调查取证。相依为命的祖孙三人只好背井离乡，走上了艰难的上访告状路程。字字血泪震撼了赵地的心，她当即要求全国妇联协调河南省妇联配合有关部门调查，密切关注此案。在全国妇联、河南省妇联的积极推动下，公安部门做了大量艰苦的取证工作，终于在１９９７年１０月１５日经河南省两级法院的公正审判，首犯执行枪决，其他５个罪犯分别被判处死缓、无期、有期徒刑１５年。目前，幼女一家的生活已纳入河南省妇联“结穷亲、扶贫帮困”的活动。宝丰县妇联、平顶山市妇联也十分关注幼女一家，纷纷为幼女一家捐款、捐粮、捐物。幼女一家生活境况有了很大的改善。
如今，许多国有企业日子不好过，下岗职工一批接一批，这福寿仙却生气勃勃，不能不让人刮目相看。在“福寿仙”口服液成功的基础上，他们又研制出“小精灵”儿童系列口服液，这两个系列的保健饮品，均是以多种食用真菌多糖为主配方，再按不同人群的身体机能、保健需要再配上不同的中药组方和不同的营养素，从而达到中西结合、食疗与药疗并举、多种有效物质成分相结合的功效。有关资料表明，“福寿仙”对中老年人预防呼吸道疾病、心脑血管疾病、肝炎、肿瘤和延年益寿有效果，“小精灵”对青少年和儿童抗病毒、预防感冒、减少肥胖症、益智、强身也较理想，因此成为团中央中国青少年社会服务中心向全国青少年唯一推荐服用的保健食品。张友生有一套理论，他说，人体的“第三状态”，是介于健康与疾病之间的过渡状态，在这个阶段，如果不进行保健，就很容易转化为病态。长期紧张的工作、学习，就算身强体壮的青年，也有可能由第三状态转入病态，白燕姑娘就是这种情况，及时保健，便能使身体恢复健康。“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”从中老年人保健食品“福寿仙”品牌到少年儿童保健食品“小精灵”品牌，都体现了中华民族“尊老爱幼”的传统美德。张友生认为没有文化的企业难以发展，没有文化的产品也成不了气候，更成不了名牌。福寿仙企业及其品牌的命名、商标的设计、产品的内涵及外延等，都体现了中华民族数千年传统文化底蕴的精髓，都服务于“生命保健，造福人类”企业文化的经营理念。这一切都是为了使中华民族的保健养生文化走上世界所作的铺垫。否则，它的所作所为是难以理解的：福寿仙企业在开办经济极其困难之时，居然能掏出一万元使纪念一著名粤剧演员的活动得以顺利进行。在１９９４年，向联合国第四次世界妇女大会捐赠五十万元。１９９５年，向第五十届世界统计大会捐赠三十万元。１９９７年，还在革命老区大悟县投资三十万元建小精灵希望小学，使一大批农村失学儿童走入学校的大门。１９９３年至今，福寿仙先后资助中国老艺术家四代艺术团、广东省老干部福寿仙艺术团、广州老干部太极拳队、广州小精灵少儿剧团、广州灯谜队等文艺演出活动；在中山大学设立福寿仙奖学金，资助贫困大学生完成大学学业，支持广州省、市重点小学校长研究会、省孙中山研究会，以及许许多多的文化教育、体育活动等等，平均每年资助资金近百万元。转了一圈，令人感慨不已。而今眼目下，假冒伪劣的东西太多，致使那些真的也让人不敢相信。但愿福寿仙别倒了牌子，多造福社会，造福人类。
多想周晓萍还未到春天青草就有了一种生长的姿势多想跌倒在那片还没有长出的
谢世杰当选中共四川省委书记新华社成都１月１０日电（记者任硌）中共四川省第七届委员会第一次全体会议１月１０日选举谢世杰为省委书记，宋宝瑞、秦玉琴、杨崇汇、张中伟、黄寅逵为省委副书记，当选为省委常委的还有席义方、沈国俊、王景荣、陈文光、陶武先、冯崇泰、刘绍先、甘道明。中共四川省纪委第一次全会选举沈国俊为省纪委书记，吴才荣、向阳、赵廷运、杨天发为省纪委副书记。
石油工人战隆冬（图片）铁人王进喜生前所在的１２０５钻井队，建队４４年来累计打井１３４６口，累计进尺１７０万米。１９９７年打井６７口，人均打井１·５口，人均创产值达１００万元。图为石油工人冒着零下２９摄氏度的严寒苦干。（本报记者孟仁泉摄）
中直机关工会联合会召开换届会本报讯中直机关工会联合会于１月８日在京召开换届大会。全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华，中直工委副书记尹克升、武连元等出席会议并讲话。张丁华充分肯定了中直机关工会联合会成立五年来所做的工作，对如何做好机关工会工作提出了具体要求。尹克升强调，中直机关各级党政领导要加强和改善党对工会工作的领导，充分发挥工会在机关建设中的作用。会议选举产生了中直机关工会联合会第二届常务委员会、经费审查委员会。贾祥当选为中直机关工会联合会第二届委员会主席。
孤身斗歹徒邱玲获殊荣据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，孤身斗歹徒。今天，广东省军区召开邱玲英雄事迹表彰会，给她记一等功。去年１２月１３日下午，广东省军区通信站女战士邱玲请假回家探亲。途中车上一名年轻男子扒窃乘客钱包。邱玲当即上前制止，那男子不但没有收敛，反而边骂边飞脚向邱玲猛踢。邱玲侧身一闪，双手抓住那男子，大喊“有小偷，快把车开到派出所去！”歹徒慌了，也大声喊道，“停车！停车！”司机顺从歹徒，把车停在了路旁。歹徒乘机挣脱邱玲的手，挟持被偷的男乘客下了车。这时，从公路对面窜出七八个歹徒的同伙，围着被偷的男乘客拳打脚踢。邱玲正欲冲下车相救，凶狠的歹徒迎面冲上来，挥拳猛击邱玲的头部，邱玲奋力还击。搏斗中，歹徒用刀片将邱玲的脸部、嘴唇、手指划伤，鲜血染红了绿军装。面对歹徒的嚣张气焰，邱玲毫不畏惧，严厉斥责，顽强搏斗。歹徒被邱玲的正气压倒，落荒而逃。事后，邱玲被送进医院。治疗中，邱玲的右脸和上嘴唇被缝了１２针。经诊断，她的右耳重度耳聋，并有脑震荡。邱玲孤身勇斗歹徒的事迹在南粤大地引起强烈反响。广东省、广州市妇联宣布授予邱玲“三八红旗手”的荣誉称号。据悉，在车上作案并伤害邱玲的歹徒钟旺兴已被抓获。中巴司机郑永华因在这一事件中负有严重责任，也于日前被拘留１５天，并注销机动车驾驶执照，剥夺终生报考机动车驾驶执照的资格。
国民经济运行平稳税收征管措施加强海关去年征税九百四十亿比上年增一成创历史最高纪录本报北京１月１１日讯记者今天从海关总署了解到，１９９７年，全国海关征收关税和进口环节税９４０亿元，比上一年同期增加８８．４亿元，增长１０．４％。其中，征收关税３５４．１亿元，进口环节税５８５．９亿元，分别比上年同期增长４％和１４．６％，创海关税收历史最高纪录。去年海关税收大幅度增长的主要原因是，国民经济运行平稳，进出口贸易增长，大部分减免税政策的调整使进口货物应税面扩大，增加了进口税收的来源。全国海关加大依法治税、综合治税的力度，采取了一系列加强税收征管具体而有效的措施，确保超额完成全年税收计划：———完善计算机征税数据库，全面分析准确掌握税源、税收情况，对征税工作实施有效监控。———配备充实审价力量，完善审价工作计算机应用体系，努力遏制瞒报价格的不法行为，全年通过审价补税２６．６亿元。———建立商品归类数据库，强化商品归类工作，加强对易混淆、税率悬殊较大的商品的化验鉴定，有力地打击了伪报品名、规格的偷逃税行为。———加强对加工贸易的管理及实施稽查制度，提高依法治税、综合治税的能力，全年加工贸易核销补征税７９．６５亿元，稽查补税１４．８５亿元。———加强欠税催缴工作，深入纳税单位宣传国家税收政策，严格审批缓交税款，坚持加收税款滞纳金，催缴欠税共１０亿多元。（赵志文王桦）
本报讯中国南方航空（集团）公司的６架波音Ｂ—７７７客机日前全部通过了“全国卫生客机”验收。该公司去年上半年飞机清洁费投入４２．５万元。（杨晓军梁兆明）
拒绝无聊黄团元《吉尼斯大全》以收集离奇古怪或『极』、『顶』、『尖』、『绝』闻名于世。但是，来自上海大世界『吉尼斯』总部的消息却不尽然：一人肚里有各种积石，数和量很多很大，申报『巨无霸』；一人眉心长出一颗肉瘤，申报『长有三只眼睛的人』；一人舌头奇大，是正常人的两至三倍……诸如此类，『吉尼斯』一概拒绝。因为向『吉尼斯』申请的项目『必须是健康有益而且有可比性的』。『吉尼斯』拒绝畸形和『无聊之最』。『吉尼斯』的宗旨和做法值得借鉴和学习，尤其是对于当今的新闻传媒系统。例如，有的报刊公开登载『西施并不是美女』，『武松没有打过虎』，『施耐庵描写打虎源于打猫』，『人打喷嚏为什么要闭眼睛』，『《红楼梦》是按照《易经》所写』……如果说这些『研究成果』属于哗众取宠，那么，为一些不健康的、无聊的作为开绿灯就是贻害人民了。某作品渲染奸杀打斗，教唆犯罪，而有关部门却为其出版；某演员演出趣味低级，有伤风化，有关部门却为其唱赞歌；看相算命本是骗人勾当，当地的一个部门却为其颁发执照；为死人做道场纯属封建迷信，当地文化局却为道士发放『演出证』……于是，受其影响和毒害，无知的受害者仿『神功』打斗跳楼丧生者有之，害怕克父克子骨肉相残者有之！在举国上下建设精神文明的今天，这些无聊之举所造成的负面影响不可低估。究其原因，主要是格调低下和崇尚拜金主义。如果说利欲熏心的无聊者是『潘多拉』盒子中的害人虫，那么，有的人则是打开盒子的祸首。只要有钱可赚，他们就批，就准，就当保护伞，不管是否庸俗、是否无聊，不考虑对他人对社会所造成的恶果！这里涉及到新闻传媒传播什么不传播什么的问题，也就是舆论导向问题。江泽民同志在十五大报告中指出：『新闻宣传必须坚持党性原则，坚持实事求是，把握正确的舆论导向。』『吉尼斯』能够做到的，我们更应该做到，更应该拒绝无聊，拒绝腐朽堕落，拒绝精神鸦片，拒绝乌七八糟！凡是有悖于社会主义精神文明的污染源，再多的钱、再大的利也不容传播，激浊扬清，让祖国丽日蓝天，让人民身心健康！
俄官员会晤车臣领导人讨论稳定车臣局势问题据新华社莫斯科１月１０日电俄罗斯副总理阿卜杜拉季波夫１０日率联邦政府代表团对车臣进行了一天工作访问，同车臣领导人讨论稳定车臣社会经济形势问题。据俄通社—塔斯社报道，阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往车臣的。他分别同俄联邦车臣共和国总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与车臣当局协调行动、稳定车臣社会经济形势以及为车臣重建筹措资金的问题。会谈中，双方还讨论了格罗兹尼航空港的地位及车臣的海关、边防和税收等问题。此外，俄联邦政府还将给车臣当局提供海关及税收方面的优惠，促进车臣的重建。此间舆论认为，由于最近车臣及北高加索地区恐怖活动和暴力事件不断，俄联邦政府一些领导人和车臣当局互相指责，双方关系一度紧张。阿卜杜拉季波夫此次车臣之行，显然在一定程度上缓和了联邦政府与车臣当局的紧张关系。
土井多贺子十日下午在无竞选对手的情况下再次当选为日本社民党党首。按照社民党的规定，土井的新任期为五年。土井当选后会见记者时说，当前社民党将继续保持与桥本政权的『阁外合作』关系。但她强调说：『如果出现自民党侮辱社民党主张的事态，社民党就要作出重大的决定。』
风光纵美只堪游生活不便难久居威尼斯人纷纷外迁新华社罗马１月１０日电（记者刘儒庭）闻名世界的意大利“水上城市”威尼斯风光秀丽，游人如织。然而，近年来当地居民却因为生活不便而纷纷离开自己美丽的家乡，迁往大陆。威尼斯统计局１０日公布的数字表明，威尼斯人口约３５万，１９９７年全市迁出２７００多人，其中从市中心老城迁走的人口约占迁走人口总数的一半。威尼斯由大陆部分的几个镇和泻湖中的大小岛屿组成。居住市中心的居民外出全靠船只，交通十分不便；加之这里游客众多，生活用品供应不便，物价极高；近年来还经常出现海水上涨使泻湖各岛受淹的情况。很多居民认为在这里生活很不方便，也不合算，因此纷纷迁往大陆或者其它城市。
美国科学家扬言克隆人克林顿呼吁设禁区新华社华盛顿１月１０日电（记者谷利源）美国总统克林顿今天要求美国国会立即立法，以阻止芝加哥一名科学家试图克隆人的计划。克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理，克隆人会引起严重的不安。”他认为，现在比任何时候都清楚地表明，就禁止克隆人问题立法是非常必要的。１月６日，芝加哥一位名叫理查德·锡德的科学家宣称将进行克隆人试验。他的计划遭到美国官方和科学界的普遍反对。
斩断盗卖股票的黑手阎涛盗卖困扰股市１９９７年４月，江西股民程某购入２万股“杭州解白”，５月初被人用他人遗失的“沈海东”身份证和伪造的股东账户卡在一家证券公司营业部开户，全部盗卖，损失近２３万元。在北京一家证券营业部，去年仅一个月左右的时间就发生了４起股票被盗卖案件。４位股民各自的７０００股“常林股份”、３０００股“四川长虹”、２７００股“浙江中汇”及另一种价值８万多元的股票，被人分别在太原、天津和内蒙古３地的４家证券营业部相继抛售。据权威部门统计，自１９９６年以来，天津共发生股票盗卖案件１９起，盗卖金额达３８０万元，涉及本地和外地券商２０多家。其中一起盗卖“四川长虹”１．５万股，涉及金额６０多万元。在这１９起案件中，有４起是在天津提走款项的，其他都是在外地提取的。股票被人盗卖，不仅给股民带来巨大经济损失和“入市风险”，而且也令众多的证券经营机构颇感棘手。全国每年究竟有多少股票盗卖案件发生，目前很难统计。不过从诸多案例可以看出，问题相当严重。专家指出，证券纠纷和犯罪是近几年上升最快、司法处理难度最大的案件，而盗卖是其中最主要的问题之一。问题出在哪里？深入地分析股票盗卖案件发生的过程，我们可以找出一些共同的特点：一、盗卖仅发生在上海证券市场，这是因为沪市实行中央托管体系，股票可以“通买通卖”，有被盗卖的可能；二、股民都没有办理“指定交易”；三、往往是异地盗卖；四、盗卖者开户时所持的身份证与股东账户卡都是伪造的；五、罪犯多是开户短时间内抛售，旋即提款逃逸。那么股票被盗卖的漏洞究竟出在哪儿呢？让我们分析一下其流程，便可分晓。正常的股票交易程序是：投资者首先须凭身份证在当地证券登记公司开户，获得股东账户卡；然后凭身份证、股东账户卡到券商处开设股票资金户，获得资金户账号，存入资金，设置交易密码；此后股民就可以下单交易了；稍候成交后，即可获得成交回报；次日股民需到营业部进行交割；若股民需要提款，要凭身份证、股东账户卡、资金卡及交易密码等有效证件去营业部办理。这是一套较为规范的程序。根据中国证监会有关文件的规定，券商在为股民开设资金账户时，应仔细查验其身份证和股东账户卡，并将其复印留底；在接受交易委托时，应仔细查验身份证和股东账户卡（作者注：但由于现在证券营业部大量引进自助委托、电话委托等现代化交易手段，这一环节基本已省略）；在接受委托卖出从其他券商购入的股票时，应尽量与购入股票的券商联系核实后方可办理；在办理提款时，券商应认真核对身份证、股东账户卡和资金卡，原则上由股民本人提取等。犯罪分子盗卖股票，首先须取得股民的股东账户卡号码及有关交易信息，然后再去伪造身份证和股东账户卡，此后即可按正常程序，到证券营业部开设资金户头，设置交易密码，再以已掌握的股民交易信息进行卖出交易，最后提款潜逃。由此我们可以看出，股东账户号码及有关交易信息泄密，是股票被盗卖的首要因素。而这种泄密又有多种途径：一是股民自身保密意识不强，在操作过程中被人偷窥。二是券商违规操作。上交所１９９３年８月２３日在《关于改进行情信息传输系统的通知》中即已明确规定：“……为对客户保密，柜台揭示逐笔成交记录时，不能公开客户的股票账户号码……”而有的券商在交易大厅电视上显示成交回报时，赫然公布股民股东账户号码及成交情况，有的营业部将交割单放在柜台上由股民自行取走，极易泄密，如日前宣判的一起盗卖案中，券商就是由于将股民交易情况及股东代码用文字形式张贴在交易大厅内，致使交易秘密泄露而被法院判定“存在明显过错，应承担赔偿责任”的。三是有的营业部交易环境拥挤混乱，股民操作时缺乏应有的保密条件，致使泄密；四是也不排除个别股民本人与罪犯串通，有意泄露有关信息等。至于在盗卖交易中起重要作用的身份证、股东账户卡，虽均要求券商认真查验，但因难度较大，营业部柜员往往难以鉴别。在盗卖中，身份证既可用伪造的，也可用偷窃、购买等其它方法得到的“真实”身份证，只要相片大致相像即可；加之现在防伪与不防伪身份证混合流通，使用验伪机也未必能说明问题。而沪市的股东账户卡，除上海本地外，大多为纸卡，极易伪造，难以鉴别。从目前掌握的情况看，对身份证、股东账户卡的防伪措施发挥的作用似乎不大，很少听说有营业部因此而抓获罪犯，而盗卖案件愈演愈烈。盗卖终将解决维护股民权益、保障交易安全、防范盗卖犯罪，一直是管理层、交易所、证券商的重要职责之一。事实上，“魔”与“道”的斗争始终都在进行着。１９９４年６月，中国证监会发布《关于健全查验制度防范股票盗卖的通知》；同年，上海证券交易所正式推出“指定交易”制度；上交所还在其有关《业务规范》中对防止盗卖的一些技术性问题做出了具体规定。所有这些努力都对股票盗卖犯罪起到了震慑和防范的作用，但并未从根本上杜绝这一现象的发生。为防范股票盗卖等犯罪案件的发生，上海证交所曾多次听取过各方面许多专家学者的意见，通过实践验证，认为全面推广指定交易制度是解决这个难题最便捷、最彻底的办法。日前，上海证券交易所宣布，将从３月１日起实行全面指定交易制度，凡是在上交所从事证券交易的投资者，均应办理指定交易手续，否则上交所电脑系统将自动拒绝其证券账户的交易申报指令。业内人士相信，如此一来，股票盗卖就会遇到“终结者”了。
补充说明１月５日本版泰国货币狙击战示意图由中国人民大学东南亚金融动荡研究课题组供稿。
回眸’９７房地产景气水平缓缓回升●新开工竣工面积分类指数持续走高●投资和资金来源分类指数与上年基本持平（附图片１张）图为北京最大的住宅小区———方庄小区。（宋连峰摄）国家统计局投资司、中国经济景气监测中心测算的全国房地产开发业景气指数结果表明：去年３月份，“国房景气指数”值为全年最低点，到去年底，全国房地产业总体景气水平仍处于不景气空间，但呈继续缓慢回升态势。“国房景气指数”连续９个月保持总体上行，主要是在全国房地产开发投资整体形势相对好转的大背景下，新开工、竣工面积分类指数持续上扬，房地产投资、资金来源等分类指数缓慢回升所致。考虑到国民经济出现良好的发展势头，围绕扶持住宅建设成为新的经济增长点而出台的一系列宏观调控政策逐步到位，预计全年完成房地产开发投资３２００亿元，与１９９６年基本持平。新开工面积１．４亿平方米，增长５％以上，将扭转上年新开工面积下降的格局。商品房销售价格２０００元／平方米左右，增长１０％以上，与年初相比略有回落。在此基础上，房地产投资及开、竣工面积等分类指数会持续走高，销售价格、空置面积等分类指数波动不大，全国房地产业总体景气水平可望继续回升。从主要分类指数走势来看：到１１月，房地产开发投资增幅与上年同期相比实现了零增长，改变了去年５月份以来持续下降的局面。分地区看，重点地区投资增幅与上半年相比均有不同程度的回升。如北京完成投资２３３亿元，增长０．５％，而上半年是下降７．１％；上海完成投资３７９亿元，下降１．９％，减幅回升１１．１个百分点；辽宁完成投资８８亿元，下降３．７％，回升９．１个百分点。同时，天津、广东、湖北、重庆、四川等省、市基本都保持了低速增长势头。影响分类指数值回升到９９．８０点，比上月增加０．２９点。受国家冻结土地使用政策的影响，与１９９６年同期相比，去年完成开发土地面积下降幅度较大，平均减幅在３０％以上，其中北京为３３．４万平方米，下降７１．４％；广东为６３０万平方米，下降３８．２％；上海为１４５万平方米，下降２２．３％。１１月份土地开发面积分类指数为９７．４７点，虽比上月回升０．０４点，表明土地开发面积减速趋缓，但从全年分类指数的走势看是一路下滑。新开工面积是带有超前性质的指标，１９９６年一年持续减少，拉动总体景气水平下行。１９９７年，新开工面积呈稳步增长的态势，且增速明显加快，由３月份增长７．４％，上升到１１月份增长１０．０％，新开工面积分类指数１１月份为１０３．１３点，比上月增加０．５５点，比２月份增加１．４７点，成为拉动总体景气水平缓慢回升的主要因素。商品房销售价格分类指数１１月份为１０３．２５点，比上月下降０．８３点。从２月份分类指数为１０５．６１点的情况来看，销售价格虽然小幅波动频繁，但总体价格水平呈缓慢回落态势。需要说明的是，１９９７年４月份以来，商品房销售价格突破２０００元／平方米大关，与上年相比平均增加２００元以上。前１１个月，商品房销售价格２０２４元／平方米，与前几个月相比略有减少。其中：商品住宅销售价格１８０１元／平方米，办公楼４８５８元／平方米，商业营业用房３２７３元／平方米。
鱼水真情本报记者何伟余继军一月十二日清晨，北京军区政委杜铁环与河北省省长叶连松在张北县会合，一起去一线慰问抗震救灾军民。『部队给的支持太大了！』叶省长的话决不是客套。某集团军三连在拉练途中接到命令，星夜疾驰重灾区李家沟。面对焦急的灾民，战士们放下背包，迅速将伤员送往医院，凿开毁坏的水井，把村民安置到棉帐篷里，很快，李家沟的群众就从慌乱中稳定下来。据了解，救灾部队已抢救伤员三千二百余名，捐款二十余万元，将五千件军大衣披在受灾群众的身上。人们都说：『数万灾民之所以没有一人受冻，解放军立了头功。』说话间，来到损失惨重的单晶河乡。杜铁环要先看灾民，叶连松要先看战士，真情实意感人至深。大伙走进连队的临时营地，野炊的战士正在敲打冻成石头一样的鸡蛋。听到某连三十多个小时只吃了三次饭，叶连松上前握紧战士一双双干裂的手，转达河北人民的谢意。
吴邦国致信全国建材工作会议提出开展好“脱困增效年”活动本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，１月１２日在深圳召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。吴邦国在贺信中指出，改革开放以来，特别是近几年来，建材行业的改革发展取得了显著成绩，整体水平正在向“由大变强、靠新出强”的战略目标迈进。但应该看到，建材工业在适应社会主义市场经济体制要求，与国民经济和社会协调发展方面还存在不少的差距，产业结构不合理，资源、能源耗费严重，环境污染较大，特别是国有企业脱困任务十分艰巨。他希望建材行业认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，继续推进两个根本性转变，加快企业改革步伐，以玻璃行业为突破口，开展好建材行业“脱困增效年”活动。同时要推进产业结构调整，大力发展新型建材及制品，为实现中央提出的三年实现两大目标而努力。国家建材局局长张人为指出，短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。预计今年建材工业市场竞争依然激烈，出口形势严峻，经营销售困难，扭亏任务十分艰巨。为此，国家建材局决定，１９９８年为建材行业“脱困增效年”，以玻璃行业为突破口，争取今年取得经验，以点带面，推动全行业脱困工作。
实施『双优发展战略』农行重点支持优势产业优良客户本报讯记者江夏从正在北京举行的农业银行全国分行行长会议上获悉，１９９８年农行将实施全新的“双优发展战略”，支持农业和城乡经济发展。这标志着农业银行加快了商业化进程。所谓“双优”，是指优势产业和优良客户。实施“双优发展战略”即以市场为导向，以效益为标准，打破区域、行业、所有制界限，重点支持有生命力的优势产业和优良客户。发挥城乡结合优势，在农村金融领域发挥主导作用。实施“双优发展战略”的主要措施有：实行严格的择优选户。选择高科技企业、贸工农、产供销相结合的农业产业化龙头企业，能源、交通等基础设施项目，城镇住房抵押贷款作为支持重点，从中选择新的客户。对农行现有客户开展一次全面普查，实施“有保有压”的信贷政策。对连年经营亏损、资不抵债，以及污染严重的行业和企业，要坚决停止贷款，促使其尽快关停；对多头开户、重复建设、效益不佳、发展前景不好的，要控压贷款，促其转户；对效益好、管理水平高、市场竞争能力强、发展前景广阔、符合国家产业政策的企业，要大力给予支持，提供优质服务，促其加快发展。
尉健行在京慰问困难企业职工时指出越是困难越要依靠工人阶级新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，向广大职工表示节日的问候。尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。在认真听取了厂长、党委书记王沛津的汇报之后，尉健行说，目前企业遇到的困难是暂时的，你们企业有一个国家需要的好产品，有一支好的职工队伍和一个好的领导班子，相信经过几年的改革、调整，企业一定能振兴发展。尉健行希望企业能利用目前任务不足的时机，扎实做好调整产品结构，提高质量和技术改造等各项基础工作。他说，企业越是在困难的时候，越要注意发挥党组织的政治核心作用，全心全意依靠工人阶级。这是社会主义企业的优势，是我们不能丢掉的好传统。他强调，企业领导干部必须以身作则，和广大职工同甘共苦，要依靠职工办好企业。对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，尉健行给予充分的肯定。他说，这是难能可贵的。企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，要设身处地关心他们的困难。不能把多余职工简单地一推了之。要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。这不仅是工作方法问题，更是思想感情问题。尉健行等领导深入到两家企业的车间，与正在工作的一些职工亲切交谈，互致节日问候。并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望，询问了他们的生活、就医的情况，代表党和政府以及工会送给这三户职工家庭慰问款。
傅全有会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午会见了美国前国防部长威廉·佩里一行。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将、中国国际战略研究基金会秘书长倪煜等会见时在座。
本报西安电记者孟西安报道：１月１０日上午，绝版发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品的毁版仪式在西安举行。去年１１月３０日，经邮电部批准，由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。为确保这一稀世珍品的绝版发行，发行者在西安市公证处及数百位社会名流的注目下，当众毁掉了制作邮品的模版。
各地体委主任议商体育事业总体目标明确任务坚持改革推动发展本报北京１月１２日讯记者汪大昭报道：今天在这里召开的１９９８年全国体委主任会议，主题并不像以往诸如发展体育产业、加强体育法制那样具体，而是请各地体委负责人在京议商中国体育改革与发展的历史经验和全面推向２１世纪的蓝图。国家体委主任伍绍祖说，新中国成立后，以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，增强人民体质”的指导方针，明确了新中国体育事业的根本任务。特别是改革开放以来，我国体育事业取得了举世瞩目的成就：全国有３亿多人经常参加体育锻炼，达到《国家体育锻炼标准》的青少年累计近１０亿人次，全国人均期望寿命从解放初的３５岁提高到７０岁；建国以来我国运动员共获得１１２３项世界冠军，创造和超过８８０项世界纪录，在亚运会和奥运会上取得显著成绩；全国各类体育场馆总计达６１．６万个，总面积为７．８亿平方米，人均０．６５平方米；体育科技、教育、宣传、对外交流，体育产业和体育法制建设等发展较快。伍绍祖说，必须清醒地看到，我国体育事业的基础还比较薄弱，发展规模不大，总体水平不高，数量不足，质量更有待提高，体育事业仍属于社会主义初级阶段需要大力发展的一项事业。伍绍祖提出，基于对我国社会主义初级阶段国情的认识，根据党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，我国下世纪体育事业的发展目标是：———第一个１０年，实现群众体育蓬勃开展，经常参加体育活动的人数争取达到总人口的４０％；竞技体育整体实力稳步提高，继续保持在亚洲的领先地位，在奥运会上金牌和奖牌总数位居第二集团前列，努力缩小与第一集团的差距；高水平后备人才队伍逐步扩大；体育基础设施明显改善，人均体育场地占有率进一步提高；体育教育有较大发展，体育科技在体育事业发展中发挥关键作用；体育产业化步伐不断加快，体育自我发展能力显著增强；国家办和社会办相结合的体育管理体制基本形成；具有中国特色的体育法规体系基本建立。———第二个１０年，各项体育事业更加发展，基本实现体育的生活化、普遍化、社会化、科学化、法制化和产业化。———到下世纪中叶，建成能够基本满足广大人民群众体育需求，与富强、民主、文明的社会主义国家相适应的具有中国特色的体育事业。
过好『廉政节』彭朝晖湖南省临湘市国税局从增强干部的廉洁自律意识，加大纪检监察力度和健全群众举报制度三个方面，切实加强一九九八年春节期间的廉政建设，让全局干部过好『廉政节』。去年十二月初，该局针对『两节』期间容易发生不廉洁现象的特点，及早发出《关于元旦、春节期间严守廉政纪律的通知》。一是加强干部的廉政教育，增强干部的廉洁自律意识。设立了个人报告制度，每个干部在『两节』后分别向局纪检监察室书面报告『两节』期间的廉政情况。二是加大纪检监察力度。『两节』期间，局纪检监察室增加两名干部，重点查处干部的行贿、受贿案件和利用职权向纳税人推销农副产品、挂历、水果及其他商品的行为，对『两节』期间的案件实行从重从快处理，并在全局公开曝光。三是进一步健全群众举报制度。『两节』期间在城区设立举报箱九个，举报箱由纪检监察室主任亲自管理，每周开箱清理一次。同时，规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人，上门了解税务干部的廉政情况，收集意见和建议。另外，还在企业和个体户中聘请了五十名特邀廉政监督员。目前，全局干部的廉政自律意识明显加强，群众反映良好。
电脑治了“说情风”扈志民李占荣王书宏税务上的“说情风”久刮不衰。山东省无棣县国税局不断深化税收征管改革，建起了“以纳税申报和优化服务为基础，以计算机网络为依托，集中征收、重点稽查”的新型税收征管模式，全面推行了微机办税。微机只认数字不认人，如果纳税人不按期、足额缴纳税款，就会自动按日加收２‰的滞纳金。微机执法如山，说情者无计可施。联网的微机犹如排排防护林，刹住了税务“说情风”。新征管模式建立后，逐步形成了税务机关与纳税人之间的分离防线，税务人员与计算机之间的机控防线，征收、管理、稽查各岗位之间的分权防线和税务稽查选案、检查、审理、执行诸环节间的制约防线，完善了监督制约机制，有力地促进了廉政建设和执法水平的提高，保证了国家税收的及时足额入库。
一百三十八个弹孔孙为刚烟台市牟平区有座雷神庙。这座建于１６３４年的庙宇，占地约有两三个篮球场那么大，坐北朝南，由正殿、南厅及东西两厢组成。整个建筑沿南北中轴线对称布局，砖石木结构，殿房之间由两米多高的石墙相连，构成封闭式的院落。据说这座因求雨而建的庙宇建成后，香火并不鼎盛，倒是五十九年前在这里发生的一场激战使它名声大振。如今，这座保存完好的庙宇作为雷神庙战斗遗址被列为省级重点文物保护单位，成为进行爱国主义教育的基地。我们是在秋后的一个中午来到雷神庙的，周围的庄稼已经收获，空荡荡的田野上，雷神庙显得有些突兀、孤独。推开正门，走进院落，迎面是一面砖壁，砖壁后面是两块一人多高的石碑，碑上面的文字已斑驳不清，无法辨认，只有一个个洞痕清晰可见，管理员告诉我们，这是雷神庙战斗留下的弹痕。１９３８年２月３日，农历正月初四，挑着膏药旗的日本海军陆战队在烟台登陆。２月５日，日寇便迫不及待地占领牟平城，建立了伪政权。此后，分兵西去，迅速占领了黄县、掖县等地，几天之内，胶东半岛牟平以西的大片土地便沦为敌占区。一时间，“皇军不可战胜”之类的话传得神乎其神，亡国的阴影笼罩着胶东大地。此时此刻，在距牟平数十公里外的天福山上，有一支刚刚成立的中国共产党领导的抗日武装———山东人民抗日救国军第三军。这支抗日武装的领导人就是中共胶东特委书记、第三军司令员理琪。面对日寇的嚣张气焰，三军决定拿下牟平城，打垮伪政权。２月１２日夜，第三军一大队、特务队共百余人，在司令员理琪的率领下，一夜急行军九十华里，拂晓前兵临牟平城下。我军出其不意，突然发起攻击，打进县城，活捉了伪县长。上午十时许，部队押着俘虏，带着战利品，撤出县城向南转移。途经城南三华里处的雷神庙时，理琪带领干部在庙内开会，研究下一步的行动方案。吃完午饭，送饭的群众刚想开门回家，突然，几把明晃晃的刺刀顶在了大门口。“鬼子！”送饭的群众一声惊叫，在庙内担任警卫的战士立即朝门外的鬼子开了火。一场空前激烈的战斗打响了。一百多名日本海军陆战队包围了雷神庙，他们仗着武器精良，一次次疯狂地向雷神庙发起冲击。被包围在庙内的干部战士共二十二人，他们在理琪司令员的指挥下，沉着应战，依靠封闭的四合院庙舍，组成交叉火力，封锁庙门、窗户以及屋顶，打退了敌人一次又一次进攻。激烈的战斗从中午直打到晚上八九点钟，我军打退了鬼子的五次冲锋。久攻不下的日本鬼子恼羞成怒，放火点燃了南厅，熊熊烈焰映红了大半个天空。正在这时，友军在雷神庙东的一座小山上向日本鬼子开了火，在敌人惊慌失措之际，我军指战员抬着牺牲的战友，搀扶着伤员，趁机胜利突围。日本鬼子也用麻袋装起了四十多具尸体撤回了烟台。牟平雷神庙战斗以打响胶东抗日第一枪的功绩而载入史册，流芳千古。当年被敌人放火烧毁的南厅，经修复后如今是雷神庙战斗遗址管理办公室。那里有一本留言簿，在上面留言的有当年参加过雷神庙战斗的老战士，也有戴着红领巾的孩子们；还有人在这块洒下烈士鲜血的土地上举起拳头，庄严地向党宣誓……那次激战过后，人们发现，东厢一扇窗户的雨搭上布满了弹孔，数了数，这块只有零点八平方米的铁皮雨搭上，竟有一百三十八个弹孔！如今，这块布满一百三十八个弹孔的雨搭被博物馆收藏。作为庙宇，雷神庙已经名不符实了，没有塑像，没有香火，然而，雷神不在，英灵永存。
去年工业生产稳定增长主要产品受市场影响较为明显本报北京１月１３日讯记者朱剑红报道：据国家统计局今天发表的工业经济形势报告，１９９７年我国工业比上年增长１０．９％，增幅有所回落。在工业生产总体稳定增长的同时，产品结构有所调整，产销率提高，经济效益呈现恢复性回升。１９９７年全国乡及乡以上工业完成工业增加值２０４７６亿元。国有工业增速基本稳定，国有及国有控股企业比上年增长７．１％，其中国有工业增长５．４％，与上年增速基本相当。集体工业回落大，增１１．７％，增幅比上年回落６个百分点。其他经济类型工业增长１３．４％，增幅比上年高０．３个百分点。轻、重工业分别比上年增长了１１．５％、１０．４％。从主要工业产品生产看，受市场约束而自发调整的影响较为明显。能源、主要原材料等基础产品低速增长，全国一次性能源生产总量比上年增长２％，化学纤维、人造板、合成纤维单体、１０种有色金属等生产增长较快，增１４．６％到３２．３％。木材、机制纸、化学原料药等下降１．１％到９．２％。投资类机电产品有升有降。内燃机、金属切削机床、大中小拖拉机、货车、载货汽车等生产下降１．６％到１０．３％。电子及高科技产品增长较快。
建行加快机构调整改革步伐本报北京一月十三日讯记者施明慎报道：一九九七年建设银行以改革、发展、管理和防范风险为主线，积极探索从国家专业银行向国有商业银行转变的途径和办法，全行集约化经营、集中统一管理和内部组织化程度不断提高，全年实现利润十五点一亿元。根据集约化经营和业务发展重心向大中城市转移的要求，建设银行加快了机构的调整与改革工作，去年全年撤销或降格存款少、资产质量差、连年亏损且扭亏无望的县支行一百五十个；基本完成了省分行直属储蓄网点和业务移交省会城市行的任务；合并调整『一地两行或多行』的机构三十九个；经撤并减少低产储蓄所一千九百五十八个。
全国检察机关表彰先进
济南交警先进岗（图片）河北省保定市交警三大队八中队在学习济南交警的活动中，以优质的服务受到市民好评，所辖话剧院岗被省公安厅评为学济南交警先进岗。图为八中队女民警在搀扶老人过马路。（任保发摄）
李贵鲜会见希腊客人据新华社北京一月十三日电（记者刘云非）国务委员李贵鲜今天在人民大会堂会见了希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯一行。人事部部长宋德福参加会见。
消毒知识走进家庭本报北京１月１３日讯记者黄振中报道：在今天举行的中英医疗部门加强消毒学研究合作会上，中华医学会专家透露：我国的家庭卫生已引起社会关注。与此相关的家庭消毒等已为卫生和药业界所重视。据悉，人们对个人卫生健康和家庭环境卫生并没有足够的重视，对家庭环境中致病菌和病毒的存在状况还缺乏了解。普及家庭消毒知识，对于提高群众健康水平显得越来越重要。为此，中华医学会在新的一年中在这方面作出努力。他们同英国利高曼有限公司合作，开展家庭卫生日科普宣传活动，设立消毒学奖学金等。英国利高曼滴露消毒药水经过半年时间的试验和各种检测，已通过认证。据介绍，消毒剂审查极为严格，要通过９项，１８个技术指标。
青岛交通调流成果获证书本报青岛１月１３日电青岛市公安交通警察支队经过一年零三个月的调查论证和科学调流，在未增加道路和桥梁的情况下，有效地解决了城市交通堵塞问题，在全国率先攻破了城市“疏堵”难关。日前，这项《青岛市道路疏堵系统管理工程》，获得国家科委颁发的科技成果证书，为我国大中城市解决交通堵塞难题提供了有益的借鉴。（宋学春周江波）
古巴全国人大选举揭晓新华社哈瓦那１月１２日电（记者郝云甫）古巴第五届全国人民政权代表大会代表选举结果１２日揭晓，６０１名全国人大候选代表和１１９２名省人大候选代表全部当选。古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗连续第五次当选为全国人大代表。全国选举委员会主席赫苏斯·皮雷斯宣布的统计数字显示，参加１１日投票的选民共达７９３万人，占全国登记的１６岁以上选民的９８·３５％。其中，有效票占９４·９９％，与１９９３年举行的第四届人大选举相比，有效票的比例提高了两个百分点。皮雷斯说，这次全国人大选举结果充分表明了古巴人民对政府的支持。根据古巴宪法，当选的全国人大代表将于大选结束４５天后开始选举国务委员会委员和部长会议成员。
国际象棋大奖赛循环赛结束男女棋手决赛名单排定新华社济南１月１３日电（肖冠军）全国国际象棋棋王棋后大奖赛经过５天７轮的角逐，第一阶段循环赛１２日在济南结束。浙江女棋手、国际大师许昱华以４胜３平积５．５分，进入冠、亚军决赛。女子第二位出线权之争起伏跌宕。最后一轮，亚洲女子青年冠军李若凡妙手“弃后吃马”，构成绝杀，智胜国际特级大师吴敏茜，与国际大师宁春红同积５分；经过比小分，李若凡仅以０．５分之差屈居第三名，宁春红获得决赛权。男子组形势扑朔迷离。童渊铭、彭小民、叶江川三杰从第四轮起并列领先。经过今晚的搏杀，河北国际特级大师彭小民在击败黑龙江的李文良后，以３胜４平积５分进入冠、亚军决赛。童渊铭与林卫国、叶江川与汪自力均激战成和。童、叶二人同积４．５分，江苏的童渊铭以小分之优获得决赛权。北京的叶江川名列第三。
罗纳尔多当选国际足联最佳球员据新华社北京１月１３日电年仅２１岁的巴西球星罗纳尔多１２日在巴黎再次荣获国际足联最佳足球运动员奖，同时巴西队也被评为最佳球队。在这次由１２１个国家的教练参加的评选中，现效力意大利国际米兰俱乐部的罗纳尔多众望所归，以４８０票的绝对优势再次当选。

据台湾“内政部”最新发布的人口统计，截至去年１１月底，台湾地区人口已达２１７２万人，较前年同期增长了１％。其中，台湾省辖的人口是１７６３万人；台北市人口为２６０万人；高雄市人口为１４３万人。另外，在各县市中，以台北县人口为最多，高达３４２万人，占台湾地区总人口的１５·７％。据统计，台湾地区人口密度为每平方公里６００人，其中台北市人口密度最高，为每平方公里９５００多人。
立足高新技术推动第三产业北京致力发展首都经济本报北京１月１４日讯记者颜世贵报道：北京市大力发展首都经济，努力争取在世纪之交再上一个新台阶。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要坚定不移地把发展首都经济放在政府工作的首要位置。首都经济是立足首都、面向全国、走向世界的开放型经济；是充分体现北京城市的性质和功能，发挥首都优势，体现社会主义市场经济特点的经济；是向结构优化、布局合理、技术密集、高度开放、资源节约、环境洁净方向发展的经济；是既保持较高增长速度，又体现较好效益的经济。市委、市政府提出，要使高新技术成为首都经济新的增长点，以北京市新技术产业开发试验区和北京经济技术开发区为基地，以信息产业为龙头，以商品化、产业化和国际化为目标，逐步形成以电子信息、生物工程和新医药、光机电一体化、新材料等新兴产业为主导的高新技术产业群；同时，积极利用高新技术改造传统产业。在首都经济中，第三产业具有重要的地位，要继续保持高于其它产业的增长速度，到本世纪末，在国内生产总值的比重中要达到６０％。工业结构的调整要力争形成２０个以上年销售收入２０亿元以上的优势企业和企业集团，其中１００亿元以上的大集团要超过７个。
中行保持盈利大户地位本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：尽管１９９７年我国各商业银行面临了营业税大幅调高，配合国企改革、打销呆账较多，以及银行存贷利差进一步缩小等减利因素，但是中国银行仍取得了较好的经营业绩，继续保持银行盈利大户地位，实现利润６０．３３亿元，其中国内行为２４．２８亿元。１９９７年中国银行继续积极稳妥地推进各项经营管理体制改革，在建立市场营销机制方面也进行了积极而富有成效的探索。截至去年末，全行各项人民币存款余额为５９１２．３９亿元，各项人民币贷款余额为５６４４．５２亿元，贷存比为９５．４７％；各项外币存款余额为３５５．０８亿美元，各项现汇贷款余额为３９７．８７亿美元，贷存比为１０６．９８％；信用卡业务，总卡量达到７８０万张，直接消费额１２０亿元，分别比去年增长６６％和１７．６％。
本报讯一九九七年，青岛市国税局深入推行税收征管改革，完善构建了税收收入全过程监控体系，确保了税收足额、均衡入库。全年实现工商各税七十六点九六亿元，比去年同期增长百分之二十三点四一，增收十五点六亿元。（张梦谦）
胡宁同志逝世新华社北京１月１３日电中国科学院院士，北京大学物理系教授、原北京大学理论物理研究所所长，中国科学院高能物理研究所和理论物理研究所研究员，著名物理学家胡宁同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２６日在北京逝世，享年８１岁。胡宁院士出生于江苏宿迁。１９３８年毕业于西南联合大学物理系。１９４３年获美国加利福尼亚理工学院理学博士学位，后在美国、爱尔兰、丹麦等处进行科学研究，１９５０年回国。１９５５年被选聘为中国科学院学部委员（现称院士）。数十年来，胡宁同志在理论物理和基本粒子物理领域的研究与教学中取得了重要成就，在介子的核力理论和广义相对论、Ｓ矩阵理论、量子电动力学和粒子理论、高能多粒子产生理论和强相互作用理论、强子内部结构的层子模型理论以及流体力学中的湍流理论等方面进行了深入研究并取得多项重要成果，同时曾担任中国高能物理学会副理事长和中国相对论天体物理学会理事长等重要学术领导职务，为我国物理学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
平遥古城世界文化遗产本报太原１月１４日电联合国教科文组织世界遗产委员会第二十一届会议于１９９７年１２月３日通过决议，将山西省的平遥古城列入世界文化遗产名录。世界遗产委员会有关专家考察论证后认为，平遥是“中国境内保存最为完整的一座中国古代县城，是中国汉民族城市在明清时期杰出的范例，在中国历史发展中，为人们展示了一幅非同寻常的文化、社会、经济及宗教发展的完整画卷。”平遥古城位于山西中部的晋中地区，距太原市９０公里，始建于西周宣王时期，至今有２８００年历史。自公元前２２１年我国实行“郡县制”以来，平遥一直是县治所在地。平遥古城原为夯土城垣，规模较小。明洪武三年，开始扩建成现在的规模，６００多年来，城市面积和规划格局基本未变。古城墙保存完整，城内文庙大成殿、清虚观、财神庙、市楼、县衙署、吉祥寺等古建筑排列有序，有３９９７处民居，其中４００多处有较高的保存价值。城区由四大街、八小街、七十二巷构成的街巷格局，充分体现了古代“礼制”等级。在主要街道两旁，基本保存了１７至１９世纪建造的商业店铺。整个古城完整地体现了１８至１９世纪的历史原貌。平遥古城包括的古建筑及其他文物古迹，数量和品位均属罕见，其中包括建于北汉天会七年，列为我国第三位最珍贵的古木构建筑的镇国寺；重建于金大定三年，全国现存很少的文庙大成殿，以及闻名于世的双林寺等等。平遥也是驰名中国的“晋商”的重要发源地之一。道光四年，一种新的借款方式———票号汇兑诞生在平遥城的日升昌票号，在中国金融史上具有划时代意义。（阎晓明陈水泉）
工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”（图片）工商银行河南省驻马店分行积极捐助“希望工程”，先后与团地委联合举办“希望工程”有奖储蓄等活动，将３８０万元储蓄利息捐给“希望工程”。全行员工近年来还捐资２０万元支持教育事业。日前，该行行长孟凤岭（中）率员工将近３万元的学习用品送到对口扶贫单位———上蔡县崇礼乡张庄村小学。（李文波摄）
太原军分区医疗队赴山区义诊本报讯春节前夕，太原军分区抽调机关和所属三个干休所的医务人员，深入娄烦县新良庄，为当地群众义诊。太原军分区门诊部所长周凤玉下车后不顾长途跋涉带来的疲劳，到群众中进行义诊。一位７０多岁的老大娘激动地说，解放军不但给咱娃儿盖起希望小学，还给咱老百姓免费看病。（陈晓红）
联合国拨款三万美元本报联合国１月１１日电记者符福渊、周德武报道：联合国人道主义事务部今天在此间散发关于中国地震的报告，详细通报了上星期六在中国张家口地区发生的地震及中国政府的救灾努力。报告说，地震发生后，中国政府官员即刻赶赴灾区，与当地有关部门一起努力工作，成立了救援领导小组。但由于当地晚间气温达零下２４摄氏度，目前急需帐篷、棉被和药品，人道主义事务部已经拨出３万美元现金，用于购买救济物品。
加拿大华人开始赈灾行动本报渥太华１月１３日电加拿大多伦多和蒙特利尔的一些华人社团和组织，在得知我国河北张家口地区发生地震灾害后，表示深切的关心和慰问。多伦多华人团体联合会、全加中国学人联合会、枫华园电子中文杂志和多伦多大学中国学生学者联谊会１月１２日在电脑网络上发出正式通知，呼吁在加华人为张家口地震灾民募捐赈灾。这些团体已联合组成了一个赈灾委员会，负责有关募捐和救灾等活动。
德国将向中东欧纳粹受害者赔偿本报波恩１月１３日电记者江建国报道：德国总理府部长弗利德里希·博尔昨天发表一项声明，宣布德国政府将向现在生活在中东欧的纳粹大屠杀的幸存者进行进一步赔偿。声明说，德国政府的代表同犹太索赔会议的代表经过多轮商谈，就德国向遭受德国纳粹迫害的中东欧幸存者进行赔偿达成协议。双方商定，德国政府从１９９９年开始，分４年向犹太索赔会议将设立的所属基金会提供总计２亿马克的资金，该基金会用养老金的形式，以每月约２５０马克的数额，发放给中东欧大约１．８万名迄今尚未领取过赔偿的受害者。该声明说，从１９９１年以来德国联邦政府已向中东欧国家的纳粹受害者支付了近１８亿马克的赔偿，表明德国在战争结束５０年后仍然承担其历史责任。其中，１９９１年向波兰支付５亿马克，１９９３年向俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯支付１０亿马克，向捷克支付１．４亿马克等。
１３日上午约８时３０分，３名蒙面匪徒潜入纽约世贸中心大楼的第十一层，跟着前往楼内美国银行外汇办公室的运钞公司警卫进入运货电梯后，用枪制服了警卫及其他５名乘客，劫走了警卫所携的价值１６０万美元的日元外钞。待大楼警卫得知此事时，劫匪已逃逸无踪。
东亚经济传真泰国继续应对金融动荡日本经济持续停滞不前据新华社曼谷１月１４日电（记者熊平）泰国政府１３日决定继续履行其在东盟贸易区内所承担的义务，加速削减８０００多种产品的关税。泰国总理府发布的消息说，尽管泰国面临经济困难，但仍将削减东盟自由贸易区减税计划“快行道”上的１５类３４１９种产品的关税，并计划在２０００年前将这些产品的关税降至５％以下。据新华社曼谷１月１３日电泰国中央银行今天公布的初步统计结果显示，１９９７年泰国经常项目赤字为３４亿美元，占其国内生产总值的２·１％，明显低于１９９６年和国际货币基金组织向泰国提供贷款援助的条件所规定的水平。据新华社曼谷１月１３日电（记者熊平）泰国总理府１３日宣布，泰国将从今年２月１日起，在国内外发行一批国民储蓄债券。泰国内阁１３日正式认可了这个规模为５亿美元的债券发行计划。其主要目的是向海内外的泰国人筹集外汇。据新华社东京１月１３日电（记者乐绍延）日本经济企划厅今天向内阁提出的１月份定期经济报告认为，日本经济虽仍处于停滞不前阶段，但金融市场动荡的影响已全面波及到经济实体。报告说，受金融市场动荡的影响，日本经济持续停滞不前，景气指数进一步恶化，企业收益减少，已直接影响到了企业的设备投资和个人消费。企业设备投资增幅明显放慢，已出现了抑制设备投资的动向。旅游等服务性个人消费和轿车等大件耐用消费品的销售大幅下降。据新华社东京１月１４日电东京股市和汇市在低迷多日后，今天双双大幅反弹。受世界各地股市纷纷反弹以及日本政府可能采取进一步措施复苏经济消息的鼓舞，东京证券交易所今天上午开盘后日经平均指数稳步上扬。汽车、电机和高科技产业的一些绩优股涨势凌厉，带动大盘不断攀升。最后，日经平均指数以１５１２１·９８点收盘，比上个交易日上涨３６６·０４点。今天，东京外汇市场日元对美元的汇率大幅上涨，一度升至１３０·３０日元兑１美元的水平。收盘时的汇率为１３０·８７日元兑１美元，比上一个交易日上涨１·６７日元。
已有１２９年历史的金色大厅是一年一度的维也纳爱乐乐团新年音乐会举办之地，该音乐会每年元旦向全世界转播。世界知名作曲家、指挥家和优秀乐团都以在此演出为荣。据介绍，这次演出将有约１００名中国艺术家登台，另有数百名中国音乐爱好者前往观看。除维也纳外，中央民族乐团还将在奥地利格拉茨献艺。中奥两国元首为这次活动发来了热情洋溢的贺词。国家主席江泽民在贺词中说：欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春音乐会专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。贺词说：“我相信，中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。我衷心祝愿访问演出取得圆满成功。”奥地利总统克莱斯蒂尔在发给活动倡议者吴泽洲先生的贺词中说：音乐所传达的信息是简单的，即使语言不同亦可相通，这是因为它可以引起灵魂的共鸣，而且只要人们愿意倾听的话，它亦可使人们心心相连。他对“维也纳的音乐听众可以聆听到伟大中国音乐传统的声音”表示祝贺。赵朴初特地为音乐会题字。吴泽洲先生在向记者介绍时还说，这次演出是中国人凭借自身努力，将中华民族文化艺术精华推向世界艺术舞台和国际文化市场的一次有益尝试。中央民族乐团正在紧张排练，争取以最高的水准和最精彩的节目献艺蓝色多瑙河畔的音乐之都。
提高对外开放水平的几个认识问题方生坚持实行对外开放是我国一项长期的基本国策。近２０年来，在邓小平理论的指引下，对外开放已取得有目共睹的辉煌业绩。江泽民同志在十五大报告中指出，要努力提高对外开放水平，并要求在这方面取得重大进展。当前要根据十五大精神，努力提高对外开放水平，包括优化进出口贸易结构、提高对外贸易质量，采取多种形式，更加合理有效地利用外资，积极参与国际多边经济合作，进一步办好经济特区与浦东新区；要以更加积极的姿态走向世界，完善全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局。必须明确，提高对外开放水平要以扩大对外开放为前提，是在扩大基础上的提高，而提高是为了更好地扩大。要看到，我们对外开放的时间毕竟还很短，对外部世界的了解还很不够，同世界各国的经济合作还刚刚开始，我国产品在国际市场的占有率还很低，我们对国际资源的利用还处于起步阶段，对外资的利用不是过多而是远远不够，对于许多国际经济交往中的通行规则我们还很陌生，至于引进世界上的高新技术和先进管理方法更是引进工作中的一个弱项，有待继续加强。总之，在扩大对外开放、提高对外开放水平方面还大有文章可做，我们没有理由满足于已取得的成绩，更不能把扩大与提高对立起来。为此，必须进一步解放思想，克服某些思想障碍，并在以下一些问题上取得正确认识。大量引进外资是否削弱了国有经济有人说，对国有经济的任何削弱都是对社会主义的侵犯。这里说的“任何削弱”，无疑包括国有经济在整个国民经济中所占比重的下降。其实，随着个体、私营和“三资”企业的发展，国有经济在国民经济中所占的比重必然会有所下降，这是改革开放的一项重要成果。如就利用外资与国有经济的关系来说，“比重”的下降并不意味着国有经济的削弱，相反，却能够加强国有经济。对外资的利用，总是有得有失，纵观全局，我们是得大于失，而且首先得益的是国有经济。利用外资的若干好处，诸如引进先进技术，学习先进的经营管理经验，充实急需的资本，等等，大都与国有经济相关。“三资”企业是社会主义市场经济的重要组成部分，它的发展有利于社会主义。何况，外资企业在整个国民经济中只是少数，也不掌握我们的经济命脉，所以，不会影响我国的社会主义性质。外资是否已完全垄断了国内市场这是人们普遍关心的问题，对引进外资政策的忧虑往往由此而生。这个问题要靠调查让事实来说话。根据中央有关部门的调查，１９９５年外商投资企业的工业产品，占国内工业产品销售额的比重为７·９％。这就是说，在全部国内市场份额中，外商所占比重并没有像我们感觉的那么大。根据对１１０家跨国公司在华投资的调查，也没有一家公司垄断了我国的市场。在激烈的市场竞争中，有胜有负，时胜时负，这都是正常的。只要我们坚持积极、合理、有效地利用外资的政策，只要我们认真推进国有企业改革，使企业及早彻底挣脱旧体制的束缚，放开手脚，与外商平等竞争，中国的市场就不会轻易被外商所垄断。我们要有民族自信心和自强心。对于外商我们还要进一步开放国内市场。最近中国政府已决定，自今年１月１日起，对国家鼓励和支持发展的外商投资和国内投资项目进口设备，免征关税和进口环节增值税。这再次表明中国扩大开放的决心和继续坚持“以市场换技术”的方针。对那些拥有雄厚资金和高新技术的外国跨国公司，如不适当让出部分国内市场，人家是不会来的。有人担心，以市场换技术的方针会成为我们民族工业发展的障碍。我国是发展中国家，对于经济实力还不很强大的民族工业，理所当然地要按照国际惯例予以保护。但保护的目的是为了发展，而不是保护落后。有压力，有竞争，才能有发展。我国许多企业正是在引进和消化先进技术并在不断创新的基础上发展起来的，许多产品都已出口。至于让出市场并没有引来先进技术的事例，当然要重视，要具体研究解决，但不应因噎废食。如果考虑到中国一旦加入世界贸易组织，必将有更多外商进入中国市场，我们更应有所准备。如何看待国际跨国公司的“入侵”近年来许多跨国公司来华投资，这是外商投资中出现的一种新趋势。应该看到，跨国公司作为生产国际化和世界科技高度发展的产物，已成为世界经济发展和经济全球化的推动力量，它的发展壮大已成为不可阻挡的世界潮流。在这种情况下，如果我们还是用老眼光来看它，不是顺应潮流，引进合作，积极利用它，而是逆潮流而动，将其拒之门外，那是作茧自缚，害了自己。实践证明，跨国公司来华投资，对我们来说是有弊有利。所谓弊，主要是跨国公司以占领市场为目标的投资战略，与我国产业结构调整方向可能有矛盾。但它也给我们带来了一般外资所不具备的雄厚资金、当代先进技术和管理经验，促进了我国现代化人才的成长，有利于我国更多地参与国际市场竞争与合作。从整体看，权衡得失，利大于弊。“入侵”云云，有悖事实。同时，我们也看到，由于经济实力和科技水平有差距，产品竞争力不强，在同跨国公司的竞争中往往处于不利地位。怎么办？怨天尤人，知难而退，是没有出路的。正确的选择只能是知难而进。一方面欢迎人家来投资，把这看做是谋求发展的一个难得机遇；另一方面，更重要的是要按照十五大精神，发展大型企业集团，或与人家合作，积极组建确有经济实力的跨国公司，增强我国企业的国际竞争力。如果我们在这一方面取得进展，力争在世界市场中占有一席之地，那在提高对外开放水平上就是一个重大突破。至于跨国公司对一些国有企业实行“控股”问题，应具体分析，不要一概否定。根据平等互利原则和企业具体情况，可把“控股”看做是以股权换取资金的一种形式，也是我们利用外资的一种可供选择的形式。我们是社会主义国家，哪些允许控股，哪些不允许，操之在我，何怕之有。重要的是，必须加快和完善利用外资的法制建设，维护公平竞争，依法防范外商可能出现的垄断行为。关于“谁利用谁”这个问题往往是在这种情况下提出来的：眼看一些办得较好的国有企业一个又一个地被外商通过控股收购；我们自己的一些名牌产品被外资吃掉，或被外国名牌产品挤出市场；一些外商采取不正当经营手段侵犯我们的权益，如此等等。有人提出，利用外资但要警惕被外资利用。显然，问题提出者的用心虽好，但却违反了国际经贸关系中的平等互利原则。因为，在对资本的利用问题上，从来是相互的。我们利用外资，是为了弥补我们资金的不足以及由此而带来的先进技术等；就外商来说，他们来中国投资是看中了我们的市场以及廉价劳动力等，这是他们对我们的利用。正是这种相互利用，互利互惠，促进了双方经济的发展。如果只允许我利用你，甚至采取措施限制人家对我们的正当利用，那么人家得不到好处，赚不了钱，只好退避三舍，而我们也就达不到利用人家的目的。至于前面提到的利用外资过程中出现的一些问题，有的属于正常的商业行为，是我们的政策所允许的；有的是市场竞争中实力较量的结果；有的是由于我们缺乏发展对外经贸的经验，不善于运用国际通行规则来维护自身权益；有的是属于外商的违法行为。对此，应根据不同情况区别对待。主要采取经济手段，辅以必要的行政和法律手段加以解决。最根本的一条，还是要采取正确的政策，深化经济体制改革，尤其是国有企业改革，千方百计地增强综合国力，提高经济效益，提高产品的国际竞争力。外资对于国家经济安全是否已构成严重威胁十五大报告在谈到积极合理有效地利用外资时指出，要正确处理对外开放同独立自主、自力更生的关系，维护国家经济安全。这就要求我们应从国家发展战略的高度，全面地看待对外开放问题。世界上任何一个国家都要维护本国的经济安全，对于像中国这样世界上最大的发展中国家来说，这一点尤为重要。独立自主、自力更生是我们的立国之本。过去一个时期，我们曾把这个方针同对外开放对立起来，影响了我们对国际资源和国际市场的利用，不利于国家的发展。现在实行对外开放，我们也不能一味依赖外国，盲目引进，因为这同样不利于国家的发展。实践教育我们，只有善于吸取其他民族长处的民族，才是最有希望的民族。吸取和利用过程中出现这样那样的问题，毕竟是支流，也是能解决的；就是吃点亏，也是难以完全避免的。目前值得重视的一个问题是，外资是否已严重威胁到国家经济安全。这里，关键是看外资是否已控制了关系国民经济命脉的重要行业和关键领域。资料表明，我国国有经济仍然控制着国民经济命脉，对整个经济发展起着主导作用。外商的直接投资在全国固定资产投资总额中只占１４·８％。由此可见，那种“外资严重威胁论”的观点根据不足。但这不是说外资就没有负面影响。要切实依法加强对外商投资的监督，对鼓励、允许、限制、禁止外资进入的领域和参与程度，以及对外资控股和收购国有企业的审批权限，要进一步作出明确具体的规定和必要的调整。总之，近２０年来，对外开放给我们国家和民族带来的发展机遇，来之不易。我们要珍惜它、维护它，更要发展它。同时，对外开放不是一帆风顺，而是有风险的，开放过程中客观地存在着不少问题，有的还比较严重。对此，应认真对待，绝不可掉以轻心。重要的是，如何在邓小平理论指引下全面地历史地本质地看待这些问题。只要我们坚决实践邓小平理论，坚持党的社会主义初级阶段的基本路线和纲领，坚持“三个有利于”，我们就一定能战胜风险，克服困难，把对外开放提到新水平。
反腐败要提高思想境界于永军反腐败是一场关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。搞好反腐败斗争，必须提高领导干部的思想境界。“自己是个领导干部，要对自己的形象负责”。这话被一些领导干部作为廉洁自律的经验之谈。其实，对领导干部来讲，以此作为廉洁自律的思想境界，还是一种低格调。我国古人曾将“廉”者分为三等：“有见理明而不妄为者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不取者。”我们的各级领导干部，以古代“廉”者的等级划分，应以“上等廉者”的境界为要求。基于不忘自己是个领导干部，为维护自己的领导形象和名声而廉洁者，与那些害怕法律、怕丢官、怕坐牢而廉者相比，诚然是应当称颂的，但以肩负着特殊历史使命的职位要求衡量，毕竟还是有距离、低境界的。我们共产党人特别是党员领导干部，所以要廉洁自律，并不是仅仅崇尚个人的名声、形象和节操，更不是因为背后有群众眼睛盯着、监督着，而是因为我们清醒地认识到，“党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己的特殊利益”。由于“道理看得明白”，本意就不想获取，因而我们的清廉应当如行云流水般自然，一点也没有做作之态和勉强之意，乃至进入“廉而自忘其廉，则人高其行服其德”的境界，这应是每个党员干部反腐倡廉应有的品位。“不腐不贪就是好党员，不收不要就是好领导。”这句顺口溜眼下在一些人当中颇为流行。作为一种民心民意，出于对极少数干部的贪贿风的强烈不满，而发出一种退而求其次的愿望，完全可以理解。但眼下的问题是，我们有些领导干部也以此为标准，仅仅满足于此，这就应当注意了。我们反对腐败、加强党风政风建设，目标不仅仅是廉洁，而是要在党内、政府内建立和形成一种廉政勤政机制。这种机制既应当是廉洁的、清明的，更应当是勤政的、为民谋福利的。因为我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们政府的每一名公务员，都必须也只能是人民的公仆，这就决定了我们的党员干部尤其是各级领导干部，不能把反腐倡廉的目标仅仅盯在廉洁上，而更应当放在勤政上，自觉以高度的敬业精神去为党为人民工作，形成一种努力为人民办实事、办好事、谋幸福，为改革开放和现代化建设建功立业的勤政风气。从党风、政风建设的过程看，廉政者未必勤政，真正的勤政者必然廉政。因为勤政对廉政的作用是决定性的。如果只讲肃贪倡廉，容易使人们树立一种不腐不贪、保持廉洁就是好党员、好干部的价值标准，这样难免会降低党风政风建设的标准，其结果也是可怕的。因此，把勤政建设作为反腐倡廉的一条标准来要求领导干部，正是对其特殊职位的基本要求。“守好自己的门，管好自己的事”，这是近几年在一些领导干部中，时常听到的一种很有代表性的尚廉说法。应当说，这种“管好自己”的自律意识，对普通党员和一般干部来说，是很可贵的。但作为领导干部也以此为标准，就需要研究了。“政者正也”，廉洁自律是一种崇高的品德修养，即使在封建社会，仍不乏有以天下为己任、敢于为民请命的官吏，留下了一篇篇“独步清流”、“出污泥而不染”的尚廉佳话。今天我们党的各级领导干部，是以全心全意为人民服务为宗旨的，尚廉的境界理应比古代廉吏更高尚。如果只把管好自己作为自身要求，孤芳自赏于“独步清流”，而对身边、周围、属下的不廉现象和腐败行为，不管不问或者睁一只眼闭一只眼，当“老好人”，装“闷嘴葫芦”，显然是有悖党的性质与宗旨的。从近几年一些地方腐败现象滋长和蔓延的情况看，领导干部尚廉的题中应有之义还应包括自觉站到反腐败的前列，运用自己所处的位置和手中的权力，对本地区本部门本单位的反腐败斗争负责，使党内腐败分子无藏身之地，做到为官一任，保一方清廉。这既是作为党员自觉维护党的纪律的党性要求，也是反腐败斗争对各级领导干部的重要要求。我们共产党的领导干部尚廉之所以比古代廉吏境界更高尚、更值得称颂，这一条当是重要标志。
我们期盼……（附图片４张）钟源摄影凉山彝族自治州位于四川省西南部，南截金沙江，北抵大渡河，东临四川盆地，西连横断山脉，总面积６·４万平方公里，总人口３７８万。境内山河纵横，既有金沙江、大渡河、雅砻江丰富的水电资源，又有攀西甲天下的有色金属矿藏；既有西昌卫星发射中心火箭腾飞送卫星遨游苍穹，又有邛海、泸山、螺髻山、龙马湖俊秀山川化外天物……然而，由于特定的历史沉淀了过多的深层次贫困因素，这个全国唯一由奴隶制社会形态直接进入社会主义社会的全国最大的彝族聚居区，仍存在着大面积的贫困。目前，全州１２个贫困县主要集中在大小凉山和雅砻江流域高寒山区，贫困人口近２００万。本世纪末实现“八七”扶贫攻坚成为一个严峻的历史性课题。今天的凉山人正在顽强地挑战贫困，用本不富裕的财力和勤劳的双手，奋力摆脱本世纪最后的贫困，大步走向２１世纪！我们衷心期盼，有更多的人关注贫困地区的父老乡亲，为他们动一份真情，献一片爱心，做一份贡献，支持扶贫开发，参与扶贫济困，形成全社会的扶贫大合唱！图片：
静静的心贴着土地林汐在甘肃省甘南藏区迭部县城街头，每当北风呼啸的季节，那里便活跃着一批来自城郊的藏族姑娘和年轻媳妇。她们进城不是逛街，也不为购物，而是各自推着板车，走大街，串小巷，哪里有公共厕所，哪里就有她们勤劳的身影。这是一群淘粪的藏族姑娘。这些姑娘都来自比较富裕的家庭。在这些藏族姑娘的观念中，“淘粪虽然脏一些累一些，但利用这些自然肥料不仅可以节约钱，而且可以使麦子长得好，获得好收成，这有啥可羞的？”寥寥数语，朴实无华，却掷地有声。这些藏族姑娘不仅懂得单纯施用化肥会给土地造成板结，而且更懂得勤劳的真实含义。这种单纯而质朴的情怀让人领略到一份似乎日渐远去的美。这种美已远远超出了人们可以见到的藏族妇女华丽的衣饰带给人的炫目，它深深地凝在天性之中，历久不衰。这令我想起不久前偶然见到的一个小小的场景：一张评论员的办公桌。那张桌子不但太平常，甚至太“寒酸”了。论级别，这位写过许许多多社论、评论的评论员已经是相当级别的干部了，换张“体面”一些的桌子当不成问题。然而，他对这张陪伴了自己许多年的旧桌子“情有独钟”。在那间整洁的小办公室里，阳光暖暖地照射着这张“古老”得油漆尽褪的桌子和桌子的主人，书桌上整齐有序的文件和书籍散发出主人宁静的心绪。这时刻，我忽又毫无来由地想起那些风雪中淘粪的藏族姑娘和她们热爱的那片土地。在这迥然相异的人群与场景之中，我感悟着一些悠远而相似的心境。当我们安然于平常和琐碎，当我们辛勤于那些平常和琐碎，我们必定是收获的那一群。当我远远地观望着成功的人们，辉煌的人们，卓有建树的人们，我常常会不自觉地将目光移向他们最安静的身后。我相信，他们的心一定静静地贴着土地。因为，无论科技如何发达，我们的粒粒“盘中餐”都永远无法离开土地和那些辛勤耕作在土地上的人们。这，当是我们一切工作的大前提。
我国旅游收入大幅增长去年一至十一月来华旅游人数逾五千万本报北京１月１５日讯记者龚雯从国家旅游局获悉：去年我国国际旅游业继续以较大幅度增长，１—１１月累计来华旅游入境人数、外国旅游者人数、国际旅游外汇收入均超过１９９６年全年水平。据统计，去年截至１１月底，来华旅游入境人数已达５２３６．２９万人次，同比增长１２．３３％，超过１９９６年全年入境人数２．４２％；外国旅游者６８６．８１万人次，同比增长１０．８５％，比１９９６年全年增长１．８％；国际旅游外汇收入初步测算已达１１０．８２亿美元，同比增长１８．７４％，超过１９９６年全年国际旅游外汇收入８．６５％，提前一个月完成当年收汇计划。１１月份来中国内地的港澳同胞同比增幅高达２７．５９％。
李铁映在部署今年精神文明建设工作时指出，要围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，加强精神文明建设。思想道德教育要“求深”，群众性精神文明创建活动要“求实”，宣传先进典型要“求精”，重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，着力提高公民素质，使精神文明建设工作出现新的面貌。中央文明委委员、各省自治区直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。
扩大开放提高水平——五论今年经济工作主要任务本报评论员进一步扩大对外开放，提高对外开放水平，是中央经济工作会议确定的一项重要方针。经过近２０年的改革开放，中国经济的市场化程度和开放程度不断加深，对外贸易和利用外资大幅增长。外贸连续五年在世界贸易中排名第十一位；连续四年成为世界上仅次于美国的第二大引资国。去年，我国外经贸发展形势良好，对外经济技术交流继续扩大，国际收支状况较好，特别是外贸出口大幅度回升；外商直接投资与上年基本持平，投资结构有所改善，技术含量高、符合国家产业政策的项目增多；外汇储备进一步增加。但是，在开放的过程中也碰到一些新的矛盾和问题。对此，我们决不能掉以轻心，必须加以高度重视。比如，国有企业的改革和外贸经营机制的转轨进展迟缓，难以适应激烈的国际市场竞争；沿海地区加工成本低廉优势正在减弱，粗放型的出口增长方式已经难以为继；引进外资一定程度上存在着产业结构欠合理和地区分布不均衡等现象；一些外商逃避税收、侵害职工合法权益，等等。解决这些问题，有待于我们进一步扩大开放，在实践中提高开放水平。对外开放是一项必须长期实行的基本国策。中国的发展离不开世界，社会主义市场经济是开放型经济，必然要充分利用国际国内两个市场、两种资源，要发挥我国经济的比较优势，参与国际竞争与国际经济合作。近２０年的实践证明，对外开放推动了我国社会生产力的迅速发展，促进了社会主义市场经济体制的建立。面对经济、科技全球化趋势，我们应以更加积极的姿态走向世界，加快转变外经贸增长方式，增强国际竞争力。在对外贸易方面，要按照社会主义市场经济体制和国际经济通行规则的要求，深化外经贸体制改革，促进对外经贸的持续发展。要优化进出口结构，加速实施市场多元化和以质取胜战略，在讲求质量效益的前提下，进一步扩大出口，努力提高出口产品的附加值，增加进口高新技术和关键设备以及我国短缺的资源性产品，提高国内生产技术水平。要注意把引进和开发、创新结合起来，避免不必要的重复引进。在此基础上，减少贸易顺差，实现进出口基本平衡。坚持权利与义务平衡和发展中国家地位的基本原则，排除各种干扰，逐步调整政策，继续推动加入世界贸易组织的进程。在利用外资方面，要进一步改善引资环境，提高利用外资水平。重质量，重效益，积极、合理、有效地利用外资，保持利用外资稳定增长。要引导外资投向农业、高新技术产业、基础产业和基础设施建设，有步骤、有控制地开放金融服务业领域。有关部门已宣布，从今年起，对符合我国产业政策、能够带来高新技术的外商投资项目的设备进口给予税收优惠政策。要切实健全涉外经济法规体系，加强执法力度，保护知识产权，完善投资环境。在进一步办好经济特区、上海浦东新区和提高东部地区对外开放水平的同时，鼓励外资项目更多地进入中西部地区，沿海地区限制的项目可考虑在中西部适当放宽，优惠性贷款要更多地向中西部倾斜。强化对外债的统一管理，未经批准，不允许到境外融资和变相举债。目前的国际国内形势使我们面临着机遇也面临着挑战，我们要着眼于增强综合国力和国际竞争力，着眼于促进经济结构优化和提高国民经济整体素质，进一步扩大开放并提高水平，以完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。
本报讯北京建行深化稽审体制改革，成立了作为内部控制和稽核审计最高决策机构的稽核审计委员会，对支行的稽审监督职能进行上收，发挥分行稽审中心作用。（李妲）
本报讯南昌市国税局稽查分局依法治税，依靠广大群众堵塞税收漏洞，取得明显成效。１９９７年共查补税款及罚款２０１２．９万元。（胡勇辉余清楚）
震区军民打响救灾第二战役让群众在保暖房中暖暖和和过春节新华社张家口１月１５日电（记者陈辉）记者从抗震救灾总指挥部获悉，“让灾区群众在保暖简易房中暖暖和和过春节”的第二战役，今天全面展开，北京军区投入５０００余名官兵支援张家口地震灾区建房。张家口地震灾区抗震救灾工作，共分为三个战役。第一战役是从废墟中解救灾民，抢救伤员，使受灾群众有御寒衣穿，有饭吃，有临时防冻棚住。第二战役是兴建保暖简易房，让灾民暖暖和和过春节。第三战役是恢复生产，重建家园。第一战役在北京军区２０００余名官兵和武警部队的大力支援下，已经实现。为了打好第二战役，北京军区今天又投入３０００余名官兵抓紧施工，力争在春节前盖起１万间安全、保暖的简易住房，让４万多名受灾群众搬出临时防冻棚。记者今天在重灾区———张北县大河乡、单晶河乡和海流图乡看到，北京军区的官兵在冰天雪地中，不畏严寒，大干苦干。地方政府筹集的油毡、草帘、苇席、塑料布等材料，源源不断地运到建房现场。受灾群众也积极参与了自救互救。
红十字会红新月会提供援助据新华社北京１月１５日电（李术峰、胡栋）红十字会和红新月会国际联合会以及国内外红十字会近日纷纷向地震灾区提供援助。红十字会与红新月会国际联合会已将紧急备灾基金７．５万瑞士法郎调入中国红十字会救灾账户；并向各国红十字会、红新月会通报了灾情。香港特别行政区政府通过香港红十字会为张家口灾区提供的６００多万元人民币赈济款的一部分已到北京，香港红十字会向张家口灾区捐赠人民币１００万元；中国红十字总会从所属孝感、沈阳备灾救灾中心调出价值２６万元的５００条棉被、５０００件棉衣发往灾区；湖北省红十字会捐出价值２５万元的帐篷；上海市红十字会捐助２０万元救灾款和羽绒服、棉被、食品等物资；吉林省红十字会援助了棉衣、药品。日本红十字会捐赠的３４００条毛毯已运抵北京。
雪中送炭：农民的企盼——记华广卫星有线电视有限公司（附图片１张）张小苏两年前的春节前夕，太行山里的两个小乡镇，出现了一桩新鲜事：作为中央卫星广播电视农村接收系统的首批试点，他们装上了属于自己的卫星地面站，不仅能清晰地接收到我国“中星五号”卫星的节目，收看到中央电视台四套卫星加密电视节目，还可以听到卫星传输的中央电台的调频立体声节目。这两个小乡镇就是山西平定县娘子关镇和盂县孙家庄乡。农民们奔走相告：从未见过这么清晰的画面，电视上再不飘“雪花”了，感谢北京来的华广人。华广卫星有线电视有限公司是由广电部中央卫星电视传播中心牵头参股组建的。创建两年来，由于广电部领导和各级广电部门的支持，华广公司在全国范围内进行了近５００个乡镇和县级有线广播电视网站的联网和建网工作，使１００多万户农民群众看上了信号优良的中央卫星电视节目，被广电部授权为中央卫星广播电视全国农村接收系统的总承建单位。华广公司总经理计三猛深有感触地说：“在工作实践中，我们深切感到农村有线电视的发展，应当进一步强调‘雪中送炭’的方针，把尽快解决农村广播电视的信号覆盖作为事业发展的主要任务。”卫星小网落户乡镇近几年，广大农村地区在解决了温饱之后的文化消费是什么？当然首选是电视。据统计，到１９９６年末，我国农村百户电视机拥有量达８５台，远远高于其他文化消费。然而，直到现在，我国距城市较远的许多农村地区仍然没有解决群众听到、听好，看到、看好广播电视的问题。制约农村广播电视事业发展的主要因素，是传输能力的落后。河南邓州赵集乡的一位农民，结婚买了彩电之后，又去买了台黑白电视机，因为当地难以接收彩色信号。河北省阜城县的许多村落，随处可见十几米高的铁塔，这是农民群众集资修建的公用天线，然而空中没有电视信号的有效覆盖，农民渴望看好电视的钱也白搭了。早在１９９５年１１月２４日晚，中央电视台为庆祝卫星加密电视开播，举办了“一切为了您”的大型综艺晚会。晚会结束后，广电部副部长杨伟光同志对华广公司的负责人说，要尽早让我国１０亿农民收看到中央卫星加密电视，使文化尽快下乡。华广公司工程技术人员当场拍了胸脯：我们一定争取在春节前建成首批试点站。考虑到首批试点站的典型意义，华广公司把试点确定在远离城市的太行山区。他们十几次往返于北京与山西的平定县，从确定站址，到安装调试，再到架线入户，技术验收，在春节前按时完工，打响了建立农村卫星小网的第一枪。两年来，华广公司工程技术人员不辞劳苦，不论寒暑，始终工作在建网第一线。去年６月份，公司接到地处中缅边境的云南瑞丽姐告镇的投资建网申请，希望能在７月１日前建成有线电视网。华广工程队立即赶赴姐告，冒着雨季不停的大雨，昼夜施工，终于赶在香港回归前完成了任务。辽宁省喀喇沁左翼蒙古族自治县，是国家级贫困县。华广公司为使这个县看上清晰的电视节目，不分节假日，活跃在县里的各乡镇。他们一年到头工作在野外，吃不好，睡不好，村里就仿照当年派支前小分队那样，每天给他们派一个义务工。先建后联合理选择华广公司是一支特殊的队伍。包括总经理计三猛在内，许多业务骨干都是插过队的“老三届”。他们对边远农村缺乏精神文化食粮的情况了解甚深，感同身受。因此，他们对乡镇卫星小网的建设，投入的不单是高技术力量，更有着对农民的深厚的感情。当他们听说有些区县因为地方保护主义，停止审批乡镇卫星小网，要求群众等待以城市为中心的光纤大网建成后再收看中央卫星电视节目时，他们奔走呼吁：“农民目前需要的不是锦上添花，首先是拂去电视屏幕上的‘雪花’，使文化下乡真正落到实处。”

专题综艺晚会不能成风编辑同志：我们从事艺术工作已经几十年了，至今仍在参与一些艺术创作的策划和评议。我们既为目前我国艺术事业的发展而喜悦，也对其中出现的某些问题深感忧虑。近几年，我们尤其对愈刮愈猛的“晚会风”心存不安。我们说的晚会，当然不指那些日常的交响乐、室内乐、歌剧、歌曲、舞蹈、曲艺的演奏演唱，这样的表演多多益善。我们讲的是那种以某个主题，譬如为了名目繁多的大小节日、各类会议和活动、数不清的庆典与纪念日而举办的综艺晚会。这样的晚会也不能一概而论。有的晚会确有必要，而且质量很高，像一年一度的中央电视台春节晚会已成为全国人民甚至包括海外华人欢度除夕之夜的必不可少的节目；像有的庆祝晚会和纪念晚会，对鼓舞观众、振奋民心也起到独特的作用。然而，什么事情都不能太多太滥。如今的专题晚会已经遍及东西南北中，上上下下，各行各业，乃至进入到大小单位。这些晚会假如只是一种简朴的联欢性质，倒也无可非议，但实际是越搞越豪华，越搞越讲究，规格愈见其高，规模日见其大，大型的，超大型的，都嫌不足。场场晚会都想请明星，都要上电视，于是几位大牌演员东奔西走，有的电视频道几乎靠晚会支撑。因为许多晚会的创作是命题的，所以应景作品、速朽作品极多，花了很多钱，却是过眼烟云，转瞬即逝。我们不妨计算一下，这么多的晚会节目，能流传下来的有价值的作品究竟占多少？因为晚会都是为某一行业某一单位某一地方的某一件事某一活动服务的，所以财大气粗，这吸引了众多艺术工作者乐此不疲，成了“晚会专业户”。其实身陷其中的他们正在损伤自己的艺术价值。歌唱演员和曲艺小品演员在各晚会里疲于奔命，总是那几首歌那几个段子，或者是些毫无价值的命题作品，根本没有时间潜心创作和提高。编导、舞美、灯光工作人员知道这里能赚大钱，便一个晚会接一个晚会，把精力都投入其中，对那些真正的有艺术价值的作品已无暇顾及，大大浪费了许多前途很好的艺术家的宝贵才华。最惨的要数舞蹈演员，今天为这位“大牌”帮衬垫底，明日又替那个明星烘云托月，简直成了伴舞专家，不用优秀的技艺，无需什么修养，只要服装设计把肚脐眼亮出就行。这毁了多少国家精心培育的舞蹈人才。由于晚会越来越多，以至无新招数可出，便在艺术外大下功夫，求大求奇。剧院早已不过瘾，晚会越来越多地走进体育馆、体育场，舞台要重建，设计还要多侧面的立体结构，演员已从百八十人发展到几百人、上千人、数千人。过去是歌舞小品，如今无所不包，准艺术的、亚艺术的、非艺术的，都席卷进来，还把老人、儿童、学生、战士、工人、农民、运动员频繁请入，以图耳目一新。但是，过多的这种行为会耽误多少人的正常学习、训练、工作？各晚会间互相竞争超越，还在豪华、数量、气派上下功夫，服饰、道具、灯光、舞美、场内外环境布置都是日益华美，而使用价值又常常是一次性的。这要花销多大一笔钱！大小晚会的此伏彼起，也严重妨碍了各艺术团体自身的正常艺术生产。作品排不出来，节目无法上演，有价值的大作品不敢问津，一个重要原因就是自己团里的舞蹈队成了伴舞大队，名演员天天忙在外面，编导满天飞，多数人都陷入晚会里。即便整团出马为晚会服务，也因为晚会要上电视而强调荧屏效应，使自己由艺术创作主体一变成为客体，让位给电视功能。许多歌舞团的舞台艺术性和独立的创造性、个性正在弱化，快成为晚会歌舞团或者电视歌舞团了。上述意见或许失之偏颇，或许仍有未提及之处，但都是肺腑之言。我们只希望借贵报一角讲讲心里话，引起社会，尤其是文化部门的注意，刹住这股“晚会风”！赵国政吕艺生１９９７年１２月
太多则滥元也今天刊登的两封来信都提出晚会泛滥的问题，三位写信者也是有多年艺龄的艺术家。赵国政和吕艺生在舞坛很有名气，一位曾多年担任解放军艺术学院的舞蹈系主任，一位长期奋斗在北京舞蹈学院院长的工作岗位上。付林则是大家熟悉的作曲家。他们对晚会泛滥的批评实际上来自切身体验，因为参加了许多晚会的策划、创作、评论工作，所以有一种切肤之痛。出于对钟爱的艺术事业的责任心，他们愿意把信公开，以期引起人们的注意。
其实，我们这么大的一个国家，有些专题式的综艺晚会无可厚非。特别是有的晚会，如几个全国性的春节晚会和其它一些纪念、庆祝性的晚会，质量比较高，又有特殊意义，已成为我国人民文化生活中的一部分，不但应当举办，还要越办越好。但是，凡事都不可太多，太多则容易泛滥，泛滥就不讲质量，就会雷同，就造成极大浪费。我曾在一个不算富裕的中等城市看过一台节日晚会，据主办人讲：不多，才花了五十多万元。他说的确实不错，因为现在的晚会动辄几十万，上百万，还有上千万的。照这样的数字统计，一年下来，各地各行各业的大小晚会加起来的投入就是一个很惊人的花费了。许多晚会的编导、策划，甚至舞美、灯光工作人员，都是同样一些人，台上的面孔也总是那么几张。除了主办人热闹、风光外，没有多少文化意义。有的文化部门身陷晚会不能自拔，上一个没完又开始忙乎下一个，被人戏称“晚会局”；有的艺术团体要靠晚会才能生存，被挖苦为“晚会歌舞团”、“伴舞大队”。不少艺术家尽管在晚会里赚的钱较多，但是时间一长，大量的精力虚掷了，艺术创作力衰退了，应景作品倒是数量可观，只是没有什么保留价值。有位舞蹈家告诉我，一个舞蹈演员最起码要经过六七年的训练，如果毕业后只当伴舞，做边花闲草，那真是让师生的心血都白费了。浪费钱财浪费人才，这就是晚会泛滥的最大弊害。赵国政、吕艺生、付林三位艺术家的来信实在应该引起人们的思考和警觉。
编者按读书天地作为《大地周刊》的一个专版在新年之初与读者见面了。今后每月一期的读书天地是在本报原有书评版的基础上创办的，为的是把品种更多、范围更广的人文社科新书介绍给更广大的读者。希望出版社同仁推荐新书，希望大家关注和喜欢我们这个新版，给我们来稿，给我们建议，以形成更好的读书风气。一个人的时间和精力是有限的，而读书学习是无限的，愿与读者共勉。———编者
高莽神农架速写（附图片２张）魂牵梦萦多少年，期盼亲临那沉睡千古的神秘世界。据说神农架无山不神、无水不奇、无石不语。置身于陡峭的燕子垭，任高空长风吹拂，听群燕耳边呢喃细语，岂能不忘却琐事的烦扰？翠屏峰的夕阳余辉，山谷中的无边绿色，让人留连忘返，精神升华。面对耸入云天的千年杉树，你会听到它从亘古带来的传说，沧桑的经历。中华民族就是在风风雨雨中，在神州大地上茁壮成长起来的。图片：燕子垭（速写）（高莽）千年古杉（速写）（高莽）
国务院新闻办就当前金融形势举行发布会我国金融业在改革中平稳发展●人民币不贬值是中国对亚洲金融稳定作出的贡献●支持香港特区政府捍卫联汇制●认真汲取东南亚金融风波教训，及早防范，深化体制改革，继续扩大金融对外开放本报北京一月十六日讯记者施明慎报道：今天上午，北京国际饭店彩虹厅挤满了关心中国经济、金融发展的中外记者。在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，中国人民银行行长戴相龙介绍了当前我国金融形势和今后金融工作的总体思路，就人民币汇率、香港联汇制、金融对外开放、经济增长等问题回答了记者的提问。戴相龙谈的第一个问题是，一九九七年我国金融业在改革中平稳发展，金融业为促进经济发展和维护社会稳定发挥了重要作用。一九九七年底，广义货币Ｍ２（主要包括流通中现金、企业存款、储蓄）余额九万一千亿元，增长百分之十七点三；狭义货币Ｍ１（主要包括流通中现金、企业活期存款）余额三万四千八百亿元，增长百分之十六点五；现金流通量Ｍ０余额一万零一百二十亿元，增长百分之十五点六。总的来看，我国货币供应量增长适度，货币供应与经济增长和物价变化是基本相适应的。当一位记者问到，东南亚国家货币纷纷贬值，人民币是否也会贬值时，戴相龙回答，中央银行的任务是保持币值稳定，以此促进经济发展。这几年我担心的倒是人民币升值，没有贬值的压力。这几年我国人民币汇率一直稳中有升，一九九七年基本保持在一美元兑八点二八元人民币左右。截至去年底，我国外汇储备余额已达一千三百九十九亿美元，全年新增三百四十九亿美元。东南亚国家发生货币危机后，我国外汇储备上升的速度有所放缓，但是并没有贬值的压力。戴相龙指出，汇率浮动受多种因素制约。首先取决于宏观经济局势。去年我国经济增长百分之八点八，物价涨幅维持在较低水平，为人民币汇率稳定打下了可靠的基础。其次，取决于外汇供求关系。我国国际收支状况良好，去年贸易顺差为四百多亿美元，外资流入六百多亿美元，外汇市场供大于求。再次，中国是仅次于美国的外资流入最多的国家。戴相龙相信，一九九八年中国将进一步保持国际收支平衡，进一步保持人民币汇率稳定。他重申，人民币不贬值，是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。在谈到东南亚货币危机对香港造成的冲击时，戴相龙表示，支持香港特区政府为保持香港稳定所做出的各种努力，包括捍卫联汇制。他认为，为了维护香港的国际金融中心地位，应该保持港元与美元汇率的稳定。戴相龙强调，东南亚金融风波留给我们最深刻的教训之一是要有健康、健全的银行体系和银行制度。今年金融工作要继续实行适度从紧的货币政策，在建立现代金融体系、金融制度和良好的金融秩序方面要有新的突破。包括有计划分步骤地进行中国人民银行管理体制和国有商业银行、中国人保（集团）公司的商业化改革；发展城市商业银行等地方性金融机构，建立健全多类型、多层次的金融机构体系。按金融企业的基本属性建立各项经营管理制度。所有金融企业要依法自主经营，严禁任何部门和个人干预金融企业的业务经营，同时要求金融企业承担经营责任和风险。切实加强金融机构的内控制度建设。在国有全国性金融企业成立监事会等等。一些记者在提问中对东南亚金融风波是否会影响中国金融对外开放表示关心。对此，戴相龙十分肯定地回答，中国政府不会因为东南亚金融危机而放弃改革开放方针，仍将继续实行金融对外开放，去年就新增设了十几家外国银行分行。戴相龙对于一九九八年我国经济增长速度将达百分之八以上，以及物价涨幅保持较低水平表示很有信心。他透露，中央银行将合理调控货币供应量。预定一九九八年广义货币增长百分之十六至百分之十八；狭义货币增长百分之十七；现金投放一千四百亿元，增长百分之十四。此外，适当扩大对商业票据的贴现和再贴现业务；适时调整利率总水平，逐步进行利率结构的调整。他还提出，充分运用金融杠杆，促进经济结构调整。一是加强农业基础地位。二是在优先支持国有大中型企业发展的同时，支持小企业转制和放开，支持非国有企业的发展。三是建立和完善居民住房金融服务体系，大力支持住宅消费市场。四是发展国内外汇信贷业务，开拓国内国际市场。
世界游泳锦标赛再传捷报吴艳艳陈妍２００米混合泳摘金夺银（附图片１张）本报珀斯１月１６日电记者许立群报道：中国选手吴艳艳今晚在第八届世界游泳锦标赛女子２００米个人混合泳决赛中，以２分１０秒８８夺冠，并打破了该项目世锦赛纪录；另一名中国选手陈妍获得亚军，成绩为２分１３秒６６。中国队在游泳比赛中已获得了３枚金牌。吴艳艳和陈妍的成绩都超过了该项２分１３秒９３的亚特兰大奥运会冠军成绩。中国跳水选手蔡玉燕和陈莉今天夺得了女子１０米台双人比赛银牌，乌克兰的朱皮娜和瑟比娜摘走金牌。图片：图为吴艳艳（右）和陈妍（左）在终点庆贺胜利。（新华社记者宋晓刚摄）
伊朗抗议美国侵犯主权英国认为：孤立伊朗并非上策应让伊拉克看到希望新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）据德黑兰电台１６日报道，伊朗１５日向联合国秘书长递交两份照会，抗议美国驻海湾军队侵犯伊朗的主权和领土完整。照会说，美国驻海湾的军舰多次骚扰并搜查一些伊朗船只，一架载有４人的美军飞机还曾入侵伊朗的领空。报道说，伊朗政府强烈抗议并要求美国停止这种“令人难以置信的行为”。伊朗强烈反对美国在海湾地区驻军，认为美国在海湾地区的军事存在是该地区稳定与安全的重大威胁。伊朗曾多次指责美国驻海湾军队骚扰伊朗船只和侵犯其领空。据新华社华盛顿１月１５日电（记者符泉生）欧盟本届主席国英国外交大臣库克１５日在华盛顿欧洲学会发表讲话，批评美国孤立伊朗的政策，说孤立伊朗并非上策。针对美国国会１９９６年通过的制裁伊朗和利比亚的达马托法，库克说，利用美国的法律来惩罚在伊朗能源部门投资的欧洲公司的做法是不能接受的，只能取得适得其反的效果，因为它将引发大西洋两岸的贸易战。库克还重申英国支持美国对伊拉克的强硬立场，以迫使伊拉克让联合国武器核查小组不受限制地在其境内活动。但他又强调，联合国安理会对伊拉克制裁的目标必须是确定的，应该让伊拉克看到一丝希望。他说，只要伊拉克完全满足安理会在销毁大规模杀伤性武器问题上的要求，联合国就有必要在解除对伊石油禁运方面上有所表示。
本报代表团访问法国新闻媒体本报巴黎１月１４日电记者果永毅、王芳报道：以许中田副社长为团长的人民日报代表团，于昨天和今天分别访问了法国最大的全国性日报《费加罗报》和法新社。《费加罗报》社副社长兼副总裁吉马迪先生、总编辑吉斯贝尔先生等在会见和晚宴中，与许中田副社长进行了亲切的交谈。双方回顾了中法两国最大的日报之间的友好交流与合作，并表示愿意进一步促进这一合作。随后，吉马迪先生与吉斯贝尔先生陪同中国客人参观了位于戴高乐机场附近的《费加罗报》印刷厂。在法新社总部，社长让·米奥、国际部主任比昂尼克等热情会晤了本报代表团，并向客人介绍了编辑业务和经营管理等情况，双方还就当前新闻业务现状和发展前景等问题进行了交流。许中田副社长对让·米奥先生给予本报的友好支持表示感谢。人民日报代表团是应《欧洲时报》之邀，来法出席该报创办１５周年庆典活动的。
迎接新世纪铸造新辉煌———人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部联合召开话剧发展研讨会发言摘要编者按：为纪念中国话剧九十年，人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部最近联合召开了话剧发展研讨会。张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等一批我国知名戏剧艺术家、评论家就如何进一步繁荣话剧问题进行了充分研讨。以上同志的发言摘要在本报和光明日报以及求是杂志分别选登，以飨读者。
审计：实行监督的最好武器王大成
１９９７年１８３０１２
乡野，扬起欢笑（附图片４张）邢永臣摄影报道
壮歌撼塞北——河北张家口抗震救灾纪实（附图片１张）本报记者何伟余继军历史将铭记这个坐标：北纬４１．１度、东经１１４．３度；人们将铭记这一时刻：１９９８年１月１０日１１时５０分。华北塞外坝上突然剧烈震颤，顷刻间房倒屋塌４０余万间，４万多人无家可归。我国地震台网测定，张北—尚义发生地震，震级为里氏６．２级。“房子建不起来，就摘下乌纱帽”灾情惊动中南海。当天下午，江泽民总书记和李鹏总理打电话向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问。正在省人大会上的河北省委书记程维高火速来到省抗震救灾指挥部。一项项果敢的决策，一道道清楚的命令，从这里传出。省长叶连松急驰５００公里赶赴灾区一线，调集物资，现场办公。房在摇，地在颤，省市县三级领导及时到位，迅速决策，为抗震救灾有条不紊展开奠定了基础。最先在废墟上站起来的，是基层党员干部。小河子村支书高柱，把瘫痪的母亲放到简易棚后，就去抢险，三天三夜没进家门。海流图乡纪检书记李启旺的岳母被砸伤，一向信奉小家让位大家的他，直到次日才抽空回家，可岳母已身亡。海流图乡干部高玉明从土堆里爬出来的第一举动是跨上摩托到乡里报警，此刻他的母亲和妻子还在瓦砾中呼救。他说：“地震是天灾，我们无法避免，但却可以战胜。”
全国证券监管工作会议提出积极稳妥发展证券市场本报北京一月十七日讯记者施明慎、田俊荣报道：一月十三日至十六日，全国证券监管工作会议在北京召开。会议提出，一九九八年证券工作要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻党的十五大精神，按照中央经济工作会议和全国金融工作会议部署，继续贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，紧紧围绕服务国有企业改革，积极稳妥发展证券市场，深化证券管理体制改革，整顿证券市场秩序，提高市场监管水平，防范市场风险，更好地促进国民经济持续、快速、健康发展。会议期间，国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆作了讲话，国务院证券委副主任兼中国证监会副主席陈耀先作了『统一思想，狠抓落实，认真做好证券市场监管工作』的报告。与会代表还听取并认真学习讨论了国务院副总理朱镕基在全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议上的讲话。会议认为，一九九七年在党中央和国务院的领导下，国务院证券委和中国证监会认真贯彻『法制、监管、自律、规范』的方针，规范市场行为，加大监管力度，抑制过度投机，强化信息披露，股市稳中有升，在规范中稳步发展。通过境内外股票发行上市共筹集资金一千三百二十五亿元，是历年筹资最多的一年，有力地促进了国有企业改革和经济结构调整。全年新上市公司二百一十五家，上市公司总数达七百四十五家，总股本达一千七百七十一亿元，市值达一万七千五百二十九亿元，占国内生产总值的比重为百分之二十三点四，证券市场在国民经济中的地位明显提高。会议指出，当前我国证券市场发展处于有利时期：党的十五大明确了我国证券市场在国民经济中的地位和作用，进一步统一了思想；国民经济呈现出高增长、低通胀的运行态势，宏观经济调控达到了预期目标；国民收入和储蓄进一步增加，购买有价证券的欲望趋强；证券市场稳步发展，上市公司质量逐步提高，市场结构有所改善，证券投资基金即将开始试点。会议要求，一九九八年应积极稳妥地做好新股发行工作，对一九九七年下达的三百亿Ａ股发行计划，继续分步实施，跨年度使用。在充分考虑市场承受能力的前提下，审时度势，瞻前顾后，循序渐进。要依照国家有关法规，加强对上市企业的审核，切实把好上市公司质量关。要强化证券市场监管，维护广大投资者利益，促进证券市场健康稳定发展。
丝织《孙子兵法》问世本报北京１月１７日讯一部被世人誉为中华瑰宝的《孙子兵法》，由宋金木先生借鉴古老传统丝绸织造技术和现代先进工艺技术结合、创意并且制作成中国丝织第一书，目前由中国纺织出版社出版发行。该书由中国丝绸博物馆监制，日前获“上海大世界吉尼斯之最”证书，并已获中国国家专利局的受理。（项宁）
想试一把不容易本报记者冯奎暮色四合，天寒地冻。１月７日下午５时许，公共汽车停在辽宁省辽中县杨士岗镇的公路边，记者步行１０多分钟，敲开了火石岗村一户庄稼人家的大门。正房三间，厢房两间，院落也很宽敞。５０岁的女主人刘素芬正在哄刚出生３个月的外孙入睡，旁边她的女婿小贾在看电视。小贾是沈阳市于洪区瞿家村的农民，这几天来看看老丈人一家人。“村里２０００多人口，５００来户，咱５口人论住房，论收入都是中等水平，饿不着，撑不着！”刘素芬快言快语。刘素芬两个月前刚娶了儿媳妇，不过，家里的新家具看不到几件。这时又有两个小伙子来串门，是陈振旭、陈振兴堂兄弟，都才２０岁出头。“冬天能干啥呢？老闷在家看电视也没劲，还不如串门唠嗑呢！”兄弟俩说，村上十之八九的半大小伙子初中毕业就不上学了，在家呆着很清闲。“闲着也是闲着，干嘛不读点科技书呢？”一屋子人听记者这么一说，全笑了。“这疙瘩农村哪有那些玩意？村里没图书室，镇上能租到武打、言情小说，可没见到一本书讲种田、种菜、养动物的。”二陈兄弟你一句我一句。“那就订份讲农村科技的报纸呗！”记者插话。“咱只知道订电视报，要真有专讲科技的报纸，咱回家让咱爸马上去订！”陈振兴这句话还没说完，３０多岁的小贾打断了他：“咱村有人按报纸讲的地址去买小狐狸来家养，买回的全都是人家阉割过的小狐狸崽。人家怕你买到真正的种崽，下回不再买他的东西了。买回假东西，自认倒霉！”一边哄孩子的刘素芬说话了：“电视里演过科技下乡，咱可没遇上过。”刚才还嚷嚷要回家订份科技报的陈振兴，长叹一声：“看电视里演外地有的农村青年富了，咱不眼红？！可想试一把不容易啊！”陈振兴说，冬季大棚菜刚兴起时，是件新鲜事，有人发财了，可现在不行了。这一阵子，自家的大棚菜卖得比夏天还便宜，一箱子生菜３５公斤，才卖到１０多元。原因是啥？什么新品种、新技术一家会了，十家、百家都会了，结果一哄而上，产品出来多了，又不知往哪儿卖，结果大家都赔本。今年开春，村上已有新规定，谁种大棚菜，谁给村里交钱，而前几年是天天宣传要种大棚菜。不知不觉聊了三个多小时，炕上的宝宝早已睡熟了，二陈兄弟和小贾送我出村。车开了，火石岗村就消失在茫茫夜色中。
本报讯福特汽车公司与江铃汽车股份有限公司最近推出双方联合开发的“全顺”（Ｔｒａｎｓｉｔ）商用汽车。“全顺”是符合国际质量标准并满足中国道路条件和驾驶需要的汽车。（徐德伟）
本报讯铁道部电气化工程局近日通过ＩＳＯ９００１国际标准质量体系认证。该局是从事铁路电气化建设，集科研、设计、施工为一体的大型综合性施工企业。（宋连友王健）
本报讯由中国自动化学会等单位主办的中国国际自动化和质量控制与检测设备展览会，将于今年１０月底在北京举行。（谢文）
医生给病人送“红包”聂长江孙茂盛１月６日，空军四五八医院领导将一个１０３９０元的“红包”送给患先天性心脏病的陈小军的母亲手里。真新鲜！只听说过病人给医生送“红包”，怎么医院反过来给病人送红包？原来，来自湖南衡南县一个偏僻山村的陈小军，出生时就患紫绀型先天性心脏病法乐氏联症。小军已经７岁，可以做手术了，但手术费需要５万多元，这使得他贫穷的父母一直不敢到医院问津。不久前，夫妻俩带小军来穗打工，曾经到过几家医院要求做手术，都因交不起昂贵的治疗费而吃了闭门羹。去年１２月１１日，他们抱着试试看的心理来到了空军四五八医院，没想到医院给小军立即进行了手术。手术很成功，但手术后需要营养补充，而小军的家境连吃饭钱都不充足，更别说掏钱给他补身子。医院领导看到这一情况，在全院广大干部、职工中开展献爱心活动，１００元、５０元、２０元……一颗颗滚烫的心汇聚在一起。有的医护人员煲来了鸡汤，送来了水果，问寒问暖。当小军的母亲接过“红包”时，热泪满眶，激动地带着乡音说：你们的大恩大德，我们永远不会忘记，我伢仔的命是你们救的，我回去要告诉乡亲们，空军医院不但医术好，而且医护人员更好！
学会接受道歉马俊峰几年前看一个外国电影，其中有这么一个情节：父亲为一件事错怪了儿子（大概十岁左右吧），发现后就向儿子道歉，但儿子还是耿耿于怀不肯谅解。父亲就对儿子说：『孩子，你这么大了，该学会接受别人对你的道歉了。』当时我就很有些感慨：我们从小受过不少如何做人的教育，但这个道理却从未听到过，父母没说过，老师没说过，社会也没讲过。同样，惭愧得很，当我做了父亲后，我也从未给孩子讲过原来我们的意识中几乎没有这个因子。一次坐公共汽车，刹车时身体失去平衡，踩了一位女士的脚，我连忙道歉不迭，她却不依不饶，喋喋不休。最后我说：『那你也踩我一下，这就扯平了，行吗？』她才不说什么了。这还不算太过分，另一位朋友就没这么运气了。他到日本留学几年，遇到磕碰，彼此都很客气，争着道歉，自然很少发生争吵的事，更不用说骂人了。几年下来，他把骂人的词都给忘了。回国后，也是坐汽车踩了别人一下，他连忙道歉，那位则根本没听见一般，扔出一句『瞎了眼了！』他下意识地回敬：『你才瞎眼了』，差点没有打起来。他回家后仍不能释怀，提笔写了一篇小文，题目就叫《我又开始骂人了》！人生活在社会中，无论在工作单位还是在公共场合，大抵总会与他人在言语和行动上出现一些磕磕碰碰的事。即使在家里，夫妻之间，父母子女之间，兄弟姐妹之间，磕碰也是难免的。倘是事关原则性的是非问题，自然不能马虎；但若是一些并非事关原则的矛盾，却要坚持『斗争原则』，后果可想而知。最好的办法还是通过道歉和接受道歉，互相谅解，解决矛盾，和好如初。这个道理，恐怕算不得深刻，稍具常识就能理解的。然而在实际生活中，许多时候就是由于不懂得这个道理，不愿意道歉或不接受道歉，恶语相加，乃至老拳挥舞，终使矛盾激化，反目成仇。即使是知识水平、文化程度很不低的文化人，彼此间出现些误会或笔墨官司，因不愿道歉或不接受道歉而成冤家的也不鲜见。可见，这道歉和接受道歉不完全是一个文化知识水平高低的问题，而是一个如何看待人，如何看待人的尊严的观念和态度问题。向人道歉，是尊重别人，也是尊重自己；接受别人的道歉，是尊重自己，也是尊重别人。尊重别人，头一点是别把别人都想得那么坏，冒犯了我就是存心欺负我，我向他道歉他一定会瞧不起我；尊重自己，首先就是意识到自己是个懂得做人基本准则、能理解人体谅人的人。这个道理，这点常识，实在应该『从娃娃抓起』，从小就让我们的孩子知道。至于缺了这一课的成人，怕也应补上这一课。果能如此，我们人际关系方面的『脏』『乱』『差』的局面定会大大改观。
伊拉克驻约旦公使遇刺身亡新华社巴格达１月１８日电（记者顾正龙）伊拉克外交部发言人１８日宣布，伊拉克驻约旦大使馆公使希克迈特·赫朱夫妇及５名伊拉克公民和１名埃及人１７日晚在约旦首都安曼遇刺身亡。
第八届世界游泳锦标赛落幕中国队位居第四本报珀斯１月１８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚落幕。中国代表团在游泳、跳水比赛中共获６金８银４铜１８枚奖牌，在金牌榜上位居第四。在男子十米跳台决赛中，俄罗斯名将萨乌丁以７５０．９９分的高分夺冠，中国选手田亮名列第二，德国选手汉佩尔获得铜牌。女子３米板双人决赛的金牌被俄罗斯的帕卡琳娜和拉什科夺走，中国队饶琅和李荣娟获亚军，美国佩塞克和邦尼尔名列第三。中国选手单莺在女子５０米自由泳决赛中以２５秒３６获得铜牌，美国名将范戴肯以２５秒１５摘金。中国选手吴艳艳和瞿韵在女子２００米蝶泳决赛中名列第四和第五。另外４项的冠军为，女子２００米蝶泳：澳大利亚选手奥尼尔；男子２００米仰泳：美国选手克拉泽博格；男子１５００米：澳大利亚选手哈科特；男子４×１００米混合泳接力：澳大利亚队。西班牙队和意大利队分获男女水球冠军。在金牌榜上位居前三名的是美国队（１７金６银９铜），俄罗斯队（１１金３银３铜），澳大利亚队（７金８银１０铜）。
袁伟民在全国体委主任会议上指出警惕唯金牌论危害体育事业健康发展本报北京１月１６日讯记者汪大昭报道：国家体委副主任袁伟民今天在全国体委主任会议闭幕前的总结发言中，要求全面认识、准确理解体育工作的基本任务是增强人民体质，基本方针是普及与提高相结合、群众体育与竞技体育协调发展。袁伟民说，长期以来，在体育战线以及社会上始终存在着重竞技体育轻群众体育、重提高轻普及的倾向，似乎有没有金牌成了衡量体育工作好坏的唯一标准。唯金牌论蔓延，金牌“升值”，房子、票子、车子接踵而来。金牌的多少甚至与体委领导干部荣辱升降紧密地联系在一起。这种价值取向不仅偏离了体育工作的宗旨，而且会使体育工作走向歧途。袁伟民指出，必须从政治思想的高度，充分认识唯金牌论的危害性。唯金牌论最终导致不择手段夺金牌，最近在澳大利亚发生的我国运动员、教练员使用兴奋剂丑闻，根源在此。经不起名利的诱惑，不想付出艰苦的劳动，不想通过公平竞赛，就想取胜，这不仅违背了职业道德，也给国家带来了重大损失，害己害人、害国家。另外，中国奥林匹克委员会主席伍绍祖今天上午在这里主持召开１９９８年中国奥委会全体会议时强调，中国奥委会强烈谴责并坚决反对体育竞赛中的一切不道德行为，尤其是对服用违禁药物的现象，要加大打击力度，严厉处罚，同时加强宣传教育，以法治赛。伍绍祖说，中国奥委会支持各单项运动协会开展反兴奋剂的斗争，并同国际奥委会及世界体育单项组织一道，为捍卫国际奥林匹克运动的纯洁性不懈奋斗。会议通过增选吴寿章为中国奥委会副主席，吸收中国武术协会为中国奥委会成员等事项。在随后举行的中华全国体育总会六届二次常委会上，增补李富荣和吴寿章为全国体总副主席。
日本羽毛球公开赛结束中国选手获得两枚金牌据新华社东京１月１８日电（记者俞宜国）在今天结束的日本羽毛球公开赛上，中国运动员成绩喜人，包揽了女单和女双两项比赛的冠亚军，还获得了男单亚军。女单冠军争夺战在本届比赛前两号种子选手叶钊颖和龚智超之间展开。二号种子龚智超１１∶１、１１∶４轻松获胜。在最后进行的男单决赛中，中国选手罗毅刚没有抵挡住丹麦的世界冠军盖德的进攻，以３∶１５、１１∶１５败下阵来。女双桂冠为中国选手顾俊／葛菲摘取。因另一对中国运动员中的秦艺源生病弃权，顾俊／葛菲不战而胜。秦艺源／唐永淑获得亚军。男双和混双比赛的冠军分别被马来西亚的谢顺吉／叶锦福和韩国选手金东文／罗景民夺得。
常昊喜捧ＮＥＣ奖杯叶桂获新秀战冠军本报北京１月１７日讯记者李长云报道：第三届ＮＥＣ杯围棋赛今天在北京国际会议中心结束，常昊执白以四分之一子的微弱优势战胜曹大元九段，继去年夺得天元头衔后，又喜获一项全国冠军。是役，常昊在开局十分不利的情况下，经过顽强搏杀反败为胜。此间观战的围棋行家一致认为，常昊的棋已逐渐走向成熟，用不了多久便可挑起中国围棋的重任。常昊的胜利以及王磊等新锐接连在国内大赛夺冠，也预示着中国围棋新老对峙格局已被打破，围棋老国手们已难再安稳度日。在同时进行的ＮＥＣ杯新秀战决战中，女棋手叶桂五段执黑以一又四分之三子的优势战胜罗洗河六段。常昊八段和叶桂五段将代表中方参加第十三届ＮＥＣ杯中日围棋对抗赛。
刺探军情重整河山——访中国水球队主教练彭绍荣本报记者许立群在水球赛最激烈的场次———南斯拉夫队对俄罗斯队比赛时，中国水球队主教练彭绍荣扛着微型摄像机，边录像，边对着麦克风解说两队的战术配合特点，并结合中国队要解决的技术问题作详细分析。中国水球队在去年的亚洲锦标赛上输给了日本队，失去了参加珀斯大赛的资格。彭绍荣此行有两个目的：一是亲身了解世界水球的发展现状，特别是世界强队的新技术和新战术；二是侦察两支亚洲参赛队哈萨克斯坦队和伊朗队的实力，为中国队在年底的亚运会上战胜这两支亚洲强队、重返亚洲盟主位置作准备。彭指导说，从这次大赛上可见世界水球发生了几大变化。首先，执行新规则更有利于进攻一方。如新设每队各两次的暂停机会（每次１分钟），只有在进攻时才能使用；７米圈外犯规，从间接任意球改为直接任意球，直接射门有效；裁判员不再持旗执法，而只用哨音，有利于运动员提高游速；门前拼抢中，对无球附加动作的判罚更严，倾向保护持球者。其次，新规则的实行，使门前的争斗更趋激烈，要求中锋有更强的支撑能力和强攻能力。同时，外围中远距离射门机会更多、得分率更高，对进攻队员力量和角度技巧要求也更高。再次，由此而使比赛双方攻防转换速度加快，要求全队全攻全守的意识和能力更强。彭绍荣还说：“没体能就没得打，这是水球新规则的最大特点。”谈起亚洲的两支参赛队，彭绍荣认为，哈萨克斯坦队以力量见长，是中国队的主要对手；伊朗队由前苏联队的教练执教，近年有进步，实力不可忽视。彭绍荣心中已有了一个初步计划。在亚洲，中国队的优势是游进速度快，现在除了继续强化这一优势外，还要提高传球速度、移动速度。在此基础上，再优化游动战术配合质量。“中国队战胜哈萨克斯坦队，重夺亚运会冠军，很有希望，但需要全队的艰苦努力。”（本报珀斯１月１６日电）本报讯继去年《中国证券大全》出版之后，近日，沪、深证券交易所共同协办的《中国证券大全》（一九九七）由中国经济出版社出版。《中国证券大全》（一九九七）共十五大卷，一千三百五十万字。在去年编辑的基础上广泛征求各方意见，并参照证券从业人员资格培训及考试大纲作出了大量知识卷的调整和补充，从内容上来看，更全面地汇集上市公司信息资料、最新的『基金管理办法、上市公司章程指引』，权威详细地阐述了国企改革、资产重组和企业并购、证券研究、风险防范与监管、证券文化等内容。（陈国华）
政协举行第二十三次常委会议李瑞环主持为政协九届一次会议作准备新华社北京１月１９日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天上午开始在京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持开幕会。这次会议主要是为召开政协九届一次会议作准备，讨论常委会工作报告（草案），协商通过九届政协委员名单。在今天上午举行的开幕会上，审议通过了本次常委会会议议程，听取了全国政协秘书长朱训关于政协第八届全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、洪学智、赵朴初、胡绳、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
朱森林当选广东省人大常委会主任卢瑞华当选广东省省长新华社广州一月十八日电（记者车晓蕙）广东省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举朱森林为省人大常委会主任，张帼英、曾昭科、王骏、程青、志广、张凯为省人大常委会副主任；选举卢瑞华为省长，王岐山、卢钟鹤、欧广源、李兰芳、钟启权、汤炳权、许德立、游宁丰为副省长；选举吕伯涛为省高级人民法院院长。
去年国债发行兑付工作顺利结束据新华社北京１月１９日电（记者丁坚铭）记者从财政部获悉，１９９７年的国债发行工作已顺利结束，全年共发行国内政府债券２４１２．０３亿元，其中凭证式国债１６４３．３３亿元，无记名国债３９５．２９亿元，记账式国债３４４．０６亿元，特种定向债券２９．３５亿元。
民政部财政部发出通知提高部分优抚对象抚恤补助标准本报讯在党中央和国务院的亲切关怀下，近日，民政部、财政部联合发出通知，从１９９８年１月１日起提高在乡革命伤残人员、烈属和在乡老红军的抚恤补助标准，为此中央财政拨出专款１．２亿元。其中在乡伤残人员抚恤金标准每人每年提高１２０—３００元；烈属每人每年提高９６元；在乡老红军每人每年提高１２０—４８０元。（周宝华）
春运进入高峰（图片）图为：为确保旅客按时回家过年，北京铁路分局抽调人力投入紧张的春运工作，保证今年春运有序进行。图为大学生们在铁路部门的精心安排下顺利登上火车离京。（本报记者陶源明摄）
关于建立加强海上军事安全磋商机制中美签署相关协定据新华社北京一月十九日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田与美国国防部长科恩今天在钓鱼台国宾馆签署了中美国防部《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。迟浩田在签字仪式上致词说：『中美国防部建立加强海上军事安全磋商机制，是双方经过一年多的协商、由两个国家元首去年十月在华盛顿会晤时达成一致的。这个协议的签署，标志着中美两国、两军关系取得了新的实质性的进展，它有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定，是中美双方为维护和平与稳定所做的积极努力的具体体现。』他指出：『我们希望中美双方继续努力，使这个协定顺利实施，使刚刚建立起来的这个机制为双方增进了解和信任、开展友好合作更好地服务。』科恩在致词中表示：这是美中两军之间签署的第一个有关军事安全磋商机制的协定，显示了两军之间正在成熟的关系，这将有助于改进和加强两军的了解、沟通和联系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，国防部外办主任罗斌、副主任詹懋海，外交部部长助理杨洁篪，以及随访的美国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄，美国驻华大使尚慕杰等出席了签字仪式。
一改默默无闻形象服务社会各个领域档案成为信息资源本报北京一月十九日讯记者杨振武、孟宪励从此间召开的全国档案局长馆长会议上了解到，过去的一年全国档案工作卓有成效，一向默默无闻的档案工作正在我国经济、政治、文化等各个领域发挥着越来越重要的作用。在过去一年中，农业和农村档案工作得到加强，机关和企事业单位档案工作进一步发展。《国家企业建设项目档案管理登记办法》、《城建档案归属与流向暂行规定》等文件相继出台。针对破产国有企业的档案的处理问题，国家档案局即将发布《国有企业资产产权变动处置暂行办法》，加以规范和指导。海南省海口市档案馆等单位及时将破产国有企业档案直接吸收进馆，避免了国有企业的损失。作为一种信息资源，全国档案部门一年来继续加强档案的收集、整理等项工作，积极为党政管理、职工就业、财政征收、外资引进、工程建设、文化教育等提供档案资料。国家档案局与文化部、国家文物局等单位共同主办的『洗雪百年国耻，喜迎香港回归』大型档案文物展览，共展出了珍贵文物、档案四百余件，三十多万观众踊跃参观。中国第一、第二历史档案馆集中力量整理积存零散档案，发现一批珍贵的史料，重庆档案馆收集到一批邓小平同志档案资料。与此同时，国家档案局集中对省级、副省级、计划单列市档案馆继续进行了目标管理考核，截至一九九七年底，吉林、天津、上海等二十四个省级档案馆通过国家级考评，这表明我国档案管理工作又上新台阶。中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚在会上指出，今年全国档案工作的主要任务是高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指导，围绕中心，服务大局，加强农业和农村档案工作，进一步做好企业档案工作，加强档案馆和机关档案工作，深入进行档案法制建设，实施科教振兴档案事业战略，加大社会宣传力度，提高对外交流水平，扎实搞好各项业务建设，为完成今年我国经济、政治、文化建设的各项任务服务。
美以美巴首脑会晤前夕阿拉法特与穆巴拉克协调立场本报开罗１月１９日电记者朱梦魁报道：在美以、美巴首脑会晤前夕，埃及总统穆巴拉克与来访的巴勒斯坦领导人阿拉法特今天在此间举行会谈，就美以、美巴首脑会晤，以色列从西岸撤军以及巴被占领土的最新形势等问题交换意见，并进一步协调埃巴立场。巴驻埃及大使宰赫迪宣布说，阿拉法特与穆巴拉克就定于２０日举行的美以峰会和于２２日举行的美巴首脑会晤的议题进行了“全面、深入的讨论”。此外，两位领导人还讨论了埃及和其他阿拉伯国家为推动中东和平进程所能发挥的作用。据报道，阿拉法特还将先后访问法国和现任欧盟轮值主席国英国。阿拉法特计划在英国会见布莱尔首相，希望欧洲在中东会谈事务中进一步支持巴勒斯坦的立场，同时敦促欧盟方面落实对巴勒斯坦地区发展的援助计划。据悉，以内阁昨天通过决议，待到内塔尼亚胡与克林顿会晤之后再公布以从西岸撤军的范围。内塔尼亚胡辩解说，事先宣布撤军的具体数字无助于实现会谈的目标，只会减少而不是扩大达成协议的机会。
全国速滑锦标赛落幕破全国纪录如探囊取物据新华社乌鲁木齐１月１９日电（记者段芝璞）乌鲁木齐水西沟高山冰场今天又传喜讯：男子１０００米和女子５００米、１０００米及男女短距离全能共５项新的全国纪录，在这里举行的全国速滑锦标赛上诞生。今天是全国速滑锦标赛的最后一天。在男子短距离全能１０００米比赛中，解放军队运动员庞海龙和石油体协选手马德水，分别以１分１６秒７２和１分１７秒０７的成绩刷新了全国纪录。庞海龙还以１５２．４１５分打破宋臣１９９０年在哈尔滨创造的１５３．１９５分的男子短距离全能全国纪录。哈尔滨队的黄莉丽、解放军队的尤艳春、吉林队的王宏与齐齐哈尔队的于净，今天分别以１分２３秒７２、１分２３秒７３、１分２４秒３２和１分２４秒８０打破了女子１０００米全国纪录。这四名女将和解放军队李燕子，在女子短距离全能５００米比赛中又都打破了全国纪录。此外，尤艳春、于净和王宏分别以１６４．７３５分、１６６．４３０分和１６７．２５５分，打破了女子短距离全能全国纪录。在前三天的比赛中，共有２５人次打破１０项全国纪录。
珀斯，留下问号——评世锦赛上的中国跳水本报记者许立群本届世界游泳锦标赛与以往不同的是增加了跳水比赛的项目，共设置了１０枚金牌。但其中分量最重的依然是男女三米板和十米台４枚奥运会金牌。在奥运会项目的１２块奖牌中，俄罗斯队此次夺得３金１铜位居榜首，中国队只获４枚银牌１枚铜牌。昔日跳水强国美国和德国队表现平平。这表明在８０年代初期形成的中俄美德四强争雄的跳水格局已演变为以中俄竞争为中心的新局面。在亚特兰大奥运会上，中国队以３金对１金的优势获胜，而本届世锦赛，中国队四枚奥运金牌旁落，俄罗斯第一次全面胜出。面对这一局面，只有多从主观上找问题才能不断进步和提高。人才断档是一大隐忧。女子三米板曾是我们常胜不衰的项目，而今赛场上却只有郭晶晶一个孤独的身影。提高科学训练水平刻不容缓。中国跳水选手每天要训练八九个小时，而在这次世锦赛上不少拿到奖牌的外国选手训练时间大大少于中国队，但人家表现出的训练质量并不逊色，这不值得我们认真反思吗？近一段时期，中国跳水进行了一系列大刀阔斧的改革，卓有成效。但改革尚需完善。比如，以选拔方式产生参加国际大赛的人选势在必行，但一锤定音又有片面性和偶然性。尤其是跳水这样一个打分项目，选手在裁判心中的印象分是点滴累加起来的，培养选手要有目标有计划有连续性，随意性盲目性不利于塑造名将。面对悉尼奥运会，中国跳水还有许多问号。（本报珀斯１月１８日电）
中国乒乓球擂台赛产生四强（附图片１张）据新华社北京１月１９日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在北京进行了３场男子单打的附加赛。张勇在先后战胜阎森和小将郭璞浩后，搭上了进入决赛阶段比赛的末班车。比赛是在国家体委中国乒乓球队训练馆进行的。由于张勇、阎森和郭璞浩同积５分，主办者决定进行循环赛，获得第一名的选手晋级四强。结果张勇在上午进行的第一场比赛中以２∶０战胜去年世乒赛男单铜牌得主阎森，比分为２１∶１６和２１∶１４。下午张勇又与郭璞浩进行了第二场比赛，张勇苦战三局，最终艰难取胜。两战两胜的张勇获得了进入四强的最后一个席位。至此，男女前四名已经全部产生。获男子前四名的选手为孔令辉、刘国梁、冯喆和张勇，女子前四名为杨影、李菊、王楠和王晨。１７日在江西赣州进行的第十八场擂台赛中，王辉以１∶２负于牛健峰，刘国梁以３∶２战胜马琳。图片：名将刘国梁顽强拼搏、闯入四强。（陈光摄）
人心顺事业兴（附图片１张）中共湖南岳阳市委书记阳宝华阳宝华，５１岁，大学文化，曾任衡阳市委常委、副市长，益阳地委副书记、行署专员，益阳市委副书记、市长，１９９５年４月调任岳阳市委书记。目前，改革正处于攻坚阶段。“两个根本转变”过程中，不可避免地会产生观念的碰撞、利益的冲突，新事物层出不穷，新问题逐渐增多，形成不少人们关注的热点、焦点，这些又成为我们工作的难点和重点。解决这些难点，既是实际工作的需要，也是贯彻落实十五大精神的需要。如果这些热点冷静了，焦点消除了，难点解决了，人民自然就答应、赞成、满意、高兴。在我们岳阳，工作难点主要是三个问题：农民负担、国企改革、经济环境。解决这三个难点，是我们应有的责任，也是当前工作的重点。岳阳是国家重要的农产品商品基地，素称“鱼米之乡”。由于历史的原因，湖区农民负担一直比较重。把农业放在经济工作的首位，减轻农民负担也应放在我们工作的首位。我们一方面推广“农民负担卡”，大力削减不合理的负担项目，一方面加强县乡财源建设，大力发展农村经济，使农民看到致富的希望。我市中小企业多，形势一年比一年严峻。我们把主要精力放在“放小”的工作上，各项改革措施既力求大胆创新，又稳妥慎重；这两年，通过改组、联合、兼并、租赁、破产，特别是实行“一厂一策”，取得了一些可喜的进展。经济环境好坏是一个地方经济发展运行状态优劣的标志。岳阳是沿江开放城市，我们一方面对外商和群众反映强烈的“索拿卡要”等行业不正之风进行治理，以营造优良的政策环境；另一方面加强市民教育，形成“人人都是岳阳形象”的氛围，以营造优良的社会环境。农民负担减轻了，农民就会高兴起来；国企改革搞活了，工人就会高兴起来；经济环境优化了，社会各界就会高兴起来。人心顺，事业兴。岳阳的改革开放和经济建设之所以能够步入良性发展的轨道，关键就在于此。
拒绝变化就不能进步蒋金锵这个充满哲理的命题，是邓小平同志提出来的。他说：“不要拒绝变，拒绝变化就不能进步。”并且指出“这是个思想方法问题”。言简意赅地从世界观、方法论的高度回答了怎样对待“变”的问题。我们生活的这个世界永远处于不停的变化之中，自然界在变，社会在变，人们的思维方式在变。“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”“风雨送春归，飞雪迎春到。”就是对人们直观可以感知的自然界变化的描写。自然界还有许多变化，尽管看不见，摸不着，同样是“静者静动，非不动也。”科学实验和研究表明，整个自然界和人类社会，都在运动和变化着。人类从钻木取火到学会使用石器，从掌握青铜技术到铁器技术，从发明机器到工业革命，直至信息时代的到来，都标志着社会生产力的质的变化和发展。由生产力的发展而引起的生产关系、经济基础及其上层建筑的变革，推动着社会的飞跃。自由是对必然的认识和对客观世界的改造。人们要使自己的思想获得自由权和主动权，就要善于随着客观世界的变化而变化。认识客观世界变化的规律，才能使这些规律为一定的目的服务。认识和改造客观世界，就一定要承认它的发展变化，研究它的发展变化，适应它的发展变化，促进它的发展变化。正如邓小平同志指出：“世界在变化，我们的思想和行动也要随之而变。”倘若思想僵化，拒绝变化，必定窒息生机。墨守成规的那种“守”，是不想变；杞人忧天的那种“忧”，是不敢变；安贫乐道的那种“安”，是不知变；满足现状的那种“满”，是变到一定程度后不愿再变。凡此种种，都是变的绊脚石，如果不加扫除，就只能同停滞、落后为伍。“要发展就要变，不变就不会有发展。”这是辩证唯物主义和历史唯物主义的思想。坚持实事求是，就是坚持从不断变化的“实事”出发，研究它的发展规律性。着眼于新的实践和新的发展，才能形成邓小平理论，使我国由过去的停滞转变到改革，由过去的封闭转变到开放。要是没有党的十一届三中全会以来的一系列发展变化，我们的国家、民族、社会包括我们个人，难道能有今天吗，难道能像今天这样自豪地回顾过去和自信地开辟未来吗？当然，对于变也要作具体分析，根本点要看“是变好还是变坏”，是变好我们就赞成、促进，是变坏我们就反对、制止。正因为如此，我们对“西化”、“分化”、“腐化”之类想使我们国家、民族、社会开倒车的图谋和行径，对一切想使我们离开建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的言行，无论过去、现在还是将来，都始终要警惕之，排除之。变好，———这是我们实践变革的目的。对于一切陈腐之物、乱正之物，一定要除旧布新，拨乱反正，进行彻底变革，这是由坏变好。那么，对于必须支持的新鲜事物以至必须维护的正确原则，是不是还要变呢？应当说，其中也有个变的问题。但这种变，绝不是改变事物的根本属性和发展方向，而是在坚持根本属性和发展方向上的变，是基本不变中的变，是为了变得更好，使其始终充满旺盛的生命力。这种变，对发展真理有利，对发展国家有利，对发展社会主义有利，所以也叫发展。马克思主义是科学真理，但不可能一成不变，要随着时代、实践和科学的发展而不断发展。社会主义是美好的社会制度，但也不可能一成不变，要在改革开放中不断发展。改革开放本身也在发展。改革要沿着建立和完善社会主义市场经济体制的方向不断有新的突破；对外开放要继续完善全方位、多层次、宽领域的格局。所有这些发展变化，都是为了更好地建设有中国特色的社会主义。总之，为了使中华民族在社会主义基础上的伟大复兴变为辉煌现实，我们无论在哪个岗位上工作、在哪条战线上奋斗，都应当牢牢记住“拒绝变化就不能进步”这一至理名言。
欢欢喜喜过佳节平平安安保计生——谈谈节日避孕方法张世琨一年一度的春节就要到了，在亲人欢聚的时刻，还应记住一件事计划生育基本国策。您应该安排好您的家庭计划，采取避孕措施，以减少不必要的麻烦。这里介绍几种适于节日期间采用的避孕方法。女性避孕有多种方法，如长效口服避孕药：服一片药可以避孕一个月，避孕有效率在百分之九十八以上，适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。主要品种有，复方十八甲基炔诺酮、复方炔雌醚和复方十六次甲基氯地孕酮。短效口服避孕药：从月经第五天起连续服用二十二天，不能中断，可以避孕一个月。主要品种有，○号、一号、二号和复方十八甲基炔诺酮。速效口服避孕药：也称探亲避孕药，是为两地分居夫妇探亲时使用。优点是不受月经限制，停药后即可恢复生育能力，避孕有效率达百分之九十八以上。主要品种有，探亲避孕丸、探亲避孕片一号、五十三号、探亲抗孕片。长效避孕针：主要有避孕针一号，注射一次可避孕一个月；狄波普维拉和迪波盖斯通注射一次即可避孕三个月。使用方便，效果可靠。适用于身体健康、月经正常的育龄妇女。外用避孕药是通过药物的化学作用，杀灭精子，改变宫颈黏液黏稠度，使精子不易到达宫腔，从而达到避孕目的。对人体无害，不影响月经周期和内分泌系统，避孕有效率可达百分之九十五以上。主要品种有避孕药膏、避孕药膜、避孕药片和避孕药栓等。男性一般避孕可使用避孕套，应选择合适的型号（分大中小三种），注意用拇指和食指捏住避孕套前端的小囊，以排除空气。传统说法认为哺乳期的妇女在尚未恢复月经前，不会受孕。其实，产后至初次月经前一般是先有排卵再来月经，也就是说，虽然没有月经，但是仍有排卵，所以如不避孕，就有可能受孕。因此哺乳期妇女仍然需要坚持避孕。为避免口服避孕药通过乳汁被婴儿吸收，哺乳期妇女一般可于产后四十二天或月经后三天至七天放置宫内节育器，也可选用皮下埋植或三个月注射一次狄波普维拉长效避孕针，还可以选用避孕套等工具避孕或外用阴道杀精子剂避孕。在未采取避孕措施或避孕措施失败后可采取『紧急避孕』法补救，以避免非意愿妊娠的发生。目前常用的方法有两种：一是事后避孕药，即在房事后七十二小时之内，在医生指导下服用米非司酮或复方口服避孕片。二是放置宫内节育器，房事后五天内放置宫内节育器，从而达到紧急避孕目的。紧急避孕效果可靠，副反应小，方法简便安全，可以避免人工流产的痛苦。但应注意，紧急避孕必须在医生的指导下进行。
钱其琛会见美国客人新华社北京一月二十日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在中南海会见了美国联邦参议员约翰·洛克菲勒，宾主就中美关系和共同关心的问题友好、坦诚地交换了意见。洛克菲勒是应中国人民外交学会的邀请来华访问的。外交学会会长梅兆荣等会见时在座。
迟浩田将出访四国新华社北京一月二十日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将将应邀于二月三日起对日本、澳大利亚、新西兰和斐济四国进行正式友好访问。
联合国特委会负责人强调伊应无条件允许武器核查新华社巴格达１月１９日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒１９日中午抵达这里后强调，根据联合国安理会有关决议，伊拉克必须无条件地允许武器核查小组进入他们认为应去的地点执行核查任务，同时核查小组也应尊重伊拉克的主权。巴特勒在记者招待会上说，特委会的主要任务是查明伊拉克是否已经销毁了大规模杀伤性武器，因为这是涉及该地区过去、现在乃至将来的一个重要问题。他指出，特委会不能只根据伊拉克方面的宣布就对此作出结论，而是要通过核查加以证实。在谈到伊拉克总统萨达姆要求在６个月内结束武器核查工作这一问题时，巴特勒表示，伊拉克方面如能同特委会完全合作，核查工作将会进展得很快。他说，三天前撤离伊拉克的以美国人里特为首的武器核查小组，在人员构成经过补充和调整后，仍将返回伊拉克继续核查工作。巴特勒说，他将于当晚就上述问题开始同伊拉克副总理阿齐兹举行会谈，陪同他一起访问的中国、俄罗斯、英国、加拿大和意大利等国的特委会代表也将参加会谈。本月１２日，伊拉克以联合国武器核查小组的人员组成“不平衡”为由，宣布禁止特委会下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国的人员在小组中的比例达到平衡。
印度尼西亚总统苏哈托二十日表示接受执政党专业集团提名他为一九九八年至二○○三年任期的总统候选人。今年三月上旬，印尼人民协商会议将选举下届总统和副总统并制定国家的方针大纲。印尼总统和副总统每届任期为五年。苏哈托是一九六八年三月正式就任印尼总统的。
四岁儿童食物过敏百次诊断束手无策新华社伦敦１月１９日电（记者毛磊）年仅４岁的英国男孩布莱克·克莱天生患有一种罕见的食物过敏症，对绝大多数食物都过敏，严重时还会出现过敏性休克。专家们已对他进行了上百次诊断，迄今依然束手无策。据英国报纸报道，克莱一生下来就对母乳过敏，后来其父母发现奶制品、巧克力、糖果等儿童爱吃的食品克莱都不能吃。连碰一碰某些食品或者身上溅上了某种饮料，都会有生命危险。克莱能吃的“安全”的食物屈指可数，仅有甘蓝、花椰菜、香蕉、干面包等为数不多的几样。由于营养结构严重不合理，克莱还身患湿疹、癫痫和气喘等多种疾病。负责给克莱进行治疗的诺丁汉城市医院儿科专家史密斯说，现在医生们只能寄希望于随着年龄的增长，克莱的免疫系统功能会略有恢复，使他能接受一些其它种类的食物。
北京市举办大规模少年儿童棋赛（附图片１张）由北京棋院、北京晓林棋校和朝阳区青少年活动中心举办的“晓林杯”北京市少年儿童棋类新星大赛，于１月２０日下午结束。来自北京城近郊１２个区县的１５８所中、小学及１３个幼儿园的６８４名小棋手参加了比赛。比赛项目为中国象棋、国际象棋和围棋，按年龄分设８个组别进行个人赛。北京市少年儿童棋类新星大赛是京城传统比赛，从１９９１年开始已经连续举办了九届。（王志摄影报道）
共铸女排辉煌本报记者李长云中国女排去年再夺亚锦赛冠军的荣耀很快就被大奖赛和洲际冠军杯赛的失落冲淡。今年又将面临世界锦标赛和亚运会两次重大考验。女排主教练郎平于去年底赴美国休假养病。据中国排协秘书长高沈阳透露，郎平目前的身体状况非常差。即使这样，郎平日前还是带病前往意大利考察其联赛。意大利排球联赛有男女３００多支队参赛，各队都吸纳了许多世界顶尖高手，不仅水平高，而且各种流派打法兼容。郎平是想借此机会了解世界排球发展的最新动态，并结合中国女排的实际情况制订发展计划。就在郎平在意大利考察之时，全国排球联赛激战正酣。四轮过后，中国男排国手们的表现还属正常，各项技术统计平均值达６０％，而女排国手们的表现却不尽如人意，各项技术统计平均值仅达３０％，且队员各场比赛表现反差很大。此外，还出现国手张锦文的打人之事。这些现实情况令人担忧，仅郎平一人怎能解决得了，必须引起女排各队教练的足够认识。难怪郎平去年底接受记者采访时曾感慨地说：国家队主教练本应是怎样要求队员按照其设计的技战术训练。可由于种种原因，目前的女排国手中许多人的基础和意识都很差，很难跟得上训练要求。所以她和几位教练不得不从许多基础东西抓起。这样，就很难有质的飞跃。面对俄罗斯、巴西和古巴等女排强大的网上实力以及世界排球日新月异的发展，郎平并不缺乏率领女排再攀高峰的观念和理论上的准备，她头痛的是女排缺乏跃升的基础，新人难有出众的表现。即便这样，郎平从来没有放弃过追求的目标，就像队伍解散参加联赛前她向队员们布置了一道道作业一样，她自己也会在新的一年里交出一份新的答卷。冰冻三尺，非一日之寒，那么冰消雪融也非一日之功。但愿女排各队教头们能够在联赛中对队员有更高的要求，并加速对新队员和二、三线队员的培养，与郎平共铸中国女排昔日的辉煌。
昔日『冰球沙皇』今朝认罪服法本报记者邹德浩一度被认为是北美职业冰球界最有权威的伊格尔森，在美、加两国司法部门的穷追猛打下，１月６日终于在美国波士顿法院承认犯有诈骗、勒索和挪用公款等３项罪名。昔日以脾气火爆著称的北美职业“冰球沙皇”，６日在法庭上表现得异常沉默，甚至不敢抬头正视法庭内那些曾经遭他欺诈的冰球球员。主审法官哥顿在判决时严厉地谴责曾是律师出身的伊格尔森：“你用欺骗的手段非法剥削那些在冰场上挥汗苦战的职业运动员。”法官随后判决伊格尔森赔偿１００万加元、令其向曾遭到欺诈的球员作出赔偿和在铁窗内吃１８个月的牢饭。早在４年前伊格尔森就开始受到美、加两国政府的指控。在此之前，伊格尔森不断与两国的检察机关在庭外进行讨价还价，以求用主动认罪换取较轻的刑罚。最后检方与伊格尔森达成的协议是，先直接到美国受审，然后再回加受审，并将他的有罪判决公布于众。在６日的法庭上，伊格尔森声音颤抖地向那些两鬓飞霜的老冰球队员认罪说：“我真诚地对所有因我而受到伤害的球员表示道歉，并希望今后有机会对此作出补偿。”８日在多伦多法庭上的审讯，是伊格尔森从天堂跌入地狱的转折点。莱奇法官对衣领上还别有加拿大最高勋章的伊格尔森说：“你因伤害别人而变得如此无耻，完全是咎由自取。”审判结束后，伊格尔森被押入市中心的当河监狱服刑。在北美地区大名鼎鼎的伊格尔森究竟何许人也？１９６６年以前，他只不过是个对职业体育感兴趣的小律师，但就在那一年，他为当时还默默无闻的青年冰球选手奥尔同波士顿棕熊队谈判达成了一项年薪７万美元的合同，由此在职业冰球界声誉鹊起，一夜之间几乎成了冰球球员利益的守护神，最终登上了ＮＨＬ（职业冰球联盟）球员工会主席的宝座。（上）（本报渥太华电）
１９９８年：难以忘却的日子《共产党宣言》发表一百五十周年（附图片１张）一八四八年二月，马克思、恩格斯为共产主义者同盟起草的纲领《共产党宣言》在伦敦发表。这是科学社会主义的第一个纲领性文献，完整、系统而严密地阐述了马克思主义的主要思想。这部著作从它诞生之时起，就鼓舞和推动全世界无产阶级争取解放的斗争，成为无产阶级最锐利的战斗武器。恩格斯指出，它无疑是全部社会主义文献中传播最广和最具有国际性的著作，是从西伯利亚到加利福尼亚的千百万工人公认的共同纲领。
好妈妈教出好儿女一个边远山村，自我国恢复高考以来，先后有５０多人考取大学，去年一次就考取９个。现在，该村有２０多名学生在北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、武汉大学等全国重点大学读书，硕士生、博士生都有。这个村，就是位于三峡坝区的湖北省宜昌县鄢家河村。这里有一批教子有方的好妈妈。罗泽秀：能吃苦的孩子知努力三间低矮的土木结构住房，墙上裂缝满目，地上坑坑洼洼。就是从这栋不起眼的土房子里，走出去了一个大学生、一个博士生。大学生和博士生的妈妈叫罗泽秀，５２岁。她的女儿张敏，毕业于西安第四军医大学，现在部队当军医；儿子张罗，现正在北京科技大学攻读博士学位。提起她是怎样教育子女的，罗泽秀想了想说，首先是孩子们天性聪明、听话、爱读书，再就是大人不娇生惯养，让孩子们从小多吃苦。罗泽秀清楚地记得，８０年代初，女儿张敏读高中时，家里每月只给１０元生活费，没钱买菜吃。她每个星期给女儿送菜，夏季是南瓜青椒，冬季是洋芋白菜。每逢寒暑假，罗泽秀就带张敏上山挖药材，进城拾破烂，凑齐下学期生活费、学杂费。张敏被西安第四军医大学录取后，父亲凑了５０元钱送女儿到武汉湖北省军区招待所，张敏舍不得用，剩下３０元，又给父亲带了回家。女儿大学毕业了，儿子张罗又进了大学。张罗自小过惯了苦日子，读中学时帮妈妈种田养猪，卖水果，从不乱花一分钱。进了大学，读硕士生时，仍不忘记自己是农民的儿子。他从微薄收入中攒钱寄回去，为家里装了一部电话，经常在电话中向爸爸妈妈汇报学习情况。罗泽秀说：“吃得苦中苦，才有出息人。如果家里非常富有，孩子们未必这么争气。”卢军：用爱心送子进大学１９９５年高考，鄢家河村四组刘波以６７１分的好成绩，成为宜昌县高考理科状元，被清华大学工程物理系录取。提起刘波，人们就联想到他的母亲卢军。卢军是村里的民办教师，丈夫在县属企业上班，刘波主要是妈妈带大的。卢军说，爱孩子是母亲的天性。刘波小时候多灾多难。６岁时高烧成肺炎，卢军背他到医院连打了一个月针；７岁时大腿骨折，卢军连续两个月每天背他上学回家，一天四趟，往返四五里。天真的儿子趴在妈妈背上说：妈，您老了走不动的时候，我也背您。刘波读初中时，阑尾炎急性发作，妈妈陪床半个月，三个日夜没合眼。卢军认为，爱孩子，一定要注意培养孩子的上进心。对孩子的长处要肯定、鼓励，但要防止骄傲自满。刘波幼年聪明过人，１００多担桔子的卖价，他用心算，不仅结果正确，而且速度比计算器还快。卢军充分肯定孩子心算能力不错，鼓励他再努力，千万不能骄傲，争取当个数学家、科学家。刘波读高中时，获全国奥林匹克物理竞赛一等奖。卢军对刘波说，这是你努力的结果，更是老师教育辅导的结果。从此，刘波上进心更强了。曹代英：从严教子结硕果曹代英是鄢家河村党支部副书记、治保会主任。她的大儿子鄢光荣从重庆建筑大学毕业。小儿子鄢光华，去年又进了葛洲坝水电工程学院。“对孩子进行教育，一定要严，不护短，孩子才有出息。”曹代英这样说。曹代英对孩子严要求、不护短，在鄢家河无人不知。儿子鄢光荣儿时调皮，有一次，用同学来历不明的钱买娃娃书看，曹代英知道后，把儿子送到管理区，请干部训话，并当着干部群众的面，要孩子下保证，才将孩子领回家。曹代英认为，对孩子严，要严得恰到好处，靠打骂捆绑，有损孩子身心健康，还容易引起孩子对大人的不满，破罐子破摔。究竟怎样教育孩子？她请县电大一位心理学老师到村里讲学，没想到所有家长都听得津津有味。她印象最深的是，老师讲１０岁左右小孩特别好动，想帮妈妈做事，往往力不从心，容易把事情办糟。那天她回到家里，二儿子鄢光华硬要端汤上桌，结果把汤连碗摔在地上。她照老师讲的道理，没打孩子，孩子自己却很难过，从此办事更加谨慎了。如今，在鄢家河村，不比谁家钱多，也不比谁家财产多，只比谁家子女上了大学，已成为一种时尚。在评选“教子有方的好妈妈”活动中，全村每年有数十名家庭主妇荣获县、镇、村颁发的“教子有方好妈妈”证书。（湖北宜昌县委宣传部杨建章）
难忘和平火车站真情温暖老人心我是一位年近７０的老人。今天，我怀着万分感激之情，讲述一段令我终身难忘的经历。１９９７年１２月１２日，我和我老伴从合肥乘４０３次列车去广州，看望在广州工作的女儿。列车在１３日上午７时左右到达和平车站，我想活动一下身子，便下了车。谁知，由于我年纪大、耳朵不好，只顾活动，没有听到开车的铃声，等列车开动了才发觉误了车。我患有高血压病，我老伴身体也不好，而且和平车站距广州还有好几百公里，我万分焦急。正在我一筹莫展、不知所措的时候，一位车站工作人员走了过来，问清情况后对我说：“老师傅，你不要着急，跟我来。”到了他的办公室，一位４０多岁的师傅给我倒了杯开水，另一位小师傅搬来他们办公室最好的椅子给我坐，然后又带我到食堂吃饭，还不让付钱。吃过饭，他们又进一步地了解情况，多次打电话给我在广州的孩子，以免他们担心。同时，打电话给前方站，让前方站通知４０３次的列车长，由列车长转告我老伴说我转乘Ｋ６次快车到广州，要我老伴放心。之后，一位姓彭的师傅一直把我送到河源站，并亲自把我送上车，这时已中午１１时多。我站在缓缓启动的列车上泪水禁不住掉了下来，我没想到在我有生之年还会遇上这么多好心人。１３日晚，我和我老伴到了我女儿家，和平车站的那几位师傅还打电话到我孩子家，问我是否平安到了广州，这更是让我及我的家人感动不已。我在这里向这些热心帮助我的人说声谢谢，更希望我们这个社会会有更多这样的人。（安徽合肥市铁四局老干部活动室杨久庸／口述刘武东／整理）
３１９线渝长路段何时不再堵车？最近，常听往返于３１９线渝（重庆）长（长寿）路段的汽车驾驶员及出差办事人员反映，晏家镇、沙溪桥、沙坪镇等处天天堵车，尤其是沙溪桥附近，一堵就是三四个小时，有时长达十多小时。１９９７年１２月３日下午４点多钟，笔者一行四人去重庆出差，从长寿县城乘车出发，行至新沙乡镇，见前面沿路停靠的汽车排成长龙。问其故，有人答曰：“前面沙溪修高速公路穿越沙溪桥，有一段临时便道狭窄不平，有人抢道撞车没人解决，堵了大半天了。”我们一直等到深夜１１点也没人来处理，眼看无望，我们只好返回长寿。沿途见那堵车长龙还在向晏家镇方向延伸。１２月４日早晨７点钟，我们又从长寿县城出发，半小时后到新沙乡镇路段，排队等到１０点多钟才通过。１２月５日早晨７点钟，笔者从重庆乘车返回长寿，９点钟行驶到洛渍岔路口前面不远处，停靠的汽车长龙又出现在面前。１２时５０分才驶过那段“卡脖子”临时便道。（重庆市长寿县望江路石油采气五队况世明）
警惕身边的骗局最近，大姐告诉我，在她周围，一星期之内发生了三起上当受骗的事。细细想来，骗子的手段并不高明，人们受骗的原因是警惕性不高，好心上当；或私欲太重，贪心上当；或缺少科学常识，迷信上当。现将这三件事实录下来，提醒人们注意修正自我，引以为戒。好心上当大姐晨练至月坛北街路口，看到七八个人围着一个戴围巾的乡下妇女，出于好奇，走上前去。原来这位乡下妇女手拿两张狐狸皮在向人们哭诉，说她的丈夫得了癌症，住进肿瘤医院，急等钱做手术，求人们将狐狸皮买下，价钱是３６００元。这时，一辆小轿车停到路旁，从车上下来一男士，询问狐狸皮价格，经讨价还价，双方准备以２４００元成交，但他没带这么多钱，提出让其坐上他的车去他家取钱。卖者正欲上车，一老年妇女拉住她说：“你可不能轻易跟他走，万一他是坏人怎么办？”乡下女人哭道：“我急需用钱，不跟他去又没人买怎么办？”大姐见她怪可怜的，恻隐之心顿起。心想：自己的生活也还过得去，买下来送给女儿做围巾，也可帮助这位乡下女解难。于是，拉住乡下女的手说：“干脆我买下，你跟我到家中去拿钱。”乡下女转悲为喜，连说：“谢谢您了，大妈！”大姐将钱付给乡下女后，又给了她几元钱的车费，还一再嘱咐她：“千万小心，别上坏人的当！”星期日，大姐的女儿回家，拿上狐狸皮让有关人员鉴定，才知仅值四五百元。贪心上当大姐的邻居大妈，一天上午正在家中看电视，两个中年男子敲开了她的家门，自称是保险公司的，拿出工作证，请求大妈暂借给６万元钱，以解燃眉之急，并告诉她，当天下午送还，并给３万元利息。大妈开始不信，推说自己手头没钱，但两人反复劝说解释，并说可以把工作证留下，大妈听他们讲得很诚恳，利息又高，就同意将存款取出借给他们。大妈一再说这钱是老两口的活命钱，千万不能坑了她。那两个人又说了许多“放心”、“不会骗人”一类的话，拿着钱走了。大妈心神不定地盼着他们来还钱，想着３万元的利息，结果是借钱者一去不复返。迷信上当大姐夫的妹夫患气管炎多年，久治未愈。一天上街碰见一僧人给人看病，听那僧人讲得头头是道，就将其领回家中。僧人在他家一连住了３天，每天发功、把脉、传道，对他进行精神治疗，使之心情舒畅，感觉良好。于是，他将僧人奉若神明，家人劝说不要鬼迷心窍，以免受骗上当，但他一句也听不进去。第四天上午，为表示自己的诚意，他按照僧人的吩咐，将家人全部打发出去，打开保险柜，将２０万元钱取出，看着僧人用黄纸包好，用黄绳系牢，上压一印制的佛祖像，放回保险柜锁好。然后躺到床上，由僧人发功做最后的除病根的治疗。不一会儿，他就沉沉睡去。待家人中午回来，僧人早已不知去向。急忙将他唤醒，打开保险柜一看，包内全是废纸，２０万元钱已被那僧人偷走。他当即休克过去，被送进了医院。事后，他痛悔自己不该迷信僧人的法术。（北京第四清洁车辆场王自端）
燃放爆竹莫忘安全（附图片２张）最近，有些地方作出规定，允许城镇居民春节期间燃放烟花爆竹。于是，街头一下子出现了许多出售烟花爆竹的摊点（见图）。刚进牛年腊月，性急的孩子们便三三两两地聚在一起，过起了鞭炮瘾（见图）。家长们怎不为孩子们担心？（辽宁锦州铁路公安处龙太新１月１日摄于锦州市街头）
违背“程序”吃官司樊文立１９９１年１０月２５日，郑州市中原区城乡建设环境保护局批准须水镇农民张某在距３１０国道７．５米处建造营业房４间。１９９７年５月，郑州市某交通局路政科发现该营业房距离３１０国道太近，便于６月３日作出并送达张某交通行政处罚决定书，认定张某违反《中华人民共和国公路管理条例》第三十一条，在３１０国道６０２公里１００米处路北违章建房，根据《中华人民共和国公路管理条例实施细则》第五十条第三款处罚，限１９９７年６月１８日前拆除。张某不服，要求复议，复议结果是维持原处罚决定。然而，由于交通局的处罚决定未经该局负责人对调查结果进行审查，是在局领导不知道的情况下由路政科作出的，而路政科在作出行政处罚决定之前，又未告知张某依法应享有的权利，而且张某的营业房也未建在３１０国道６０２公里１００米处，这些皆违背了行政处罚的一般程序。为此，张某一纸诉状，将交通局送上了郑州市中原区人民法院行政审判庭的被告席。法庭经过审理后认为，公民、法人或者其他组织违反行政管理秩序的行为，依法应当给予行政处罚的，行政机关必须查明事实；违法事实不清的，不得给予行政处罚；行政机关在作出行政处罚决定之前，应当告知当事人作出行政处罚决定的事实、理由及依据，并告知当事人依法享有的权利；调查终结，行政机关负责人应当对调查结果进行审查，根据不同情况，分别作出决定；不遵守法定程序的，行政处罚无效。被告作出的交通行政处罚决定书违反了《中华人民共和国行政处罚法》第三十条、第三十一条、第三十八条之规定，法庭不予支持，并判决撤销交通局行政处罚决定书，案件受理费也由其承担。判决生效后，交通局不服，于１９９７年９月３日上诉到郑州市中级人民法院。上诉状递上去后，不知出于什么考虑，交通局却迟迟未预交诉讼费。于是，１９９７年１１月１２日，郑州市中级人民法院作出了“本案按自动撤诉处理”的裁定，并将裁定书送达交通局。这里，我们给国家机关工作人员提个醒，在依法行政的同时，一定不要忽略了法定程序，以免被动；也给公民提个醒，在您自觉遵纪守法的前提下，当您的行为受到政府和司法部门工作人员纠察或处罚的时候，不要忘记行使自己的监督职能和依法享有的权利。
从轻松的话题说起建达中国的年轻妇女历来注重仪表美，例如头上那堆“三千烦恼丝”，一定是要“乌黑如漆”、“油黑发亮”才算精品。谁知如今有人偏偏不买账。据报道，许多城市的爱美女性，纷纷开始染发，黄的、红的、淡黄的、玫瑰红的……放眼街头，真个是五彩缤纷，叫人目不暇接。上海一位女性更超前，满头青丝特意留出一缕染成白色，走出大门竟招来极高的回头率。这使许多中年以上的人颇为惊喜———原来头上生出白发并不可怕，说不定还是一种时髦呢！人还是这样的人，发还是这样的发，为什么审美上的差距竟会如此大？说得通俗一点，就是换个角度看问题，更新观念天地宽。审美上是这个道理，生活中的其他方面何尝不是如此呢？比如下岗和再就业，这个分量很重的话题，其实也是可以从各个角度去体会的。从大的方面讲，党和政府极为关心下岗职工，正从加大改革力度等方面，从根本上去解决这个问题；各级工会大力开展“送温暖”活动、启动“再就业工程”，千方百计解决困难企业和困难职工的实际问题；各地政府和有关部门采取种种措施，帮助下岗职工再就业，如北京市去年就使八成下岗职工重新走上工作岗位。从小的方面说，下岗职工自身也有个更新观念的问题。下岗，对于绝大多数人来说，是一件沉重的事。按部就班上惯了班，拿惯了固定工资和奖金，如今突然改变了一切，确实令人无奈。尽管专家们论证，这是计划经济向市场经济转变过程中一种不可避免的结果，是企业走向市场的一种正常现象，但是，人们的心头还是难以平衡。然而，正如生活中的道理一样，假如跳出多年来已经固定的思维模式，换一个角度看问题，就会觉得天也高、地也宽，这个世界上还有很多事情可以做呢！不是吗？江苏省仪征市的一对夫妇下岗后，主动到农村去养鸭，后来成了远近闻名的“鸭司令”。山东省安丘市下岗女工袁素芹，敢与命运抗争，办起了清洗中心，彻底改变了自己的命运。还有去年“职工天地”专版报道过的上海市的几位女工，下岗后敢对命运说“不！”后来成为再就业的明星，受到全国总工会的表彰。这些下岗职工并没有什么特异功能，更没有什么神灵在冥冥中相助，他们完全是在当地党组织和政府的支持下，依靠自己的力量，用艰苦的劳动取得成功的。说深一点，是他们义无反顾地冲破了旧习惯的束缚，转变观念，面对现实，走别人没有走过的路，干别人不愿干的活，抓住了生命中的机遇。他们的拼搏精神，不但为党和政府所倡导，也是职工朋友应该学、能够学的。更新观念天地宽。亲爱的职工朋友，您是否也试一试呢？
可口饭菜送井下（图片）年初，江苏省宝应拾屯煤矿为改变井下矿工长期吃馒头的历史，专门购置了二百多只饭盒，每天做好可口的饭菜送往井下。瞧，图片上的矿工在二百多米深的井下吃得多香、多开心！（潘福东振华摄影报道）
距县城２５公里路，汽车在起起伏伏的丘陵上“颠儿”了一个多小时。进入我们视野的山，怕是世界上最荒凉的山了，一座座锅样的山包上，连一棵树，哪怕是棵酸枣或荆棘也没有。这就是行唐县北河乡的地盘，人称“有雨遍地流，无雨渴死牛。春天不保种，秋天不保收”的地方。王老汉的家在南河村村东的土岸上，他把我们迎进家时，老伴儿正在煮猪食：玉米面、白菜帮和些红薯面。见我们揭锅，他老伴儿说：“前些年连人也吃不了这么好。”北河乡曾是河北省有名的贫困乡，１９９２年人均收入才２００元，南河村是北河乡的特困村，人均收入１８０元。“还不是旱的，从１９５９年到１９９５年，俺村３６年就没种过麦子，秋季也是种一葫芦收一瓢，口粮全靠救济，那日子就甭提了。”老汉说时神色凄然。由于穷，３０多年人口是负增长。闻讯赶来的村支书说：“哪个姑娘肯往穷窝里钻，本村姑娘留不住，外村姑娘不进来，６００人的小村，２５岁到４５岁的光棍就有１０８个，就连在俺村教书的公办教员也娶不上媳妇。”１９９３年，石家庄市打响“扶贫攻坚战”，市县共派出十几个工作队，县委书记李遵英自任第一责任人，十几位地质、水文、水利专家进驻北河，与当地农民一起，展开了背水一战式的兴水工程。经过三年苦干，多方投资３００多万元，全乡打成深水井３眼，结束了“浇地靠天”的历史。南河村成井３眼，平均每人有了五六分水浇地，村民们盼了３６年才第一次吃上了自己种的小麦，高兴得村里人竟把第一场小麦送到了县委，送粮车上的标语是：“吃水不忘挖井人，头场小麦报党恩”。说起兴水给南河村带来的变化，王老汉真是乐得合不上嘴，他说：“去年（１９９６年）来了个丰收，今年俺四口人，打了１万来斤粮食，种烤烟也能收入五六千元。”王老汉还告诉我们，自打有了水，全村两年娶了３０多个媳妇，他家二小子还娶了个有大专文凭的河南姑娘。在南河村我们看到，这里尚处在刚刚解决温饱后的休养生息阶段，多数人家还没有像样的家具，没有电视。但人们的精神面貌很好，他们改变了过去等靠要的习惯做法，已利用世行贷款发展了１０００亩薪炭林，１０００亩杏林也在营造之中。我们称赞他们这种精神，王老汉和邻居说：“俺们有水了。”浇树浇根，根壮苗自强。当过十几年村干部的王老汉说，解放以来，政府没少救济俺们，钱、粮年年给，可给钱，花光又没了，给粮，吃完又饿了，村里依旧是穷。这次兴水利号准了俺村的脉，俺村就是长期被干旱困着，解了困，自个儿有了发展能力，再也不用政府为俺的吃穿发愁了。
去年地质找矿有重大进展本报讯记者王政从地矿部获悉，１９９７年我国地质找矿取得重大进展，可望新增一批国家级矿产资源基地。１９９７年，地质勘探全面完成国家计划，金、银矿产储量任务分别完成全年计划的１００％和２４１％；新发现矿地１５１处，油气井１８口。“海洋四号”顺利完成我国太平洋开辟东区的勘探任务，圈定含锰、钴、镍、铜等干结核量１．８５亿吨，发现了富钴结壳富集点。据介绍，１９９７年我国固体矿产勘探围绕“西南三江特别找矿计划”和“矿产勘探跨世纪工程”取得重大进展。德钦地区铜矿、四川夏塞地区银多金属矿、云南兰坪地区铅锌银铜多金属矿、澜沧江中南段铜金矿已初步具备大型、特大型矿床规模。
公安部呼吁社会各界采取有力措施预防特大火灾本报讯记者王比学报道：公安部消防局于２０日举行新闻发布会，通报了去年全国火灾情况，同时呼吁社会各界，采取有力措施，预防特大火灾发生。公安部消防局局长长孙介绍，去年全国公安消防部队共出动灭火１４万余起，出动警力２００多万人次，抢救被困人员５６００多人。据不完全统计，抢救财产价值１６８５亿余元，为抢救国家和人民财产作出了显著成绩。但是，由于社会消防工作基础薄弱，火灾发生率仍然较高。据不完全统计，去年，全国共发生火灾（不含森林、草原火灾）１４万余起，死２７２２人，伤４９３０人，直接财产损失１５．４亿元。其中，发生特大火灾８８起。造成特大火灾的主要原因是：严重违章违法用火、用电、用气，违反安全规定、冒险作业；消防安全责任制不落实；社会群众消防安全意识淡薄，自防自救能力差；一些城市公共消防设施、建筑消防设施整改力度不大。春节即将来临，当前正值火灾多发期。为此，公安部消防局呼吁社会各界要切实加强消防工作，狠抓各级消防安全责任制的落实，杜绝各种违章违法行为，及时整改消除火灾隐患，防止重大火灾的发生。同时，各级政府要针对本地区消防工作的薄弱环节，采取有力措施，广泛动员和发动群众，普及消防安全常识。各级公安消防部门要切实履行消防监督职责，组织有关部门加强对重点单位、要害部位的消防安全检查，切实纠正违法违章行为，消除不安全因素。
市委书记开“后门”袁建军王云过完新年没多久，湖北省黄石市的领导分兵慰问全市困难企业职工。一大早，该市市委书记吴华品一行冒雨来到困难企业———造船厂，刚刚将慰问金塞到厂长手中，就迫不及待地说：“走，看看特困职工去！”未等厂长说“请”，他已一脚踏出了门槛。趟过一条洼路，大家来到一户人家。“您多大年纪了？”吴书记听旁人介绍屋里的户主刘少宇后，主动握着他的手亲切地问。“４８岁，工作快３０年了。”“生活上有问题吗？”“哎，厂里已经半年没有发工资……”刘师傅慢慢介绍起来，“爱人也是特困企业的职工，因病动过５次手术，家中欠下１．１万元的债务，一个女儿交不起学费辍学了，今年２０岁了，还在家待业……”听着听着，吴书记眉头渐渐锁紧，陷入了沉思。半晌，他对身旁的交通局党组书记何善德讲：“老何，我想请你开个‘后门’。”何善德苦笑一声：“只要书记别太为难我了。”“那好。”吴书记点点头说，“麻烦你春节后帮刘少宇的女儿找份临时工作。”临走，吴书记把市总工会的２００元慰问金和２５公斤大米等物品送到刘少宇跟前说：“刘师傅您放心，党和政府时时刻刻都把您的困难放在心上。”
本报讯秦皇岛交警支队车管所考试场实行了一系列廉政为民新举措，受到群众称赞。该考场全体干警自觉遵守各项廉政规定，在业务大厅和办公楼前还设置了政务公开栏，并公布举报电话和《群众监督意见簿》，还设置了便民服务台，为参考人员提供服务，对来自边远县的农民考生随到随办手续。（石平）
包头二院送医行万里本报讯春节前夕，内蒙古包头市第二医院派出第十四批医疗队，到地处祖国北部边陲的达尔罕茂明安联合旗，冒着零下３０多摄氏度的严寒，为农牧民和战士送医送药送温暖。长期以来，包头第二医院采取多种形式对基层医院进行对口支援，经常深入到边防、山区等偏远地区开展防病治病。他们率先在内蒙古自治区开展了“医疗下乡扶贫万里行”活动。截至目前，先后派出１３批医疗队，走遍全市旗县的７６个乡镇、苏木及两个矿区，行程长达１．５万公里，投入５０多万元，义诊病人１．２万人次。（周俊峰杨灵生）
久负盛名的橄榄球赛（附图片１张）本报记者王霞光１９９８年香港国际七人制橄榄球赛将于３月２７日至２９日在香港大球场隆重上演。中国国家橄榄球队将首次赴港参加本届规模空前的赛事。已有２０多年历史的香港国际七人制橄榄球赛在国际上久负盛名，去年因世界杯橄榄球赛而停办一届。今年的赛事共有２４支球队参加，其中包括七夺冠军的斐济队和五登宝座的澳大利亚队，以及肩负卫冕重任的新西兰队，而久未露面的摩洛哥队和津巴布韦队此番也将卷土重来。香港橄榄球总会主席邓乐勤表示：“今年的赛事将在特区旗帜飘扬下的香港举行，而中国队的首次参与，更令赛事平添无限意义。”众所周知，橄榄球运动在中国开展得还很不普及。中国橄榄球协会于１９９６年１０月成立，去年３月正式成为国际橄榄球理事会的一员，同年９月第一支国家橄榄球队成立。在前些天举行的本届赛事分组抽签中，首次参加国际大型比赛的中国队同前冠军西萨摩亚队、世界强队汤加队和摩洛哥队分在Ｄ组，形势自然对我不利。不过，中国橄榄球协会秘书长李高潮倒以平常心待之，他认为，中国国家队首次踏足国际大赛，应抱着学习的态度，希望借此机会增进交流与合作。他还表示，尽管中国队技术水平不高，但一定会竭尽全力，展现良好的精神风貌。根据抽签的结果，其它分组情况如下：Ａ组，南非、西班牙、荷兰、泰国队；Ｂ组，法国、加拿大、津巴布韦、马来西亚队；Ｃ组，斐济、阿根廷、巴布亚新几内亚、中国台北队；Ｆ组，澳大利亚、中国香港、日本、斯里兰卡队。尚有一席待定。本届赛事将沿用１９９６年的赛制，先进行分组循环赛，然后再按成绩确定参加银杯赛、银碗赛和银碟赛的队伍。当然，对于年轻的中国队来说，也许参与本身的意义将会超过最后的战绩。
本报讯今夏世界杯足球赛期间，国际足联将与世界著名巧克力品牌士力架共同举办公平竞赛活动。届时，士力架将在中国挑选两名青少年，与来自各大洲的３８２位伙伴一起成为士力架公平竞赛大使，参加每场比赛开球前的执旗仪式，展示公平竞赛的旗帜。
包户扶贫重在『扶』黎殿春近年，一些贫困地区在深入开展扶贫攻坚战中，实施了包户扶贫的新举措，在不少地方确实颇见成效。然而值得注意的是，在包户扶贫中，有些“包扶”人员重“包”轻”扶”，乃至只“包”不“扶”。这样的“包扶”，非但没有推动农民脱贫致富，反而加重了贫困农民的负担，难怪被农民们埋怨：如此“包扶”简直成了“包袱”！当然，“包村”之举不能因为少部分人的不良表现而因噎废食，应该坚持不懈地开展下去。但要使“包扶”更富有成效，就应看到，“包”只是形式，“扶”才是内容，因此“包扶”必须在“扶”字上狠下功夫。这就要求我们的“包扶”人员一定要深入农村，心在农户，经常调查研究，开动脑筋，多想办法，多办实事，使贫困农民尽快走上市场、走上脱贫致富之路。
上山下乡记同是由城到乡，同是“十杰农民”，同名的女大学生和个体户共同演绎了这出———高爽在辽宁省首届“十大杰出青年农民”的颁奖仪式上，两个名字同样叫“敏”的年轻人双双获奖，他们的事迹也颇多相似之处。他们在过去的３年里，从沈阳出发，一南一北去寻梦，又带着沉甸甸的收获回到沈阳领奖。崔敏，沈阳农业大学９４届毕业生中唯一一名去务农的学生。大连金州区北海村在果树种植上的大投入和村领导的远大构想，是崔敏心驰神往并为之放弃了在省果树研究所工作的唯一原因。就在崔敏告别城市之际，比崔敏整整大上１０岁的服装个体户于敏也感到了城市的拥挤和生意难做。彰武县西六乡便利的交通和较好的养殖业基础，使他看到了在此发展大规模生猪生产的前景。租下西六乡废弃的原乡政府大院，于敏以租期５０年来显示他的决心。北海村的一些老资格果农并不相信村里高薪请来的这个黄毛丫头有多大能耐。一个月后，崔敏遇到了第一个挑战：组织建立村里的一座新的高科技苹果示范园。３遍。果农们以往用步量、目测拉线的方法被崔敏一一否定。果树种上后，人们看到了科技的好处：果树行列整齐、间距适中，不仅看上去美观，平日的剪枝锄草喷药更是方便快捷。崔敏的到来，使北海村果树种植的科技含量大增，村里人对这个女大学生逐渐服气了，村里用试管苗培育出的草莓、菊花和大樱桃苗木已达数万株。１９９５年开始，崔敏在全村推广果实套袋技术，北海村的“绿色”苹果从此摆上了中南海的宴会桌，被誉为“辽南一宝”。同崔敏一样，艰难过后，于敏也迎来了他金色的秋天。不知是谁给于敏冠上了“辽西猪王”的美称。他的天河养殖场培育出的优良仔猪成了辽西地区以至新民、铁岭等地养猪户的抢手货。于敏的成功，使西六乡的农民看到了致富的希望。已有不少农民学着于敏的样子去贷款扩大再生产了。
中国外贸跻身全球十强去年进出口总值３２５０亿美元本报北京１月２２日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，据世界贸易组织（ＷＴＯ）发布的世界贸易排名结果，１９９７年我国以３２５０亿美元的进出口总值，首次超过比利时—卢森堡，跻身全球前列，排位第十。前九位依次是：美国、德国、日本、英国、法国、意大利、中国香港、加拿大、荷兰。在此之前，我国连续５年列全球贸易第十一位。１９９７年，我国外贸出口１８２７亿美元，列第十位，进口１４２３亿美元，列第十二位。中国台湾地区列第十四位。
张家口抗灾初告捷众乡亲惜别子弟兵新华社张家口１月２２日电（张京、陈辉）张家口地震灾区万余群众今天冒严寒，热烈欢送北京军区和武警救灾部队班师回营，整个灾区出现了军民依依惜别的感人场面。北京军区和武警救灾部队不少是在１月１０日地震发生的当天晚上进入张家口地震灾区的，一线部队兵力最多时达６０００多人。广大官兵舍生忘死抢险救灾，将废墟中的群众全部解救出来，将重伤员全部送到军地医院抢救治疗。从１月１５日开始，灾区军民又打响了为搭建越冬“保温简易房”的战斗，现在已完成“保温简易房”１００５３间，重灾区４万多受灾群众可由帐篷、“防冻棚”迁入“保温简易房”，暖暖和和过春节。今天上午，张家口灾区万余群众一大早就顶着凛冽的寒风等候在村口和道路两旁。部队出现时，乡亲们纷纷拥上前去握手话别，感谢亲人解放军。据悉，救灾部队还将留下少量兵力完成收尾工作。
『赛宝』质量检测业务活跃本报讯记者刘国胜报道：经电子部批准成立的中国赛宝实验室，到目前为止，已与国外８个知名认证检测机构开展了技术交流和双边合作，对国内外４００多个企业进行ＩＳＯ９０００标准的质量体系认证，对国内外近万批产品进行了检测和评价，促进了我国电子产品质量提高和出口贸易增长。该实验室拥有一大批技术人才和先进实验设备，所有成员单位均通过了国家技术监督局和国家商检局认可，在国内外已具有一定权威性和知名度。经赛宝认证的企业或产品，既可获得国内的质量与安全认证标志，也可得到国际上的普遍认可。
本报讯由首都绿化委员会办公室推出的１９９８年迎新春花卉大联展近日陆续开展。据悉，举办迎春花卉展，在北京尚属首次。此次参展单位有市林业局花卉公司、农展馆、丰台花乡等１０多家。（赵兴林）
未来一周天气趋势本报北京１月２２日讯据中央气象台提供的信息：经过一次强冷空气的侵袭后，上一周北方大部地区天气以晴到多云为主，日平均气温出现不同程度的回升；而南方大部地区却多阴雨雪相间天气，气温维持较低。未来一周影响我国的冷空气较弱。２４日—２６日，北方大部地区为晴到多云天气，风力不大，日平均气温回升较为明显。２７日—２９日，受冷空气影响，西北地区东部、华北的中部和南部、东北南部及黄淮地区将先后转阴有小雪，并有４—５级偏北风；气温将有所下降。下周内，西南暖湿气流仍较活跃，南方大部地区仍多阴雨雪天气，一般有小到中雨雪，其中江南和华南两地的部分地区将有大雨。
向农民拜年送科技厚礼中宣部等向五百县赠送农技录像带新华社北京１月２２日电（记者王黎）今天，中宣部、农业部、团中央举行赠送仪式，向全国５００个县赠送农民实用技术录像带，并向一些牧区乡镇赠送青年流动科技图书站设备，为农民奔小康、为农村经济发展和社会进步提供科技服务。近一段时间，各地“三下乡”活动红红火火，扎扎实实，各有关部门推出一批集中活动，产生了广泛的社会影响。赠送这批录像带是“三下乡”活动的又一个重要动作，是在全国广泛开展的“百万农村青年科技传播活动”的一项具体措施。这次赠送的对象主要是乡镇青年科技图书站，通过他们组织好录像带的使用，把农民需要的实用技术，送到农村中去，送到农民手中。农业部党组副书记、副部长刘成果，团中央书记处书记胡春华分别讲话。刘成果说，各级农业部门要把争取今年农业丰收、实现农业可持续发展作为大事抓好，通过多种方式满足农民的科技需求，下力量提高农民的科学文化素质，推动科教兴农战略的实施。胡春华说，农村青年是推广应用农业科技的重要力量，各级农村团组织要通过直接领办科技推广项目、办好农村科技图书站等多种途径，广泛传播农业实用技术。赠送仪式由中宣部副部长刘鹏主持。支持这次活动的北京盛丰农业生物技术有限公司负责人李洪，受赠单位代表山西省高平市、天津市武清县负责同志分别发了言。
侨界欢聚迎佳节本报北京１月２２日讯记者武侠报道：今天上午，人民大会堂喜气洋洋，１５００多名在京侨界人士和出席全国侨办主任座谈会的代表欢聚一堂，喜迎新春佳节。国务院副总理钱其琛代表党中央、国务院向归侨、侨眷、海外华侨华人代表和侨务工作者拜年，向海外的侨胞、港澳台同胞致以亲切的问候和良好的祝愿。钱其琛回顾了过去一年我们党和国家走过的不平凡的历程和取得的巨大成就。他指出，一年来，广大归侨、侨眷和侨务工作者与全国人民一道，以主人翁的姿态积极投身于我国的改革和建设事业，并且作出了显著成绩。海外侨胞始终是支持我国发展的一支强大力量，他们对发展所在国同中国的友好关系，为我国的繁荣昌盛作出了积极贡献。他希望侨务部门的同志在新的一年里，进一步做好侨务工作，团结广大归侨、侨眷，并加强同港澳同胞、台湾同胞以及海外侨胞的联系，为夺取今年改革开放的新胜利而奋斗。国务院侨办主任郭东坡代表主办单位致辞。雷洁琼、王光英、万国权等出席今天的茶话会。茶话会由全国人大华侨委员会、全国政协台港澳侨联络委员会、国务院侨办、中国致公党中央和中国侨联共同举办，中国侨联副主席罗豪才主持。又讯２２日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在人民大会堂会见了出席全国侨办主任座谈会的代表。钱其琛在会见时进一步强调了侨务工作的重要性。他说，侨务工作是建设有中国特色社会主义道路的重要组成部分。在党中央和国务院的正确领导下，在全体侨务工作者的积极努力下，我国侨务工作取得了很大成绩，希望全国侨务部门不断进取，努力工作，积极开拓侨务工作的新局面。
穿越地质迷宫陈志强联合国总部，陈列着象征人类征服自然的代表作———成昆铁路象牙微雕。今天，英雄的中国铁路建设工人运用现代科技手段再展雄风，将建设难度远远超过成昆的南昆铁路嵌镶在祖国大西南的崇山峻岭之中，铸就出人类征服自然的又一杰作。如果说成昆铁路修建在“地质博物馆”里，那么，南昆这条一次性建成电气化的山区铁路干线则穿行在“地质迷宫”中。南昆险，首先险在地形上。全线相对高差２０１０米，其间有８次大的地形起伏升降；其次是地质条件极为复杂，高瓦斯、高地应力等地质病害比比皆是，修山区铁路所能遇到的困难在南昆来了个大总汇。千里工地上，筑路工人把我国铁路建设史上最为艰险的工程———南昆铁路称为“难困险”。面对“难困险”，铁道部决定在全路开展科技一条龙计划，应用现代科技手段把南昆铁路建成一条具有中国９０年代多学科综合筑路水平的代表作。铁道部要求，南昆铁路实现勘测手段综合化、设计手段微机化、施工技术应用配套化、车站作业现代化、牵引动力电气化、运营管理自动化。南昆，当之无愧地成为全国已建铁路中科技攻关项目最多、先进适用成果应用最广泛、科技含量最高的铁路。选线设计直接关系着南昆铁路工程的成败。为了选取最佳线路位置，铁二院新老科技人员在滇黔桂三省区交界６０公里宽的地带上，采用航测遥控、航空摄影、电算加密、计算机辅助设计等高新技术，大大提高设计精度和准确性，突破了我国以往山区铁路选线依山傍水、绕来绕去的传统模式，而是尽量走直线，提高运输能力。成昆线长度是空间距离的２倍，而南昆线仅是空间距离的１．２倍。为了克服地形上的大起大落、绕避不良地质带并尽量走直线，铁二院设计大批科技含量极高的高墩台、大跨度桥梁和长大隧道穿山越谷。８９８公里长的南昆线上，密布着２５８座隧道、４７６座桥梁，桥隧长度占全线总长的１／３，全国铁路桥梁和隧道建造技术一举跃上新台阶。桥高１８３米、主跨１２８米的清水河大桥，墩高近百米，首次采用巨大Ｖ型支撑的八渡南盘江大桥，全国首座弯梁桥板其二号大桥和全长９３９２米的米花岭单线隧道等大量工程等刷新了全国铁路建设史上的纪录。修筑在钢筋水泥间的南昆铁路堪称“铜墙铁壁”，而给它披上坚硬的“铠甲”的是高新科技。全线３０００多根钢筋混凝土抗滑桩把破碎山体牢牢地固住；路基两侧的山坡几乎全是防止坍方的护坡、挡墙等建筑物，有的高达四五十米；世界首创的石头寨车站锚拉式桩板墙令人叹为观止，固定“墙板”的钢筋混凝土抗滑桩被预应力钢绞索拉住，在车站下面的陡坡上立起一面高２３米、长２００米的“世界第一墙”。南昆线的参建单位不断加深对“科技是第一生产力”的认识。为了掌握施工的主动权，各单位大量采用新技术、新设备、新工艺、新材料。南昆线以先进的施工设备和现代科技手段告别了“风枪齐鸣，斗车穿梭”的“人海战术”时代，劳动生产率大大提高。米花岭隧道是铁道部“单线铁路长隧道快速施工及机械化配套研究”科研项目。铁二局和隧道局利用从瑞典引进的两台门架式四臂凿岩台车创造了月成洞７６９米的全国纪录，为铁路隧道快速掘进积累了经验。
牡丹江计生农户受优惠本报讯多子未必多福，少生才能快富。近年来牡丹江市各县、镇农民对此有了深刻体会。这个市的计生委、银行、科委等部门将优惠政策切实落实到那些实行计划生育的农户之中。在优先提供科技信息的同时，还优先提供低息或无息贷款，使其在经济上得到实惠。海林市将烤烟、甜叶菊、白瓜子等项目，优先让计生户中的贫困户种植，并在种子、化肥的供应上提供优惠。１９９７年这些农户的人均收入在３４００元左右，比其他农户高出１０００多元。据统计，３年来全市用于这方面的扶持资金达３４６２．５５万元。他们把计划生育与建设文明幸福家庭相结合，使许多育龄妇女走出灶台，踏上奔小康的征程。穆棱市兴源镇东村的独生子女户王立惠，说服双方老人，领取了独生子女证。在村委会的帮助下，贷款办起了木器厂，招聘了８名计生户人员从业，年纯收入８万元。在她的带动下，很多人主动放弃了二胎指标。林口县宝林乡６个小青年向全县青年发出晚婚晚育的倡议，人均收入不达到３０００元不结婚。农民的养儿防老的观念也在悄然变化，很多农民已经参加了养老保险。（魏久纯）
北京铁路总医院接生一巨大女婴（图片）最近，北京铁路总医院接生了一个巨大女婴。国内新生儿的体重一般在３５００克左右，而这个剖腹产的新生女婴体重竟达５９５０克，实为罕见。女婴父母身高、体重均中等，以前家族中未出现过巨婴。在医护人员的精心护理下，目前母女均安康。（新华社记者谢家华摄）
绿冷无氟制冷剂原料全部国产化本报讯在人类共同保护臭氧层的蒙特利尔协定签署１０周年之际，我国青年发明家顾雏军创办的绿冷集团新型无氟制冷剂生产又传佳音：实现了制冷剂全部原料的国产化，宣告我国新型无氟制冷剂大规模依赖进口的时代已经结束；中国从此将开始自主把握制冷剂替代品的总投资和价格标准，不再受世界和国与国之间经贸关系变化的制约和影响。据悉，绿冷集团的新型无氟制冷剂在国内大规模投产之前，国内只有一两家单位在研制这类产品，而且只具有实验室水平，未能形成产业化、规模化。早在９０年代初期，借助发达国家氟替代时间表更为提前的“时间差”，绿冷集团依靠中国科学家发明的新型无氟制冷剂，率先在海外的氟替代进程中取得了长足的发展。截至１９９７年年底，绿冷集团已在西欧、北美及东南亚建立了庞大的销售网络体系，跻身欧美发达国家的新型无氟制冷剂市场并拥有了相当部分的市场份额。绿冷集团的新型无氟制冷剂取得了欧美等十几个国家的专利，并得到国际权威组织———美国供暖、制冷及空调工程师协会认可，被列入ＡＳＨＲＡＥ标准。被列入ＡＳＨＲＡＥ标准的三种制冷剂，获得了英国、加拿大、美国环保和工贸部门的推荐。１９９７年上半年，绿冷集团在中国天津建成的年产１万吨新型无氟制冷剂生产厂正式投产运行。此举为中国新型无氟制冷剂完全依赖大规模进口的局面画上了一个句号。同时，也为中国开始使用中国人自己发明的新型无氟制冷剂奠定了物质基础。绿冷集团董事长顾雏军先生日前正式向国内外宣告：“我们现在已经有能力、从而也更有信心为中国加快淘汰氟进程作出自己的重要贡献。１９９８年，我们将要在制冷设备的改造方面有新的建树，支持帮助中国的制冷设备企业和工厂。”（黄冬）
美国经济增长特点和成因武汉大学世界经济系教授周茂荣进入９０年代以来，美国经济的运行呈现出许多新的特点，最突出的是出现了低通货膨胀与低失业率并存的较长时期的持续经济增长。美国的这次经济增长已逾８０个月。眼下，美国的物价上涨率和失业率都处在最近３０年来的最低水平。美国经济这种“不伴随通货膨胀的充分就业”的状况，打破了通货膨胀率与失业率此长彼消的常规，与７０年代的经济滞胀状况也截然相反，被许多西方经济学家称之为“新经济”。９０年代美国出现的低通胀与低失业并存的较长时间的经济增长，我认为主要有以下几方面的原因：其一，高新技术发展所带动的设备投资的扩大，成为此次经济增长的主要推动力。美国具有全球最强大的科技实力。随着科学技术的迅速发展，美国产业在工业化基础上加速向资本密集型、信息服务型、智能效益型的方向发展。９０年代以来，以计算机及应用软件、通讯为代表的信息产业突飞猛进，经济日趋信息化、网络化，大中小企业大力增加与信息有关的设备投资。据统计，从１９９１年至１９９５年，美国与信息有关的设备投资的年平均增长速度达１４．４％，其中与计算机有关的投资的增速每年高达２９．７％；１９９５年和１９９６年的增长速度分别为３２％和４５％！在９０年代的这次美国经济增长中，设备投资对经济增长的贡献度大为上升，这与以往主要靠个人消费来支撑经济增长的情况具有很大不同。其二，大规模的企业重组，改善了美国经济的微观基础。９０年代美国企业的重组既包括企业之间的购并，也包括企业内部管理结构的调整。实际上，企业之间的收购与兼并早在８０年代已经开始，进入９０年代，在银行、通讯、传媒、医疗、零售等行业形成浪潮。与五六十年代跨行业间的企业合并不同，这次合并是以回到自己具有战略优势的领域，组建更加合理、更有效率的公司为显著特点。如美国银行业为了削减冗员和设置重叠的营业网点而大举进行合并，从而降低了经营成本。由于计算机网络的采用，美国企业内部的经营管理也正在经历着一场削减管理层次、裁减人员、降低成本、提高效率的“革命”。大规模的企业重组，不仅使美国宇航、化工等产业的优势更加显著，也使像半导体、汽车、钢铁、金融等前些年竞争力下降的行业重新获得了活力。其三，出口扩大，成为美国经济的又一重要增长源。早在８０年代美国朝野就围绕提高国际竞争力问题展开讨论，如今，美国企业的国际竞争意识大为增强。由于大量采用新技术和新工艺，加之有效地抑制了劳动成本的上升，美国商品的国际竞争力有了很大提高，从而为９０年代以来美国出口贸易的扩大奠定了基础。克林顿执政以来在对外贸易方面实施新的“国家出口战略”，重视开拓“新兴市场”，既用单边施压，又通过双边、多边谈判扫清贸易障碍。所有这些措施都大大促进了美国出口贸易的增长。１９９５年美国出口额增长率达到两位数。在美国出口商品中，４０％以上是计算机、半导体、航空、通讯设备等高附加值资本商品，出口增长的一半以上系由此类商品出口所致，加上美国在金融、通讯、旅游及法律服务等领域的巨额出口，出口贸易的扩大已成为美国这次经济增长的重要来源。在８０年代上半期，出口在美国国内生产总值中的比重平均为６．７％，１９９３年以后这一比重已达１１％以上。其四，政府对经济调控的能力增强。克林顿执政以后，在削减政府财政赤字方面采取了一系列重大而有效的举措，现在联邦财政赤字已由１９９２年度的２９０４亿美元下降为１９９６年度的１０７３亿美元。财政赤字的减少，不仅降低了通胀的压力，而且为政府对经济的调控提供了更大的回旋余地。在格林斯潘主持下的美国联邦储备委员会所推行的金融货币政策对这次美国的经济增长也功不可没。格林斯潘实行的是既控制利率又控制货币供应量增长的政策，根据经济情况的发展适时对利率实行微调，其调幅一般都在０．２５％—０．５％之间，这就避免了因利率的大幅变动而对经济带来过大的冲击。众所周知，经济滞胀曾在７０年代困扰美国，８０年代初期以后，滞胀结束了，但又出现了整个８０年代都存在的财政赤字和贸易赤字双高的“孪生赤字”。进入９０年代以来，“孪生赤字”这一结构性问题得以克服，但却又产生了新的结构性问题，这就是广大劳动群众的实际工资并未随着经济增长而提高，居民收入分配的差距在扩大。这将成为美国经济进一步增长的制约性因素。笔者认为，西方学者所说的美国“新经济”并不意味着经济周期规律的消失，但今后经济周期的确会出现以往所没有的新特点，高新技术产业的兴起将对经济周期产生重大影响。
舞出春意歌出春光与中央电视台春节联欢晚会并驾齐驱的文化部春节电视晚会，这次把迎新年的文章做在了“春”字上。百虎贺春、迎春、恋春、庆春、竞春、咏春，春的主旋律贯穿始终。以戏剧思维结构的晚会既严谨缜密又变化有致。主持人巧妙地围绕着“拜年”这个中华民族的传统风俗，在五个篇章之间，分别以赠书画、送剪纸、猜灯谜、寄贺卡、对春联等形式，营造浓郁的节日氛围，使观众随着主持人讲述的妙趣横生的民俗故事，自然而然地进入到每个篇章的规定情境和艺术氛围之中。这样就突破了以往歌舞连唱的旧框架。晚会的舞美设计既考虑剧场艺术的特色，又适应电视录播的需要，中小景运用讲究，镜头感增强。大量仿生植物移植舞台，营造出各种不同的典型环境。晶莹剔透的冰灯、飞雪、冰凌与树挂，描绘出一派瑰丽的北国风光；翠竹环抱，山崖青青，竹楼掩映，一弯新月当空，又是一幅郁郁葱葱的竹乡美景。（杜英姿）
一月至二月歌舞乐不休中国交响乐团、中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团和芭蕾舞团、东方歌舞团的排练厅，日日乐舞不休，一台台迎春节目正准备出场。由东方歌舞团和成方圆音乐工作室操办的那台王刚、成方圆伉俪联袂主演的音乐剧《音乐之声》，早让北京观众等得不耐烦了。经过近半年的准备，１月１７日揭开了“红盖头”。《孤独的牧羊人》、《雪绒花》等观众熟知的好莱坞经典名曲在保利大厦上空绕梁。东方歌舞团团长田玉斌评价：“形式和内容都不错。它取材于好莱坞同名电影，真实动人地演绎了人与人之间的关爱、家庭成员之间的亲情、爱国主义的情感，艺术形式上则进行了一次音乐剧的成功尝试。”在１９９７年着实“火”了一把的中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团趁热打铁，春节前夕再次推出《堂吉诃德》和《天鹅湖》两部大戏。团长赵汝蘅认为，作为外国古典芭蕾名戏，《堂吉诃德》和《天鹅湖》已成为芭蕾舞团每年都排演的常规动作，每次演出都能吸引大量观众。中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团从１月２１日至２３日，在北京音乐厅、世纪剧院、政协礼堂、长城饭店连续举行迎新春的演奏。对中国交响乐团来说，年头最是忙碌不堪。１月２３日到２月下旬，乐团将先后举办几场新春音乐会，还有台湾陈澄雄指挥的“亚洲音乐家音乐会”，一场由中国交响乐团独奏家担纲的室内乐。（刘琼）
成龙变成非洲土著香港故事片《我是谁》惊险场面迭出（附图片１张）多年前，科学家在南非发现了一种新矿石，这种矿石一经震动便会产生极强的杀伤力，所以科学家们称之为『魔岩』。特别突击队队员杰克及十一名队友被中央情报局派往南非，利用先进武器强行掳走了三名科学家及所有的『魔岩』标本。情报局军方联络员舒曼将军为将『魔岩』据为己有进行私下交易，命手下摩根故意制造空难事件，致使所有突击队员遇难，但杰克却侥幸生存。当非洲土著居民在森林中发现他时，他已是奄奄一息，并且完全失去了记忆。杰克在土著人的照料下日渐康复，但他对自己的身份和身处此地的原因却毫无印象。为此他经常发问『我是谁』，于是土著人们就习惯地称呼他为『我是谁』。为搞清自己的真实身份，杰克决定告别土著人，开始寻找困扰自己的答案。然而没有料到，他一出现，便陷入一连串的追杀之中。这部影片将于近日作为贺岁片上映。成龙（见图）、法拉美穗、山本未来等主演，周华健作曲，导演是陈木胜和成龙。陈木胜作品有人们熟悉的《雪山飞狐》、《倚天屠龙记》、《精武门》、《洪熙官》等。
苍岩山（附图片１张）李银祥枫叶渐红的日子里，途经冀晋咽喉———井陉，慕名前往太行明珠苍岩山一游，很是值得，如啖美食，令人回味无穷。这山，这树，这崖，这桥，这寺，无愧于“五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩”的美誉。太行多裸岩无木，苍岩却迥然有异，林木苍翠，风甜草香。身临其境，如沐薰风，令人神清气爽。而在林林总总的草木间，白檀与松柏，又给每个游人以强烈的震撼。檀树因其质材之佳，素得美名。文人佳士常将美男子称做“檀郎”，将相貌姣好称做“檀栾”。苍岩白檀当属檀中上品。白檀在太行地区罕见，大江南北也属稀有，何以在苍岩成片生长，令人百思不得其解，专家考证也未见果。更奇的是苍岩白檀似无皮，躯干多裂开中空，仿佛生命已处飘渺垂危之际，若抬头细察，却是叶翠欲滴、茂密旺盛的蓬勃之象。问导游，白檀皮去心死，何以根深叶茂。导游没有正面回答，说，太行多穷山恶山，旱害尤甚，苍岩也概莫能外，只有生命存在才有意义，牺牲一点皮肉又何足挂齿呢？导游又肃然起敬道：“白檀，神树啊！”他手一指说：“你们瞧，她的根！”只见其健硕粗根顽强地深入沙石岩层，似人工揳入的木桩一般，如此艰难困苦，却依旧肌肉饱满生机无限。在这岩石间居然能生存出生命来，生存出如此旺盛不息的生命来，难道不是一个奇迹有棵称做“鸳鸯树”的白檀，游客经过都喜与之合照留念。其树干经年已毁灭无存，但不死的生命又从根部钻出两棵白檀来，至今手臂粗细的两根干枝互相依偎互相缠绵，轻风拂过，摇摇曳曳，阵阵叶片的碎语，如绵绵情话，让人感慨良久，轻足而过，惟恐惊了这生命的礼赞图。苍岩柏树也令人叫绝，在凌空的崖顶岩石中，始终葱葱郁郁地在风中翩跹。经年累月的电闪雷鸣、旱魔淫威，曾毁灭了无数的自然造化物，却未曾使她们有丝毫的退缩与害怕。尽管命运将她们安排在没有水没有泥只有饥渴只有孤独的环境里，但生命的信念是如此强烈地占据了她们的整个心灵，在岁月的长河里，不管是严冬霜雪朔风，还是夏日骄阳煎熬，她们始终笑迎日出日落，利用每一滴营养发展自己壮大自己。飞桥是苍岩山最壮丽的景色。试想在对峙而立的两山绝壁间用石块砌起三座并列的拱桥来，以现代人力也并非易事，何况是一千三四百年前的隋朝；何况是这远离市区的深山里。并不止于此，桥上还建一大殿，取名福兴寺，乃中国三大悬空寺之一。许多人都知道，河北赵州安济大石桥，是世界上建造最早、跨度最大的单孔弧形敞肩拱石桥，为隋朝石匠李春所建。但据专家考证，苍岩石桥竟稍早于这赵州桥呢！在前无古人的情况下，建起一座飞桥来，困难是可想而知的了。因此有了如来佛相助、鲁班献绝艺、八仙悬空传石、十八罗汉托拱券等美妙传说。但传说毕竟是传说。现实的难题仍需要那些隋朝先人们去解决。一种创建一项举世伟业的信念在他们心中灿烂地开起花来，激发起他们无穷的智慧和灵感，鼓舞起他们征服天堑绝壁的顽强斗志。他们砍来一捆又一捆木柴，填啊填满这崖沟，再浇上一担又一担的水，坚硬的冰台建成了。在这冰台上，他们施展出匠人的绝艺，构拱券、砌石块、嵌石缝……出了汗、流了血，在先人们的欢呼声中一座飞桥架在了悬壁之间。太行便多了个气势宏大令后人叹为观止的景象———“桥殿飞虹”。南阳公主自唾弃宫廷生活出家为尼起，至魂飞西天，在苍岩山孤灯约六十年。公主是隋炀帝杨广的女儿。皇家金枝玉叶过惯了奢糜的生活，若没有潜心向佛的念头，即便是一时之气跑进佛门，终也会耐不了寂寞吃不了苦而半途而废，但南阳公主没有。自从到了苍岩山起，要在这荒无人烟的地方建起一个佛国的梦想，是如此刻骨铭心地进入她的内心深处。但要圆这个梦又谈何容易。父亲恨其出家早断了财路；兵荒马乱，人力又有限；更要命的是悬崖峭壁，要开辟出一条路来尚且不易，更何况建寺修庙！南阳公主，一个坚强的弱女子，脚踏实地朝着梦想迈步。她遍采草药，疗济众生，以此为契机，向村民们谆谆宣扬佛理，开始化缘积资修建楼阁寺庙的艰苦巨业。不知采药踏遍了多少个山头，不知化缘经过了多少人家，一文钱一文钱地积累，一个困难一个困难地克服。就是在这弱女子的主持下，悬崖上的石径辟出来了，险峰上的阁楼建起来了，绝壁上的飞桥架起来了。终于，南阳公主一生的心血凝结成了苍岩山的佛国，由一个女子构建的一片美丽佛国。图片：苍岩山桥殿飞虹（写生）（罗雪村）
李瑞环与全国性宗教团体领导人迎春座谈时强调凝聚广大信教群众力量建设社会主义伟大事业本报北京１月２３日讯新华社记者汪金福、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环１月２２日邀请全国性宗教团体领导人到中南海迎春座谈，就过去一年宗教界所取得的成绩和今后的工作坦诚谈心。李瑞环首先代表江泽民总书记、李鹏总理向全国爱国宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。他说，我国各爱国宗教团体和宗教界人士，在过去一年中，团结广大信教群众，在维护社会稳定、增进民族团结、促进两个文明建设方面做了大量工作，以自己特有的方式为完成香港回归和中共十五大召开这两件大事作出了贡献。当前宗教方面总体上形势是好的，中央对各宗教团体的努力是充分肯定的。在谈到党的宗教信仰自由政策时，李瑞环说，这一政策是我国老一辈领导人在深刻总结历史经验、深入研究中国实际的基础上制定的，已被实践证明是正确的。这一政策是带有根本性的、长期的政策，而不是什么策略和权宜之计。我们在班禅转世灵童寻访领导小组会议上提出的“四个维护”———维护法律尊严、维护人民利益、维护民族团结、维护祖国统一，同党的宗教信仰自由政策是一致的，因而也适用于整个宗教界。宗教管理部门和宗教界都要认真贯彻党的宗教信仰自由政策，坚持“四个维护”，把广大信教群众的力量最大限度地凝聚到落实十五大精神，建设有中国特色社会主义的伟大事业中来。在谈到宗教与社会主义社会相适应问题时，李瑞环说，我国各大宗教教义中的许多内容，比如在伦理道德方面的一些要求，与现时代社会发展的趋势、与我们所提倡的精神文明是一致的。宗教界对这些有益于社会、有益于人群的内容，要加以挖掘，加以整理，加以强调。李瑞环说，宗教团体同其他党派、社会团体一样，也有一个培养接班人、实行新老交替的问题。各宗教团体要早为之计，切实加强对中青年教职人员特别是后备领导人的培养，全面提高他们的政治和宗教素养，以保证后继有人，保证爱国爱教、团结进步的优良传统得到坚持和发展。中共中央政治局委员、国务委员、国务院秘书长罗干，国务委员、国家民委主任司马义·艾买提，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席了座谈会。应邀参加座谈会的宗教团体领导人有：中国佛教协会会长赵朴初；中国基督教三自爱国运动委员会主席罗冠宗，中国基督教协会会长韩文藻；中国天主教爱国会、中国天主教主教团名誉主席金鲁贤，中国天主教爱国会主席傅铁山，中国天主教主教团主席刘元仁；中国伊斯兰教协会会长安士伟；中国道教协会副会长谢宗信等２６人。参加座谈会的还有有关部门负责同志李德洙、郑万通、张左己、叶小文。
浙江省甬（宁波）台（州）温（州）高速公路台州段一期工程日前建成通车。该段高速公路长１０．１公里，双向４车道，是国家沿海大通道黑龙江同江到海南岛三亚高速公路中的一段，是采用股份制形式修建的，１９９４年１０月开工，由铁１８局５处等单位承建。（王超英李慧川）
招标：节省的不仅仅是巨额资金本报记者费伟伟某地一合资企业新建一发动机生产线，外方提出采用他们母公司生产的“世界一流专用线”，报价７亿美元。“世界一流”并没镇住中方，中方提议搞国际招标。外方说，你不用招标了，我把价格降到４亿美元。中方依然坚持。美国、德国、法国、日本等国的生产商应“招”而来。结果，有两个国家的公司愿以１．７亿美元的价格，提供比中方提出的生产线更为先进的柔性生产线。这，仅仅是采用招标投标法在我国经济建设中取得成功的无数事例中的一个。十多年来，招标投标法在我国从无到有，在工程建设、进口机电设备、机械成套设备采购、出口商品配额等领域取得了巨大经济效益和社会效益。但是，与我国每年数以上万亿元计的国有单位固定资产投资规模相比，招标投标的步子实在过于缓慢……招标：治住粗放经营为什么招标能治住粗放经营？因为招标投标，说白一点就是择优竞争。它通过事先公布条件和要求，众多的供应商和承包商按照同等条件进行竞争，“公开、公平、公正”，从中选择中标方，从而实现社会资源的优化配置和生产要素的最佳组合。我国推行招标投标十多年的实践已充分证明了这一点。最先开展招标投标的我国工程建设界，到１９９６年，全国国有建筑企业施工面积中实行招标投标的，已占当年建筑面积的５４％，平均节资率为１％—３％，工期平均缩短１０％；全国进口机电设备招标项目已达１万多个，金额达１００多亿美元和４０多亿人民币，平均节汇率和节资率分别为１０％和１５％以上。特别应该指出的是，许多国家重大建设项目采用招标，不仅节省了大量资金，而且事实上达到了我们以市场换技术的目的。如正在建设中的二滩水电站，我国用招标的办法逐步增加国内设备分交的比重，第一台机组国内制造比重为１５％，最后一台即第六台机组交付使用时，１００％都可以在国内制造。招标：写上政府采购单去年底，不少传媒纷纷报道深圳和重庆两地政府用招标方式购买公车的消息。这样做的好处是显而易见的：深圳买２７台车，节约财政支出７．１％，达７０多万元；重庆买６４辆车，比起价少了近３３万元。而深圳市１９９６年一年行政事业单位公用物料采购费用达５．５亿元，此次第一次搞招标，经验还不足，便省了７．１％。即便以此计算，若推广此法，市政府一年节省的采购支出，就可达数千万元。直接经济效益已相当惊人，而更难以数计的是，采用招标投标这种“阳光下的交易”，可以对政府采购中的腐败现象起到有效地遏制。早在１００多年前，欧美国家即在政府采购中实行招标制。从效果看，平均可节省资金１０％以上。我国香港从１９３８年开始实行政府采购招标制，专门成立了香港政府物料供应处，对所有政府使用物资，大至工程设备，小到纸张铅笔，均实行招标竞价采购。据统计，累计采购价格平均较市面价便宜达４０％。招标：呼唤法律护航我国招标投标试点工作始于工程建设。１９８１年，５２００平方米的深圳国际商业大厦工程试行招标，节省投资９６４．４万元，工期缩短半年。而给人们留下印象最为深刻的，是原水利电力部１９８２年７月在鲁布革引水工程中首次进行的国际招标，日本大成公司中标的最低标比我方标底价降低４６％，工期缩短１２０天。目前我国施工面积实行招标投标的面积已突破５０％，这是各级政府颁行一系列相关条例、苦苦推行十几年才取得的成果。从十多年的实践来看，目前招标投标工作仍存在着不少亟待解决的问题：一是推行的力度和广度不够。由于招标投标在我国发展的历史较短，工作开展得不够深入全面，很多经营者对招标投标的目的、意义认识不足，不愿意招标投标；或出于其他一些顾虑，不敢招标投标，因此招标投标在相当一些能够推行的领域未得到推行。二是招标投标领域的不正当交易相当严重，存在着业主规避招标、虚假招标、私泄标底、索贿受贿等不正当竞争行为和犯罪行为。据某省调查，在干部犯罪案件中，有４０％与工程发包营私舞弊有关。三是管理体制不顺，政出多门。各归口管理部门、各地方都有自己的招标管理机构，各管一块，各行其是，在一定程度上助长了地方保护主义和行业保护主义……因此，专家呼吁，必须用法律手段确立强制招标制度，明确哪些主体进行的采购和多大限额的采购必须实行招标，从而解决我国目前存在的招标范围和比重太小，业主规避招标、虚假招标的现象，充分发挥招标制度的优越性。记者近日从国家计委获悉，国家计委受全国人大的委托，从１９９４年６月开始起草《招标投标法》。目前，送审稿已提请国务院审议，可望在今年上半年内正式出台。
上汽调整桑塔纳轿车销售政策据新华社上海１月２３日电（记者姜微）上海汽车工业（集团）总公司日前宣布，调整桑塔纳非２０００型轿车市场的销售政策，以巩固和扩大市场份额，满足轿车市场不同层次用户的需求。上汽集团副总裁蒋志伟说，新的销售政策是：供公务、商务用车的桑塔纳普通型轿车，参照选装型金属漆轿车的装备，提高其技术含量，如改进中央门锁、电动摇窗和１４寸铝圈等１２项功能件，市场最低限价为１３．６８万元；在非２０００型公务、商务用车基础上，减少部分附配件，作为供出租、租赁专用车，市场最低限价为１１．２万元。
北京各大商场喜迎新春（图片）春节前夕，北京各大商场装饰一新，年货柜台热闹非凡。北京崇信商场特地从陕西米脂等地购进一批具有民族特色的宫灯以满足消费者的需求。（新华社记者陈晓伟摄）
襄樊家庭文化呈异彩本报讯湖北省襄樊市青年干部李晓航和妻子潜心收藏毛泽东著作达１８３０个版本３２００多册，１月２０日，他们跻身襄樊市首届“十佳文化特色家庭”行列。同时跻身这一行列的还有一家４口均能写会画的湖北东方化学工业公司职工李进才、一家３口均能拉会唱的市邮电局职工徐春丽等１０个家庭，他们分别荣获收藏之家、摄影之家、文艺之家、书画之家、体育之家等光荣称号。这些特色家庭是从全市近１０万户家庭中评选产生的。近年来，襄樊市精神文明办公室和市总工会为活跃文明“细胞”，加大了家庭文化建设力度，坚持将文明家庭创建同提高市民素质相结合，家庭精神生活同科学、健康、文明的生活方式相结合，独具特色的家庭文化同提高家庭成员审美情趣相结合，涌现出一批具有浓厚文化特色的家庭。家庭文化建设丰富了群众的家庭文化生活，培养了市民健康、文明的生活情趣。全市参加摄影、书画、集邮、棋类等协会的市民达５万多人，文明家庭数量每年以２０％的速度递增，有效地遏制了赌博等歪风，市民整体素质明显提高。去年，全市刑事发案率比上年下降１６．２％。（刘东仿郭宗旭）
索拉纳秘书长说波匈捷将按期加入北约本报华沙１月２２日电记者朱富贤报道：北约秘书长哈维尔·索拉纳今天在这里说，北约的立场是十分“明确的”：波兰、匈牙利、捷克等３国将在１９９９年成为北约的“完全成员国”。这是索拉纳今天下午在波兰议会举行的会议上发表演说时作出上述表示的。他指出，如果没有像波兰这样的国家加入“所有欧洲组织”的话，欧洲将是“不完整”的。他强调，这３个国家不是“最后一批”加入北约的国家。在吸收新成员问题上，北约遵循的原则不是“地理位置”，而是相同的“价值观”。索拉纳是今天上午抵达华沙对波兰进行２４小时正式访问的。波兰是他出访波、匈、捷３国的第一站。
日本三党合并为民政党本报东京１月２３日电记者张国成、于青报道：日本太阳党、从五开始和国民之声党结成“民政党”的仪式今晚在东京举行，新党党首由日本前首相、原太阳党党首羽田孜出任。“合三为一”的决定是本月２１日由三党协商后作出的。民政党共有３９名国会议员。以国会议员人数计算，民政党排在自民党、民主党、自由党和共产党之后，是日本政界第五大政党。政党干事长由前国民之声党代表鹿野道彦担任，前日本首相、从五开始代表细川护熙担任政权构想委员会委员长。
东亚金融危机不影响我开放政策德企业对其在华投资感到满意据新华社旧金山１月２２日电（记者陈如为）中国对外贸易经济合作部副部长兼首席谈判代表龙永图２２日在旧金山说，尽管东南亚金融危机将对中国的经济和贸易发展产生一定的影响，但中国实行改革开放的决心坚定不移。龙永图是在加利福尼亚州英联邦俱乐部和硅谷半导体产业协会等机构举行的经济研讨会上就东南亚金融危机后中国的政策走向讲这番话的。他说，中国将进一步改善投资环境，采取各种措施增加中国产品在国际市场上的竞争力。龙永图说，中国将保持高增长、低通胀的经济发展势头，并以此为“亚洲和世界经济的稳定和发展作出贡献”。龙永图是于２０日从华盛顿到旧金山访问的。他同美国政府官员、学者和企业界人士就中美贸易关系、中国贸易与投资政策和东南亚金融危机等问题交换了看法。一些美国人士对亚洲经济发展前景表示乐观。白宫经济顾问委员会前主席泰森说，只要东南亚有关国家采取坚决、有力的措施，亚洲不久就会摆脱金融危机，恢复经济增长。新华社波恩１月２２日电（记者吕鸿）德国驻华使馆和德经济界在华代表等所作的一项调查表明，在中国的绝大多数德国企业对它们在那里的投资表示满意，并准备继续在华投资。据此间新闻媒介援引这项调查的结果，８０％的企业对其在华投资感到满意，其中２２％的企业表示特别满意。调查还表明，对于德国企业界来说，在中国投资的主要动因是基于长期的亚洲战略和市场开发的考虑。德国企业界认为，在中国取得成功首先取决于高效率的销售和强有力的竞争地位。接受调查的企业认为，过去，德国在华企业所遇到的问题主要是人员、销售、基础设施、产品质量和原材料供应，但目前这些问题在逐渐减少，现在面临的最大挑战是市场竞争压力。接受这次调查的德国企业共１９９家，在华投资额达２５亿美元。
东亚经济传真日将再向印尼提供援助菲又降低经济增长目标印尼盾汇率创历史新低据新华社雅加达１月２３日电（记者洪秉明）印度尼西亚国务部长穆迪奥诺日前在此间说，日本将再次向印尼提供５００亿日元（约合４亿美元）的经济援助，以支持印尼的经济改革计划。印尼总统苏哈托２２日与来访的日本首相桥本龙太郎的特使、外务省次官小村正彦举行了会谈。双方在会谈后发表的一项声明中说，日本许诺对印尼１９９７—１９９８财政年度的经济援助中再追加２００亿日元（约合１·６亿美元）。据新华社马尼拉１月２３日电（记者宁述勇）由于亚洲金融形势继续恶化，菲律宾政府２２日宣布，再次调整今年的各项经济增长目标。去年１２月，受亚洲金融风暴影响，菲律宾政府宣布将国民生产总值增长目标降至４·５％，国内生产总值增长目标降至４％，全年通货膨胀目标提高到６·５％到７·５％。菲律宾政府认为原来的目标已不太可能实现，所以决定再次将上述３个目标分别降低至３％到４％、２·４％到３·５％和７·５％到８·５％。据新华社雅加达１月２２日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天继续下跌，创历史新低。在雅加达货币市场上，印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度暴跌到１５０００盾兑１美元，在政府入市干预的情况下，收盘时回升到１１９００至１２３５０盾兑１美元，比昨天的１１３００至１１６００盾兑１美元下跌了５·３％。印尼盾对美元的汇率在去年７月份开始发生货币危机时是２４００盾兑１美元。在雅加达股票市场上，今天的股价综合指数为４４３·５０９点，比昨天的４６６·００３点下跌了４·８％。
“伽利略”天外发回图像“木卫二”冰下疑有海洋据新华社华盛顿１月２２日电（记者谷利源）美国的科学家今天宣布，他们对“伽利略”号探测器发回的数据和图像进行分析后，发现了木星最大的卫星木卫二（“欧罗巴”）冰冻的表层下可能存在着海洋的新迹象。科学家说，就表面地形来看，木卫二冰层下很可能存在浅层液态水。数据分析表明，木卫二上存在活动的“冰山”。探测器在木卫二的中纬度地区发现了许多坑、穹丘和斑点，这说明木卫二表面可能存在一些从冰层分裂出来的温度较高的冰块。数据分析还表明，木卫二的自转速度要比它围绕木星旋转的速度快。科学家认为，这可能是由于冰层或液态水层的作用，使木卫二存在着自转与公转不同步的去耦现象。此外，科学家们对木卫二图像的分析更加详细地显示出它表面存在着暗色楔形带。这表明木卫二的板块曾经分裂，导致表面冰块填充了缝隙，或是内部水上升，从而可能在表面冰层下形成海洋。“伽利略”探测器于１９９５年１２月７日到达木星，它最大的成绩是发现了木卫二上一度或许至今仍然存在着水的证据。科学家于去年首次提出，木卫二的表面冰层下可能存在海洋。这表明木卫二有活动的内核，它能提供热量，使这种海洋成为容纳生命的理想场所。
孟富林当选安徽省人大常委会主任回良玉当选安徽省省长新华社合肥１月２３日电（记者周剑虹、崔海教）安徽省第九届人民代表大会第一次会议１月２３日选举孟富林为省人大常委会主任，刘广才、吴昌期、王秀智、苏平凡、吴天栋、季昆森、朱维芳（女）、张春生为省人大常委会副主任；选举回良玉为省长，汪洋、王昭耀、杨多良（回）、张平、黄岳忠、蒋作君、卢家丰为副省长；选举韩云萍（女）为省高级人民法院院长。
上海抽查旅游商品本报上海１月２３日电记者戎霄报道：最近，上海技术监督局协同上海市旅游事业管理委员会，对１７家旅游涉外饭店和５家旅游定点商店的旅游商品进行抽查。产品涉及珠宝、玉石制品、丝绸、服装、食品４大类１２８８１６项，价值２３４１．６７万元。总体情况令人满意，但服装无号型标志问题仍较突出，部分服装存在无布料成份标志，无厂名厂证等问题。另外，食品标签不符的问题普遍存在。如兴华旅游购物商场经销的天津高达医药保健品公司生产的鲜蜂王浆，无生产厂址、无配料表等。为清洁节日市场，除了加强监督执法的力度，上海在日前发出紧急通知，要求商业企业对所销售、批发商品进行自查。重点是假冒注册商标和假冒名牌，冒充专利和生产许可证、准产证号，伪造产地和“三无”商品，标识不符和所标明指标与实际不符，掺杂使假，以假充真或以不合格品冒充合格以及短斤缺两、误导消费的虚假广告等。
郑州杆秤退出市场本报讯记者李杰报道：郑州市工商部门的“市场卫士”们，在加大节日期间市场查处假冒伪劣、欺行霸市、哄抬物价、坑害消费者权益行为的同时，采取措施，加强了对消费品市场的日常监督管理，以便净化市场迎春节。在郑州，杆秤已“进博物馆”，取而代之的是电子计价秤和双面座盘秤。为了让广大群众节日吃上“放心肉”，市二七区动检站对屠宰场实施“一消毒、二进场、三检查”的制度，检查人员进驻屠宰场，工作在场，２４小时不间断控检并进行卫生监督，从源头杜绝了不合格肉品的上市。该区每天上市数万公斤肉品，没发现一例不合格现象。
石家庄开展专项治理本报讯记者陈国琦报道：春节前，河北省石家庄市不少商场和摊点上，换上了双面显示电子秤，斤两数码，一目了然。这是石家庄市开展查虚假、反欺诈，打击制售假冒伪劣节令商品行动中采取的一条重要措施，受到消费者的欢迎。春节临近，市场进入购销旺季，商品销售领域竞争激烈。为了争夺消费者，有些商家不断推出促销新花样，假冒伪劣商品和欺诈消费者的行为时有发生，为保护生产经营者和消费者的合法权益，石家庄市工商局决定，在春节期间开展查虚假、反欺诈专项治理行动。石家庄实施了市场监督管理目标责任制。工商部门深入到各重点部位，对１８０多个摊位进行了检查，查处各种违法案件２８０多起，端掉市区３个生产假冒伪劣商品的窝点。
本报讯河南省亚世达集团春节前夕向北京第一社会福利院老人赠送了价值万元的无公害高档水果和蔬菜。亚世达集团下属的农业高科技示范园是河南省农业产业化重点龙头企业。（石达）
新华社“三讲”教育注重解决实际问题本报讯新华社党组提出了“三讲”教育要重点抓住和解决的三个重点问题。各部门都围绕这三个重点，紧密联系各自的实际，确定本部门的重点，进行了深入讨论。如《望》周刊社开展了以坚持“三讲”是办刊之本和队伍建设之本为主题的讨论；国内部围绕如何坚持正确的舆论导向，进一步提高新闻报道水平进行了讨论；《半月谈》杂志社开展了“如何更好地坚持‘三讲’———我为半月谈献一计”的讨论；《新华每日电讯》社提出要通过“三讲”，“讲”出一支高素质的队伍，“讲”出一张高质量的报纸，“讲”出一个团结战斗的集体，“讲”出一种艰苦奉献的精神。为了巩固“三讲”教育成果，各部门都针对找出的主要问题制定了整改措施，对群众关心的问题能够立即解决的就立即解决，不能立即解决的要求限期解决。社机关党委在进行总结验收时，还对各部门提出的整改措施是否落实进行了检查。
本报讯近日，民政部部长多吉才让、副部长杨衍银来到八宝山革命烈士公墓，看望和慰问了北京市工作在殡葬事业第一线的职工。多吉才让希望各级领导部门和殡葬管理机构加大科技和设备改进投入，使殡葬工作再上一个新的台阶。北京市委常委、政法委书记强卫等参加了慰问活动。（张向东）
董建华参观驻港部队军营慰问官兵时说香港繁荣稳定有你们一份功劳新华社香港１月２４日电（记者孙承斌）香港特区行政长官董建华今天下午参观了中国人民解放军驻港部队赤柱军营。在新春佳节即将来临之际，他代表特区政府和香港市民，向驻港部队全体官兵表示亲切的慰问。董建华一行来到军营，受到全体官兵的热烈欢迎。在驻港部队司令员刘镇武、政委熊自仁的陪同下，董建华兴致勃勃地参观了士兵宿舍、大渡河连连史室、乐器室、球类室、阅览室和轻武器展览，并和士兵们亲切交谈。董建华说，驻港部队全体官兵受中央和全国人民的委托，驻军香港，负责香港的防务，香港的繁荣稳定有你们的一份功劳。他表示，驻港部队进驻以来，严格遵守基本法，军纪严明，在香港这个国际大都市依然保持艰苦奋斗的优良传统，树立了非常良好的形象，是一支作风过得硬的队伍，受到了特区人民和特区政府的欢迎。“有这样的部队负责香港防务，中央放心，全国人民放心，特区政府和特区人民也放心。”刘镇武表示，驻港部队进驻６个多月来，特区政府和人民给予了大力关怀和支持，使我们能顺利展开工作，履行担负香港防务的职责。他代表驻港部队全体官兵，向特区政府和６３０万特区人民表示衷心的感谢和节日的问候，祝香港更加繁荣昌盛。陪同董建华参观的香港特区政府主要官员有：署理政务司司长孙明扬、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗等。
全国足球甲Ｂ球员开始体能测试球员整体实力好于往年新华社昆明１月２４日电（实习生刘世昕、记者王长山）１９９８年全国足球甲Ｂ球队球员体能测试今天在这里开始。１１支甲Ｂ球队的２１９名球员按抽签顺序，首先进行了１２分钟跑测试。参加测试的所有中国球员均在１２分钟内跑过了２９００米，成绩好于往年。昆明今天天气晴好，最高气温１７摄氏度，为这次体能测试提供了较好条件。有８个队的２４名球员成绩超过了３３００米，按规定无须再参加２６日的折反跑测试，即取得体能测试及格的成绩。甲Ｂ“升班队”江苏加佳队在今天测试中成绩突出，有６人成绩超过了３３００米。此外，测试超过这一成绩的还有天津三星队和成都五牛队各４人，河南建业队３人，厦门远华队、上海浦东队和辽宁队各２人，陕西国力队１人。辽宁队的２２名队员成绩均超过了３１００米。中国足协官员杨一民说，从今天现场的观察来看，中国球员的整体实力有所提高。在今天的测试中，有３名外籍球员未能通过２９００米的及格线。据悉，另一支甲Ｂ球队广东宏远队因故将推迟几天测试。
专家建议在乡镇企业推广清洁生产据新华社电（记者王怡珩）由中国环境与发展国际合作委员会下设的清洁生产专家工作组召开的中国乡镇企业清洁生产研讨会日前在福建省厦门市举行。与会专家建议进一步推进中国乡镇企业节能、降耗、减污，确保中国２０００年环境保护目标的实现。清洁生产是国际上最新推出的工业生产发展模式。它提倡对工业生产的污染控制不应是末端的污染治理，而是在生产全过程中的每一个环节，即以最经济有效、最少量的资源、能源消耗，使产生的污染物达到最低程度。推广清洁生产，对于实施可持续发展战略有着极其重要的意义。改革开放以来，中国的乡镇企业发展非常迅速，已成为中国农村经济的主要支柱和国民经济的重要组成部分。但是，随着乡镇工业发展规模的急剧扩大，乡镇工业污染物也呈现急剧增长趋势。主要污染物在中国工业污染物排放量中的比重不断加大，成为制约中国经济可持续发展、影响人体健康的重要因素。与会的有关专家认为，在乡镇企业推行清洁生产，主要是加大推行清洁生产工作的行政管理力度，以源头削减和全过程控制为工作的核心内容，在乡镇企业建立比较完善的清洁生产管理体制和实施机构，培训人员、建立队伍、试点示范，逐步在乡镇企业中推行清洁生产。
虎年迎新图（图片）（杨崇南绘）
切实抓好再就业工程李德伟中央经济工作会议指出，组织实施好再就业工程，妥善安排群众生活，是关系改革、发展、稳定的全局性大事，必须切实抓好。这是中央在对当前经济形势进行科学分析后就今年经济工作做出的重要部署之一。众所周知，在生产过程中，一种生产要素的投入，在其他生产要素不变的条件下，遵循边际收益递减规律。就劳动力而言，这意味着一个企业在固定资产规模不变的条件下，对劳动力的需求量是有限的。职工人数超过一定限度，不仅不能创造效益，反而会增加成本，导致收益递减。在计划经济体制下，由于国家对劳动力供求实行计划管理，长期采取低工资、高就业政策和就业终身制，致使大多数国有企业处于严重超员状态。过度就业从表面上解决了就业问题，但造成不良后果：一方面因人员过多，增加了生产成本和劳保、福利费用，致使国有企业背上沉重负担；另一方面因大锅饭和铁饭碗，使得劳动纪律松弛、机构臃肿、人浮于事，影响了职工劳动积极性的发挥。在市场经济条件下，由于供求关系的变动，市场对劳动的需求量也是不断变动的。就业终身制、铁饭碗本来就是计划经济的产物，不符合市场经济的要求。因此，无论是从企业经济效益看，还是从宏观经济运行看，人员流动、减员增效，都是经济结构调整的必然要求。这既有利于经济发展，也符合工人阶级的整体利益和长远利益。而从个人来看，下岗当然是令人不快的事。所以，能否正确处理好因结构调整引起的减员、下岗问题，是关系到改革、稳定和发展的全局性大事。解决好这个问题，必须从多方面抓好再就业工程。努力营造一个良好的社会环境。这包含两方面内容，第一，做好思想工作，使职工群众正确理解结构调整和减员增效的意义。打破就业终身制的铁饭碗观念，树立劳动需求由市场调节的新意识。第二，依靠各方面力量，建立社会保障机制，采取多种渠道、多种形式，落实资金来源，增加社会保障基金，减轻下岗职工的生活困难。积极开展再就业培训是实施再就业工程的必要准备。这是因为调整经济结构意味着在市场竞争机制的作用下，新的产品和产业不断地淘汰、替代旧的产品和产业，与此相应，一些职工熟悉的传统生产工艺、技术逐渐过时，为新的工艺、技术所取代。在这种情况下，在职职工必须通过职业培训和技术教育，提高自身素质，才能适应新的职业要求；下岗职工也只有通过职业培训和技术教育，学习新的技术、工艺，才能创造条件，及时向新的产业转移，重新上岗就业。通过劳动力市场，实行竞争上岗，是在市场经济条件下实现再就业工程的基本形式。在社会主义市场经济条件下，劳动力供求关系主要是由市场调节，劳动力市场是实现再就业的基本途径。劳动者必须创造条件，竞争上岗。发展多种所有制经济，创造更多的就业机会，是吸收下岗职工重新上岗的重要途径。在这一方面，非国有经济的发展具有特别重要的意义。通过国有企业改革，实行生产经营专业化，使企业原有的后勤服务设施分离，面向社会，将其改造成为投资小、起步易、能吸收较多富余职工从事第三产业的企业，是实现再就业工程的又一重要途径。从更广的角度看，发展乡镇企业，建设小城镇也应当成为再就业工程的重要内容之一。世界经济发展史证明，在具有二元经济特点的发展中国家实现经济市场化和现代化过程中，农村经济市场化会产生大量的剩余劳动力。这些剩余劳动力向城市转移，势必加剧城市劳动力市场的竞争。发展乡镇企业，建设小城镇，不仅能促进农村经济发展，提高农村居民的生活水平，促进市场需求，创造更多的就业机会，而且能吸收大量农村剩余劳动力，缓解城市的就业压力。
建立和完善反腐败工作机制吴野渡江泽民同志在十五大报告中提出，“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争”，要求“党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与，坚决遏制腐败现象”。实践证明，反腐败领导机制的有序、有效运行，有赖于相应的工作机制做保证。这一机制的基本原则和内容是，根据反腐败工作的任务和要求，遵循“两手抓，两手都要硬”的方针，通过各级纪委的组织协调，强化纪委协助同级党委抓党风廉政建设和反腐败工作的职能，运用操作性较强的具体制度和规定、措施，对反腐败工作产生一种内在的推动力。工作机制的产生，源于工作实践。从河北省的实践看，逐步形成一整套相互衔接、相互配合的反腐败工作机制，对于加强反腐败工作的领导十分重要。这个机制主要由四部分组成。批办制：上级纪委向下级党委批办信访件和违纪案件并要结果制度。这个制度的主要内容有：同级党委管理的领导干部的案件；重大经济违纪案件；涉及党政法纪交叉的案件；下级纪委单独查处有困难的案件；重大复杂的集体上访案件；领导明确交与下级党委办理的案件；久拖不决的案件。这些案件的特点是案件重大，案情复杂，涉案人员多，查处难度大，单靠纪委的力量难以查清。对于承办单位的要求是，下级党委接到上级纪委批办的案件后，要以党委名义认真组织有关部门办理，办理完毕后及时向批办机关报送结果。因办理不力延误时间的，上级纪委要派人督办，并根据情况追究承办单位的责任。报告制：各级党委年终将党风廉政建设和反腐败情况向上级党委和纪委报告制度。这是对批办制的补充和扩展，目的是协助同级党委全面了解下级抓这项工作的情况，有什么经验和问题，以使纪委协助同级党委做出科学决策。这个制度要求，县级以上党委（党组）每年向上一级党委和纪委报告本地、本部门开展反腐败斗争和加强党风廉政建设情况，以及本地区、本部门群众对领导机关党风政风测评结果。查阅制：上级纪委每年年终查阅下级党委常委会研究反腐败工作记录和书记的有关讲话及批办案件情况的制度。这是整个工作机制中的监督机制，通过“查”来保证前两项制度的落实。查阅的内容和方法是，由省纪委派人到各市查阅上年度市委常委会有关反腐倡廉纪要或记录，书记讲话稿及批办案件登记资料，重大案件查阅原件。追究制：对领导班子内部或本部门、本地区出现严重不正之风或腐败问题又不能及时解决的追究领导责任。明确对几种情况要坚决追究领导责任：一是因领导班子对重大事项决策错误造成不良后果甚至出现违纪或腐败问题的；二是因用人不当发生严重腐败和违法违纪问题的；三是对群众举报的违纪问题，不及时查究，致使滋生蔓延，酿成严重后果的；四是对违纪者包庇、纵容，有案不查、压案不报或者查处不力的；五是领导班子中出现严重腐败问题或所管地方和部门出现严重腐败问题又得不到及时解决的。按照这个标准，省委、省纪委每年都进行严格考核。经过近两年来的初步实践，反腐败工作机制的作用和效果是明显的。这个机制重点解决了对反腐败工作必须抓、必须抓好的问题。由于这一机制的运行，使河北省反腐败工作出现了新的局面。一是各级党委对抓党风廉政建设和反腐败工作的重视程度提高了，那种把经济建设和党风廉政建设对立起来，以及把反腐败只看做是纪委的工作的看法得到纠正。各级党委每年都把反腐败工作列为重要议事日程，召开部署反腐败工作的会议，党委、政府的一把手都到会并讲话，参加会议的不仅有纪检监察机关领导同志，而且还有各党委（党组）主要领导同志或主管领导同志，从部署工作上就体现了党政齐抓共管。二是各级党政一把手亲自抓反腐败的积极性提高了，基本做到了对反腐败工作会会讲，件件批，并及时抓好督办。三是各级一把手把抓班子建设放在重要位置。由于这个机制的核心是建立追究领导责任的制度，引起各级领导对班子建设的高度重视。从各地的情况看，大多数领导班子除上级规定的每年召开领导干部廉洁自律民主生活会外，还针对存在问题及时召开生活会或进行谈心活动。同时注意抓好本级管理的领导干部和本级党政直属机关的问题，初步形成省抓省直、市抓市直、县抓县直，一级抓一级，层层抓本级的良好态势。四是推动了反腐败工作的开展。由于工作机制的作用，反腐败工作力度一年比一年大，成效一年比一年显著。以党政机关和领导干部为重点的党风廉政建设进一步加强，领导干部的表率作用得到有效发挥；清理纠正领导干部住房、建房方面严重以权谋私问题取得明显成效；集中力量突破了一批大案要案，使违法违纪人员受到惩治和处理；对群众反映强烈的突出问题进行了专项治理，实现了国道、省道基本无三乱的目标。
贪污受贿数额巨大严重违反党纪国法红塔集团原董事长褚时健被开除党籍司法机关依法对其立案侦查新华社北京１月２５日电记者从中央纪委、监察部获悉，云南省红塔集团原董事长褚时健严重经济违法违纪案，在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的领导下，经过联合调查组的调查取证，取得重大突破。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经济犯罪问题极为严重，经中央纪委批准，云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经依法对其立案侦查。（长篇通讯《“烟草大王”的人生悲剧》全文见第三版）经查，褚时健利用职权和职务之便，主谋贪污私分公款３５５万美元，其中他个人贪污１７０多万美元；利用职权为他人批烟谋利，其亲属从中大肆索要、收取钱物，其女儿共索要和接收３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，妻子及其他亲属共收受１４５·５万元人民币、８万美元、３万元港币及大量贵重物品，其行为严重违反了党纪国法。褚时健其他更为严重的经济违法违纪问题正在侦查之中。
质量体系认证取得国际互认本报讯中国质量体系认证机构国家认可委员会日前正式签署了国际上第一个质量认证的多边互认协议，表明中国质量体系认证达到了国际水平。第十一届国际认可论坛（ＩＡＦ）大会于近日在广州召开。本次会议上质量体系认证国际多边承认取得了突破性进展，大会批准了如下国家的认可机构签署多边承认协议：日本、中国、丹麦、芬兰、德国、法国、意大利、荷兰、挪威、瑞典、瑞士、英国、加拿大、美国、澳大利亚。
本报讯近日，北京市怀柔县杨宋镇农民迎来了来自京城的十几位老书法家与老画家，他们将自己带来的１００余幅书画作品赠送给了杨宋镇的农民朋友。这次活动是由中国农业新闻工作者协会组织的。（龙新）
本报讯全国优秀退伍军人魏德义创办的河北太行集团依靠科技进步，滚动发展，现在已发展成为拥有固定资产近亿元，由１２家成员单位组成的大型集团企业，产品市场占有率达８０％以上。（杨志娟王常顺）

解放军三总部举行老干部迎春茶话会据新华社北京１月２５日电新春佳节来临之际，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部分别举行茶话会，向为中国人民的解放事业、为祖国建设和人民军队的成长壮大作出贡献的老干部表示亲切慰问。中央军委委员、总参谋长傅全有和８００多名军以上离退休干部欢聚一堂，共贺新春。他在讲话中强调，要时刻把老同志的冷暖、疾苦放在心上，诚心实意地做好老干部服务保障工作。中央军委委员、总政治部主任于永波，连日来和总政其他领导看望慰问了１００多名大军区老领导和已故老领导的夫人，到医院看望了住院的老同志。他在茶话会上讲话说，我们要进一步树立尊敬、爱戴老同志的风气。中央军委委员、总后勤部部长王克出席了总后在京老干部和科技干部迎春茶话会。他说，老干部是党和国家的宝贵财富，科技干部是科技强军的中坚力量。我们任何时候都要一如既往地大力弘扬尊重老同志、尊重知识、尊重人才的良好风气。
明天气象预报（１月２６日２０时—１月２７日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：最近一两天，由于冷空气强度有所减弱，我国东部地区的气温正在逐渐回升。随着暖空气活动的加强，南方的降水将继续向东发展。预计，２６日夜间到２７日白天，西南地区东部有小雨雪，江南大部、华南大部有小到中雨，新疆西部有小雪，北方其余大部地区为晴到多云天气。渤海、黄海、东海有５—７级偏北风。
杭州吉祥如意年味浓新华社杭州１月２３日电（记者刘公武）春节将至，我国风景旅游城市杭州花团锦簇，一派欢乐祥和景象。杭州市民满怀喜悦地说：“今年杭州年味浓。”杭州市民过年的传统习惯是吃春卷，以示吉祥如意。在杭州市的大街小巷，凭着一只煤饼炉、一块铁板烙春卷皮的处处都是，人们不畏寒风排队购买。杭州市政府及各经营部门，为杭州市民组织了大批春节物资，仅市水产冷冻食品公司一家就备好了２０００余吨水产，还推出包括东海大黄鱼、美国红鱼等六种海水活鱼。据杭州市政府有关部门的同志说，小到鸡鸭鱼肉海鲜山珍，大至家电房子，销售都比往年旺。
武器核查危机未缓解白宫意欲打击伊拉克据新华社华盛顿１月２４日电据美国新闻媒介报道，美国总统克林顿２４日与其外交顾问们一起研究了如何尽快解决同伊拉克在武器核查上对峙的问题。报道援引白宫官员的话说，克林顿的高级顾问们当天先开会讨论了各种方案，以及如何同联合国安理会中的盟国和其他成员国商讨处置伊拉克的办法。《华盛顿邮报》的一则报道说，克林顿的外交顾问们近日来一直在研究如何惩处伊拉克的问题。他们之所以在２４日再次聚会，是因为联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会提供的一份报告说，他本周在巴格达同伊拉克官员的会谈没有取得任何成果。《华盛顿邮报》透露，克林顿和他的顾问们认为，除非伊拉克总统萨达姆停止干扰武器核查工作，否则军事打击很可能就是几周之内的事。
欧佩克油价续跌据新华社维也纳一月二十三日电（记者刘云峰）石油输出国组织（欧佩克）原油价格在供应增加而需求低于原先预计形势下，继续大幅下跌。据奥新社二十三日报道，欧佩克七种市场监督原油一揽子平均价二十一日降至每桶十四点一九美元，为三年多来的最低点。去年一月份，欧佩克原油一揽子平均价曾达每桶二十三点一九美元，比目前高出九美元。由于油价下跌，欧佩克一些成员国的预算受到严重影响。在这种情况下，该组织已决定于本月二十六日在维也纳召开监督委员会紧急会议，以商讨对策。
信息时代金融风险防范（附图片１张）秦池江在世界经济全球化和信息技术高度发达的时代，金融领域的高收益和高风险，往往使人目瞪口呆：旦夕之间，可以使一家金融机构或一个国家从国际金融市场中获利暴富，也可能导致全盘皆输，甚至倾家荡产。在现代经济中，一个国家要有能力分享国际资源，但更要有能力保障自己的经济金融安全。国际国内的许多金融风险事件，特别是去年爆发的东南亚金融动荡，使人们认识到强化现代金融风险管理的迫切性。信息技术的发展，缩短了交易时间，降低了交易成本，增强了交易的灵活性，但同时也削弱了交易的可控性，增大了交易的风险性。传统的现钞流通和书面票据清算，总会留有时间上的大间隔和空间上的大距离，一旦发现风险征兆，还有一段预防时间和追赶的距离，有可能采取挽回或补救的办法；而在高度信息化的社会中，信息（电子）货币和网络银行正改变着货币的国别性和银行的地域性，传统的金融交易和清算手段已经发生根本性的变化。因此在一定意义上说，谁在信息基础和信息制度方面占优势，谁就在金融资源的利用和金融风险防范方面占优势。在信息社会里，最基本的是要防范操作性风险。最大的操作风险，是由于内部控制不严或授权范围和职责不清，对内部失职和外部欺诈不能及时作出反应而导致惨重的财务损失和信誉损失。当年，英国巴林银行职员里森的越权交易和内部控制失效，导致一家显赫百年的老牌银行的破产就是一个实例。所以在信息社会里，金融安全观念至为重要。提高金融安全意识，不是限制金融信息的交流，也不能用行政手段限制金融市场的发展，而是要使人们充分了解信息的价值、风险和责任。在信息技术高度发达的社会中，国际上金融创新的潮流一浪高过一浪，各种金融衍生工具层出不穷。先进的金融工具，都同信息技术的利用分不开，但任何工具都有其两重性，因此需要有严密的技术设计和周全的预控机制。今天，资金借贷观念应当上升到金融工程观念，人们应加快发展金融工程的研究和应用。现代经济的流动性、延展性和跳跃性正在不断增强，人们只有适应这种变化，才可能提高自己的竞争能力和防险能力。在信息社会里，今天的一元钱货币和明天的一元钱货币是不等值的；金钱的借贷关系也是可以变动的，甚至还是可以买卖的。现代经济中的一项金融举措，可能产生若干冲击波，超出人们预料的范围；也可能因许多相关经济和社会行为，而使其预定的功能抵消殆尽。泰国中央银行在去年捍卫泰铢的对外币值时，接受了巨额的远期汇价合约，一时保持了汇价稳定并有所上升，但为期不长，连连失利后抛卖了大量外汇储备也无法稳定局面，不得不宣布大幅度贬值。金融运行的有效性和安全性，越来越依赖信息流的强度和质量。也可以说，一旦信息中断和信息失真，金融资产的风险就构成了现实的威胁。如果把工程管理科学和信息科学移植到金融领域中来，则可以大大提高风险防范能力。信息的充分性和真实性，是现代金融决策的基础条件。金融业的经营和管理，必须要获得精确的、完整的、时效性强的信息，包括国际经济金融信息、国内经济社会信息、自己客户的信息和金融机构内部的资产、财务、盈利能力方面的信息。决策的内容和决策的基础，就包含着信息的收集、分析、鉴别和对信息的深度研究。金融业的管理者和决策者，应加大信息技术的基础投资和信息人才的培养。一些金融机构出现的失误，就是由于在决策阶段忽视信息的价值，甚至有意无意地避开真实的信息或提供虚假的信息而造成许多误断和误导。以不变应万变或万变不离其宗的经验决策和调控定式，在当今的信息社会里可能受到致命的打击。把金融信息和金融风险预防的研究以及金融政策工程研究纳入决策体系，形成科学的决策机制，统观全球，深谋远虑，才可能在风急浪高的金融大海中，使自己从容应对，立于不败之地。
东亚金融风暴及影响（附图片１张）谷源洋进入９０年代，全球爆发了三次金融风暴。第一次是１９９２年的英镑危机，导致英镑退出欧洲汇率机制；第二次是１９９４年底的墨西哥货币贬值危机，导致其近两年的经济衰退；第三次则是１９９７年下半年刮起的东南亚金融风暴，其风势由南向北移动。韩国民众担心的“四位数时代”，即“１美元１０００韩元”的局面终于出现了。韩国金融形势的恶化，对本身已有信心危机的日本银行业又是一记重击，使一批银行和证券公司相继倒闭，最终形成了震撼国际社会的东亚金融风暴。当前人们关心的问题有三：一是东亚金融风暴是否业已过去？二是东亚金融风暴造成多大影响？三是被金融风暴袭击的国家和地区能否重建“家园”？东亚货币和股市双双暴跌，主要是由经济因素造成的，而货币和股市暴跌，又对其经济产生难以估量的影响。这种影响可以从对区域经济和世界经济两个方面加以估量。对区域经济影响而言，东亚国家和地区为了稳定金融形势，自然要采取收紧银根和整顿金融秩序的政策，包括关闭有问题的银行、缓建和停建一些大型项目和工程、倒闭一些债务累累的企业等等。加上国际货币基金组织开列的“猛药”，其核心措施也是实行紧缩性的“减速计划”。因而必然造成经济增长率迅速下滑和失业激增的苦果。据亚洲开发银行等国际金融机构的最新预测，１９９７年，泰国的经济增长率约为１．６％，印尼为５％，马来西亚为５．５％，菲律宾为４．５％，韩国为４％—５％，而日本则不及１％。这与东盟国家以往８％—９％的高速增长形成了明显的反差。１９９８年金融风暴的后续影响将更为严重，一些国家的经济有可能处于零增长或负增长的状态，从而又不能不严重影响整个东亚地区经济。尤为严重的是，１９９８年东南亚银行业的呆账将出现新的高峰。印尼、马来西亚、菲律宾和泰国的银行呆账将达到７５０亿美元，占四国银行贷款总额的１５％以上。为避免呆账造成银行倒闭，各国中央银行纷纷要求银行增加贷款损失准备金，但这一措施将大幅度减少银行利润，给银行的经营发展带来新的困难。东亚金融风暴还使有关国家和地区人民持有的资产和实际收入大为“缩水”，许多人的生活水平重新降到贫穷线以下，人心更加浮动，并有可能引发某种程度的社会动荡和不安。对世界经济影响而言，东亚金融风暴带来多种负面影响：一是对全球各地股市造成不同程度的冲击。这一冲击既造成经济基本面恶化，又有对连续６年世界性多头股市膨胀的“健康减肥”作用。二是世界各国对东亚地区的出口减缓，全球贸易将再度萎缩，贸易保护主义会有所抬头。三是国际资金流动将更为谨慎，国际利率有可能升高。９０年代以来，私人资金大量流入发展中国家，如果资金流入减缓或逆转，有些国家的经济繁荣将随之消失。四是世界经济增长放缓。据西方经合组织预测，由于东亚金融风暴的影响，１９９７年西方国家经济增长率已下调０．２个百分点以上。尤其是日本，与亚洲各国的经济关联性最大，日本对亚洲的出口占其总出口的４３％，对亚洲新兴国家的投资有５０％属于直接投资、３０％的金融投资、２０％的债券，因此，日本所受影响最大，已向下修正了１９９８年经济增长指标。其他主要国家也已下调其经济增长率。估计１９９８年世界经济增长率将低于１９９７年，约为３．５％左右。但是，今天的亚洲，特别是东亚经济是否如有人所说的“撞上了高墙，奇迹将消失”呢？如果以个别国家来说是可能的。但就此预言东亚经济将一蹶不振，尚为时过早。即使是一些“重灾国”，如果能按市场规律着手解决问题，外汇市场恢复正常的操作，利率将有望调低，加上货币贬值所带来的刺激出口市场的效应，人们应该可以预期到，它们经过２年至３年的调整，将能够走出经济衰退的阴霾。从目前迹象看，可以说最严重的时刻已经过去，但这场风暴却未就此停息，当前的“超贬”现象涉及信心问题。在信心上的震荡是需要较长的一段时间才能消除的。目前，东亚地区最重要的工作是坚定人们的信心。随着金融市场的整顿，东亚地区的币值将会回归到它的均衡价位，从而将危机化为转机。世界经济运行的良好趋势仍将继续维持。
第四届世界沙滩足球赛巴西法国队进入决赛据新华社里约热内卢一月二十四日电（记者童炳强）在巴西旅游城市里约热内卢进行的第四届世界沙滩足球赛今天上午产生两支决赛球队。东道主巴西队在半决赛中将老对手乌拉圭队逐出决赛圈，在卫冕的道路上又前进了一步；法国队则是通过互射点球淘汰了秘鲁队，取得了另一张决赛的入场券。今天上午进行两场半决赛，首场由法国队对秘鲁队。在比赛中，法国队遇到了秘鲁队的强有力的挑战，比赛打得难解难分，结果双方踢成平局，以互射点球决定胜负。法国人略胜一筹，以六比五淘汰了秘鲁人，率先闯进决赛。今天的巴、乌之战被认为是本届比赛提前进行的决赛。在队长儒尼奥尔的率领下，巴西队全力拼搏，再现神威，五次敲开对方的大门；乌拉圭队则仅在上半场射入一球。
乒乓球擂台赛首场半决赛战罢刘国梁王晨取得决赛权（附图片１张）本报浙江余姚１月２４日电爱立信中国乒乓球擂台赛今天在浙江省余姚市举行了首场半决赛，解放军选手刘国梁和北京女选手王晨分别战胜各自对手，闯入决赛。奥运会男单冠军刘国梁没有费多少周折即直落三局，击败了上海选手冯喆。较为紧张的是第三局，刘国梁在６∶１２落后的情况下后来居上，以２２∶２０获胜。第一局和第三局，刘国梁取胜的比分分别为２１∶１５和２１∶１６。首先进行的女子比赛打得难解难分。决胜的第五局，王晨以２４∶２２险胜江苏的杨影，从而以３∶２的总分获胜。王晨本来有３∶０取胜的机会。在２１∶１４和２１∶１３先胜两局后，第三局又打到２０平，她再得两分即可结束比赛。但此时杨影敢于搏杀，连得两分，拿下第三局，接着杨影又以２１∶１１胜了第四局。下一场半决赛将于２月１４日在北京举行。男子比赛由黑龙江的孔令辉对江苏选手张勇，女子比赛由江苏的李菊对辽宁的王楠。图片：图为乒乓国手杨影正在比赛中。（范德闽摄）
瞧这一大家子老寿星８９岁，五代同堂大家庭１４４人，其乐融融（附图片３张）张凯臣１月２１日，是农历腊月廿三，小年。这一天也是袁国君老太太的生日。从早到晚，老太太家里喜气洋洋，四代子孙纷纷前来给８９岁的老寿星祝寿。袁国君老太太住在沈阳市辽中县辽中镇东街五委，五世同堂，大家庭里有４６个小家庭，共有１４４口人，人称“孙氏家族”。１９６３年老伴孙荣病故后，老太太一直与膝下的１０个儿女相依为命。袁老太的１０个儿女，最大的７２岁，最小的也４２岁了。其中除二女儿因病去世、三子在四川攀枝花工作外，其他儿女均在身边。这１０个子女中，有的务农，有的在乡镇工厂，有的在油田。四子孙占海是乡政府干部，老五孙凤珍是小学校长，三子孙占山任攀钢矿山公司总工程师。袁老太的儿女们大都已儿孙满堂。老太太已有５个曾孙。每年腊月廿三，儿子、儿媳、女儿、女婿及孙男嫡女都要来向老太太祝寿。袁老太端坐在炕上，接受依次跪拜的子孙们的美好祝福。拜寿的人群先在屋外候着，进来一批，退出一批，再进来一批，其场面煞是热闹。前来祝寿的儿孙有的带着礼品，有的给些零用钱，表达孝敬之意。去年袁老太８８大寿，儿孙共１００多人来给老太太拜寿，在攀枝花工作的儿子特地打来电话说：“未能回来给老母祝寿，有些心不安。”老太说：“你道远，工作忙，不用来，我挺好。”寿宴在家中摆不下，就在县招待所订了１２桌。开始老太太不同意去，说是铺张浪费，后经众人好言相劝才算允许。１００多人的祝福声在寿宴大厅一同响起，洋溢着这个大家庭的无限亲情。过年了，“孙氏家族”的成员又来给老太太拜年来了，袁老太充分感受着大家庭共度佳节的喜兴，大家庭中的每个成员也都沉浸在其乐融融的幸福之中。图片：老寿星全家福天伦之乐
过大年啦上海旅游市场火虎年春节将是上海旅游业的黄金时节，旅游业推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等五大类１０条线路、２０多个项目。今年上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，对１·２米以下儿童免费。天津年货年味浓春节临近，天津市场上年味浓厚。市内几家大型商场纷纷创出新高，比平日增销一倍。劝业场双休日销售额达６５０万元，百货大楼、滨江商厦等大商场日销货也都在５００万元以上。今年天津商家早早就备战春节，各种货品准备充裕，从品种到花色、规格都力求满足人们不断变化的需求。家居生活系列用品、电讯、服装、床上用品、针棉织品等节前卖得很俏。商品价格普遍降低，得实惠的则是消费者。呼和浩特塞北瓜果香隆冬的塞外青城呼和浩特市，春节市场丰富多彩，特别是水果的香味从各个批发市场飘到大街小巷，飘到了百姓家中。为满足市场供应，全市各水果批发货栈先后从各地购进了苹果、梨子、柑桔、猕猴桃、西瓜、芒果、香蕉、葡萄等３０多个品种的南北方水果应市，水果市场高中低档水果兼顾，货源充足，价格稳定。有几角钱一市斤的简易包装的苹果和桔子，有中档的每市斤１元到１·３元左右的小箱装的苹果、桔子，也有每斤２元左右的高档红富士苹果。（据新华社）
上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１２１３·９６１２１５·４１１２２４·１２１１９４·３８上证３０３９４３·１４３９４８·２８３９６８·９５３８２２·０９上证Ａ股１２８５·１６１２８６·７２１２９５·０７１２６３·８１上证Ｂ股４４·８０４４·８０４８·６２４４·８０深证指数３８７·１４３８７·２２３８８·７４３７５·２４成份指数４１６４·３５４１６７·８６４１７２·８２４０５４·４４深证Ａ股４１４·８１４１４·８９４１６·４６４０１·５４深证Ｂ股７８·８５７８·８５８４·９７７８·８５上周收盘涨跌幅成交金额１２２２·９１０·７４１７０１５０２０５０１３９２１·１４－０·５６２７８０９２２４２７１２９３·７８０·６７１６９８４４１８４０９４６·９３４·７４３０６０２０９２３８３·６６－０·９０１７９１７６６４７９４４１６５·２８０·０２２７３３４６４３６９４１０·４４１·０５１７８２９９６３１０４８４·６９７·４１８７７０１６９０
让您买票不再难旅客买票难，列车空座多。铁道部决定今年确保建成三十个电脑售票中心，全路快车营业站间联网售票——－铁道部自去年初提出强化铁路客货营销以后，各铁路局将解决旅客买票难问题作为当务之急，加快客票发售改革，其中包括采取灵活多样的售票方式，大力开展电话订票、异地售票和流动售票，积极发售往返票、联程票和月票，延长预售时间，扩大预售量，等等。加快客票发售改革，大体分三步走：首先是车站窗口要实现计算机售票，然后将一个地区的所有电脑售票窗口实行联网，最后将地区网络与地区网络相联，形成全路客票发售和预订系统。目前，在北京、沈阳、哈尔滨、济南、上海、广州、西安等铁路局和铁路分局所在城市，已经实现地区性电脑联网售票，在地区网络范围内，基本做到了“一机有票，机机有票；一站有票，站站有票”，不仅可以使旅客提前买到异地车票，超前合理安排行程，节省了购票时间，减轻了心理负担，而且正在从根本上解决以往“死计划，活市场；死票额，活客流；旅客买票难，列车还虚靡”的难题。此外，应用计算机联网售票，还提高了售票的效率和准确度。以济南站为例：过去１３６名售票员每天售票１．３万张，感到紧张得很；如今日均售票１．４万张，高峰时超过２万张，售票员却减少到８６人，不仅劳动强度减轻，而且售票质量明显提高。这也为铁路减员提效开辟了广阔前景。铁道部决定：今年全路客票发售和预订系统要加快建设速度。到年底，这个系统中的３０个地区售票中心要确保建成，并开始在京广、京沪、京哈、陇海四大干线和全路快车营业站间联网售票，初步实现铁路客票管理和发售现代化。铁道部还决定，要像民航那样，积极推行客票销售代理，最终让旅客感到买火车票像买飞机票一样方便、容易。今年，客票销售代理先在一个铁路局试点。试点内容包括：由这个局与各有关售票车站以及愿意代销火车票的路外单位签订委托办理客票销售业务的协议，其销售代理费用按客票收入的３％提取。当然，代销者要承诺规范收费行为，保证不搞各种价外收费。让您运货更方便人在家中坐，收发全国货。货运订单取代要车计划表，货运信息实行计算机管理——－（附图片１张）铁路长期以来实行计划运输，形成了严格的管理制度和办法，创造了领先于世界的运输效率。但随着市场经济的深入发展，也表现出要车计划周期长，兑现率低，手续繁琐，环节多等弊端。为此，铁道部明确提出从货运计划入手实行彻底改革。要方便货主、简化手续、缩短周期、兑现承诺。去年，铁道部在太原铁路分局进行了改革试点，取得了良好效果，今年将在全国铁路逐步推开。首先，用货运订单取代原来的要车计划表，明确承托运双方在市场中的契约关系，不管哪一家违反了订单上的内容，都要自觉接受处罚，给对方以合理的经济赔偿。第二，把全路１２００多个大站联成计算机网络，建成“货运营销及生产管理系统（ＦＯＭＳ）”，实行货运信息计算机管理。货主可与这一系统联网，也可以到就近的铁路联网站办理有关业务，再不用层层批、到处跑。可随时随地提出任何时间的运输要求，并及时得到答复，铁路确保兑现。第三，推行铁路货场内部管理改革，实行“一个窗口办理、一张支票结算，全程负责，全方位服务”，并为货主提供承运前交付后、代办手续等多方面的服务，逐步实现“人在家中坐，收发全国货”。
图片新闻１、济南至北京的快速列车上增添了自助餐。２、瞧，京九线通了，我们现在可以坐火车回家了。３、汉口站将十几项货运单内容并为一单办理，方便货主。
公路通到咱村啦（图片）交通部投资近亿元在河南洛阳市汝阳县、嵩县等７个国家级贫困县城乡间修建了１０条总长为１８１．４公里的交通扶贫路。新年前夕，该工程全部竣工。图为汝阳县城东村８４岁的赵花点老人和７２岁的董风英老人高兴地参加汝寄公路通车仪式。（陈杰高山岳摄）
浙江农行砍掉２４０个网点据新华社杭州１月２６日电（慎海雄、吕志强）当一些金融机构之间“网点战”不断升温时，农业银行浙江省分行却加大了基层网点的撤并力度，去年一年“砍掉”了２４０个营业网点。这家农行还作出规划，从现在起到本世纪末，全省农行系统至少撤销１／３的营业所，经济不发达地区的营业所要撤掉一半，亏损的营业所要全部撤销。浙江农行行长蒋志华说，“砍掉”低效亏损机构，优化网点布局，这是把农行办成真正的商业银行所必须走的路。
吕梁妹子下江南李晓并刘伟１月２２日傍晚，山西省太原火车站人流如织，开往上海的４７４次列车正点开出太原火车站。两个从未走出过山区的女孩子———１５岁的刘丽霞和１３岁的孙文林，头一次坐上火车，跟着来自江苏的青年志愿者教师赵忠惠去风光秀美的江南过春节。１９９６年夏天，江苏省江阴市同为２４岁的赵忠惠、赵新忠从中央电视台播出的新闻中得知，吕梁山区教师严重缺乏，于是两人下决心到山西贫困的吕梁山区方山县的潘家蕃义务执教两年。那天，赵忠惠、赵新忠下了汽车，在淅淅细雨中走上山坡，首先映入眼帘的是飘扬在一棵“穿天杨”上的五星红旗，树下聚集着放了学的孩子们。当校长———一个在山村执教了十来年的民办教师拉着两个江南水乡青年的手时，眼睛湿润了。他说，“娃娃们就盼着你们来哩”。赵忠惠在江阴的同事、江苏钢绳集团的职工徐金娣托小赵给自己上初三的女儿庞圆娜介绍一个山里的孩子做“手拉手”朋友。经小赵搭桥，在方山县上初三的刘丽霞与庞圆娜就成了相隔千里的好朋友。居住富庶江南的庞圆娜时不时给身处贫困山区的刘丽霞寄去漂亮的衣服和零花钱，两人在信中相互鼓励，要考出好成绩。两位小赵刚上课时，孙文林成绩不大好，小赵就鼓励她，好好学习，考上中学就带她去江南看看。不知是梦中美丽江南的诱惑，还是小赵老师的辛勤教学，去年秋天，孙文林如愿以偿考上了方山县的重点中学。今年１月１４日，两个小赵在北京获得了联合国开发计划署和中国青少年发展基金会授予的“国际青少年消除贫困奖”，赵新忠赶去南京接受江苏省政府的奖励，赵忠惠则赶回吕梁，接两个山里妹去江阴过春节。走出黄土高坡，就要去江南热热闹闹地过新春佳节了。两个山里妹的爹妈往孩子们的包里塞了红枣、塞了核桃，又装上了一小袋小米，“让南方的叔叔阿姨尝尝咱山里的土特产吧。”汽笛拉响，一列普通的列车，也是一列充满了人间挚爱的列车徐徐驶出了车站。
牟爱牧同志逝世（附图片１张）新华社北京１月１９日电中国核工业总公司离休老干部、原二机部副部长级干部牟爱牧同志，因病于１９９８年１月１日在北京逝世，享年８４岁。牟爱牧是四川省南川县人。１９２７年６月参加中国共产主义青年团，１９３６年１１月转为中共党员。先做宣传工作，继以店员身份作掩护，担任党内交通员，后因叛徒出卖，两次被捕。在狱中，他坚守党的秘密，与敌人作了坚决的斗争。１９３７年１０月出狱后，积极寻找党组织。１９３８年４月恢复党内组织关系，先后负责万县万洲日报校对和新华日报重庆分馆发行工作，后在八路军驻重庆办事处任副官。解放战争期间，先后任八路军驻重庆办事处总务科科长，延安总政后勤部招待所处长，东北局行政委员会驻朝鲜平壤办事处总务处副处长，东北局组织部行政科科长。新中国成立后，先后担任上海花纱布公司驻武汉办事处主任、西南行政委员会商业局副局长等职，１９５５年５月调入国家建委建筑技术局，任副局长，后任三机部和二机部办公厅副主任。在“文化大革命”期间，牟爱牧同志受到迫害，党的十一届三中全会后，任二机部办公厅顾问，１９８２年离休。
尼共六大开幕新华社尼泊尔根杰（尼泊尔）１月２５日电（记者陈安宁）尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会今天在尼泊尔西南部工业城市尼泊尔根杰开幕。尼全国８万多名党员选出的近千名代表和来自１７个外国政党的３７名代表出席了今天的开幕式。尼共（联合马列）主席曼·莫汉·阿迪卡里在致开幕词时说，尼共（联合马列）六大将总结１９９３年１月召开的尼共（联合马列）五大以来的经验教训，制定本党今后５年的政治路线，修改并通过新的党章和选举新的领导机构。自９０年代初尼泊尔实行多党议会制以来，尼共（联合马列）已成为议会内第一大党，并曾两度组织政府，成为尼泊尔一支重要的政治力量。中共代表、中联部副部长马文普在今天的开幕式上宣读了中共中央的贺词。贺词热烈祝贺大会召开，并祝大会取得圆满成功。贺词说，中国共产党愿意本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则继续发展同尼共（联合马列）的传统友谊，共同为促进中尼两国和两国人民友好合作关系的发展不断作出努力。贺词说，中国共产党重视发展与尼共（联合马列）的友好合作关系，赞赏尼共（联合马列）坚持从本国实际出发，独立自主地制定自己政策的做法。尼共（联合马列）第六次全国代表大会将于３１日闭幕。
海外学子的心声（图片）留芬学子精心制作“向祖国人民拜年”横幅，表达自己对祖国人民的思念之情。（新华社记者郑焕清摄）
涉嫌接受金融机构贿赂日大藏省两官员被捕本报东京１月２６日电记者于青报道：日本东京地方检察厅特别搜查部今天下午进入日本大藏省有关部门进行强制搜查，今晚以受贿嫌疑逮捕了大藏省两名官员。被捕的两名官员是大藏省金融检察部的金融证券检查官室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美。根据调查，两官员涉嫌先后接受４家城市银行４００万日元以上的贿赂和带有贿赂性质的招待，宫川还以低于原价４００万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅，他们还涉嫌向数家银行泄露金融检查的日程和对象等。日检察厅从去年秋天以来对有关银行和证券公司进行了一系列调查，本月１８日逮捕了涉嫌受贿２６０万日元的前大藏省官员井坂武彦，今天逮捕了两名大藏省现职官员，进一步加重了日本国民对银行证券业的不信任心理。在野党表示要就此追究政府有关部门的责任。
英一航母抵海湾新华社北京１月２５日电据此间收到的消息：英国“无敌”号航空母舰２５日抵达海湾，将与已经部署在那里的美国特混舰队会合。据英国方面称，“无敌”号航空母舰２５日已由霍尔木兹海峡进入海湾水域。据悉，本月１６日从地中海起航的这艘航空母舰上载有１９架“鹞”式垂直起降战斗机和５架“海王”反潜直升机。英国方面日前宣称，伊拉克对联合国武器核查工作的阻挠使得海湾地区的紧张局势不断加剧。因此，英国派遣“无敌”号航空母舰前往海湾。
印度领导人和正在访印的法国总统希拉克二十六日在新德里表示，印度和法国应全面加强合作关系。希拉克是二十四日抵印访问的。二十五日希拉克与印度总理古杰拉尔举行会谈，详细讨论了两国在核电、交通、石油勘探等方面的交流与合作问题，并就地区和国际局势以及联合国改革等问题交换了意见。
明天会更好——访北京武术队悠棠在喜迎新春、欢庆佳节的日子里，北京武术队送走了令人难忘的１９９７年，迎来了充满生机和活力的１９９８年。１９９７年是决战八运会的关键年。北京武术队经历了预赛成绩不理想的挫折，也尝到了摔倒后爬起来奋起直追、直至到达顶峰的欣喜。北京武术队能在八运会上取得三金、二银、三铜的优异成绩，应该归功于市体委领导有方，四年前让已离队八年的北京武术院院长吴彬回队任总教练，并提出重振北京武术队雄风的决策；应该归功于什刹海体校的全体教职员工的帮助；更应该归功于以吴彬总教练为首的武术队团结协作的领导班子。正是在这种和谐的氛围中，北京武术队才克服重重困难，打了一场场硬仗、胜仗。八运会很快成为历史，正如北京武术队队员们在总结中说的“成功的时刻已从辉煌的瞬间溜走，飘来的又是新的挑战”。也如吴彬总教练所说：“在新的周期，我们要培养新的教练，增补新的队员，继承老队优良传统，迎接新的挑战。”随着部分老队员的离队，北京武术队进行了新队员的补充和调兵遣将，步入１９９８年伊始，一个新的充满活力的队伍就投入了全面冬训。春节过后，全队还将赴美进行为期７０多天的封闭训练，为了九运会，为了新的更高的目标，全队将会更加勤奋、更加努力，因为大家深信明天会更美好。
追寻雷锋的足迹（附图片１张）本报记者罗盘５０００多元钱，算不了什么。但对于家境贫寒的王国栋来说，却是他外出打工４年的辛劳所得；区区三五百元，更是微不足道。但对于那些生活拮据的学子，却是极宝贵的一笔费用；４年里，王国栋３次放弃上大学的机会，将省吃俭用的几乎全部积蓄，先后资助６名考上大中专的同龄人……坐在武汉东湖之滨中国地质大学的图书馆里，王国栋与所有的农家子弟一样，衣着简朴，眉宇间印着土地般的朴实。许多同学并不知道，这个去年被团中央授予“全国杰出青年志愿者”称号的青年那些不平凡的故事……１４年前，王国栋以７分之差高考落榜。他多么想复读啊，可是父亲因两次住院手术，全家债台高筑。带着遗憾和不甘，王国栋进城打工。春节，他揣着用汗水换来的一点工钱，回到家乡宜昌县栗于坪乡秀水坪村。秀水坪村是个出了名的贫困村，昏黄的油灯下，母亲对他说：“赚的钱不要乱花，攒下来成个家。”王国栋嘴里答应着，心里却在想着村里因为缺钱上不了学的同龄人！大年初三，他去找上高中时比他低一届的同学张祖德。张祖德因家境贫寒，产生了放弃继续升学的念头。他对张祖德说：“我现在有工资了，可以帮助你了，你一定要好好读，考上去！”为了使张祖德安心读书、迎接高考，王国栋从自己微薄的工资中先后挤出５００多元送给他。在张祖德考上湖北荆州财税学校后，王国栋又陆续送去生活费。１９９４年，王国栋得知雾渡河中学有个叫杨朝明的同学，考上宜昌财校后因生活困难想退学，他找到杨朝明，先后资助了６００元。同年７月，同村青年李兴桂考上武汉大学，王国栋听说后非常激动。他找到李兴桂：“你是我们全村人的光荣，家里供你读书有困难，我每学期给你３００元……”此后，王国栋又先后资助宜昌大学学生刘道勇５００元、资助宜昌师专学生周丽萍５００元、资助宜昌市第一技工学校学生吴庭良３００元。在他打工的３年中，他的月平均收入不足５００元，却先后出资５１６０元资助６名大、中专学生和数名小学生。２当王国栋在轰鸣的机器声中劳作时，当王国栋挤出钱帮他的同龄人圆大学梦时，他心中上大学的渴望，比任何人都要强烈。１９９４年５月１２日，正是成人高考前夕。王国栋赶到县城准备考试。一名同乡无意中告诉他一个不幸的消息：王国栋家的邻居、小学生周学源的父亲去世了。王国栋心里一惊，周学源家本来就是特困户，父亲一死，兄妹俩怎么办？王国栋决定连夜赶往数百里外的家乡。从县城跳上汽车，５个小时后赶到乡里时，已是子夜，他还得走两个多小时山路才能到家。山道弯弯，夜色如磐，他点起火把，一路小跑着往大山的深处行去。凌晨，他终于赶到周学源的家，把仅有的１００多元钱交给其母亲。天亮后，王国栋又找到周学源所在的村小学，对老师交待：“这两个孩子交不起学费，学校不要催他们，我替他们交，我会尽全力负担他们的学习费用。”办完这些事，他精疲力竭赶到县城，却已错过一门课的考试！第二年，王国栋再次参加全国成人高考被录取。可是，他资助的６名学生，都正在上大、中专，想到这儿，他把通知书藏进箱底，决定继续打工，帮助他人顺利完成学业。１９９６年，王国栋第三次参加全国成人高考被录取。出于同样的原因，他仍然放弃了上大学的机会……３王国栋爱写日记。５年前，他在一个旧得发黄的日记本上向雷锋倾吐心声：“当人与人之间的理解、信任和关爱日渐淡薄，当人们叹息离你的身影越来越远时，我知道我们不能失去你。”１９９４年９月８日，王国栋乘火车去北京，发现他身边坐的一位四川巫山县农村老人一天一夜都没吃东西，一问才知道老人是和儿子吵架后独自离家去石家庄找女儿的，身上的钱早用光了。王国栋立即给老人买来盒饭、水果和饮料，老人在石家庄下车时，他又把５元钱塞进老人的衣袋里。１９９５年春，王国栋从当地报纸上得知孤儿院的孩子们需要关怀，于是，他找到宜昌市孤儿院认下了一个叫江红的３岁小孩。这一年，他１０次去看望小江红，给小江红买了４套衣服和两双鞋子，与小江红建立了深厚的感情。王国栋还经常利用星期天和节假日去福利院陪老人聊天，帮助老人们做些事情。几年时间，他４０多次带着礼品去宜昌县福利院看望孤寡老人。１９９７年６月４日，他把刚刚获得的“宜昌市十大杰出青年”的奖品———一只电烤箱送给了宜昌市福利院的老人们。４去年，王国栋资助的大中专学生陆续毕业，他可以放心地圆自己的大学梦了。天遂人愿，他以优异成绩被武汉中国地质大学成人教育学院计算机专业录取。可此时，命运却和他开了一个残酷的玩笑：工厂因生产线改造停产了，他失去了唯一的经济来源。手拿入学通知书，他忧心如焚。忍着眼里的泪，他决心同命运抗争。夏天，他头戴草帽，脚穿解放鞋，在宜昌市城区的工地做零工，勉强交了１０００元录取预收费后，他已是身无分文，一下子陷入了窘迫处境。社会没有忘记这样的好青年。王国栋打工的宜昌县华龙石材公司决定承担他在武汉求学期间的全部学费１４０００元。公司的一位美籍管理人员，得知王国栋倾囊助学的事情后，拿出１０００美金作为他上学的生活费。共青团宜昌市委的干部职工自发为王国栋捐款９７５元，宜昌市委机要局也捐款１０００元。被王国栋资助过的张祖德、杨朝明已毕业走上工作岗位，他们又反过来资助王国栋。９月１０日，王国栋来到武汉中国地质大学。校领导握着他的手说：“我们有幸录取了你这样的好学生，如果有什么困难，我们会设法解决。”不久，他被选为班长，并担任成人教育学院学生会副主席。埋头学习的王国栋，仍牵挂着那些贫困的农家孩子。两个月前，在他的倡议下，全班同学捐款资助了金正波等５名特困小学生。
依靠职工推进改革（附图片１张）中共安徽宿州市委书记赵永生赵永生，４８岁，毕业于安徽农学院经济管理系。曾任安徽省砀山县副县长、县委副书记、萧县县委书记，现任宿县地委委员、宿州市委书记。党的十五大和全国经济工作会议要求加快推进国有企业改革，建立现代企业制度。如何实现这一目标，从宿州市的实践和我的体会来看，真正相信和依靠职工，是改革顺利推进的保证。宿州是个工业基础较为薄弱的县级市，中、小企业较多。我们大力推进以股份制和股份合作制为主要形式的产权制度改革。起初我们发现，许多职工对改革存在着种种疑虑和担心，参与改革的积极性不高。一些同志说改革患了“动力缺乏症”。我们派出工作组进驻企业，在广播电视中开设专题节目，将改革的有关政策法规、名词解释、操作程序等编印成小册子发给职工，统一了思想，打消了疑虑。相信和依靠职工，不仅要体现在认识上，更重要的是体现在政策和操作上。要充分尊重广大群众的首创精神，尊重职工的民主权利和合法权益。市里规定企业改革选择哪种形式，是搞股份制还是租赁、出售、拍卖等，必须经职工大会或职代会讨论，作出文字决议。凡没有职代会决议的改革方案，一律不予审批。市里强调任何企业改制都不准强迫职工入股。我在调查研究时发现，改制企业职工最关心的问题之一是，企业负责人是由政府提名，还是民主选举。我们决定除国家控股公司外，不提企业董事会、监事会候选人，“两会”成员由股东民主选举产生。几个月来全市先后有３０多家企业召开改制创立大会，我和其他领导几乎全部到场，给职工鼓励、鼓劲，对职工提出的合理意见和要求，我们不仅采纳，并举一反三，不断充实、完善改革工作。事实证明，政府的尊重和信任，激发了蕴藏在广大职工之中的改革积极性。全市改制企业９０％以上职工自愿认股，多数企业实际募股都超过了预订的方案。职工们变成股东后，普遍增强了责任感和主人翁意识，更加关心企业的发展，全市形成了上下一心打好国有企业改革攻坚战的良好氛围。
引民间资金投公益事业（附图片２张）本报记者袁亚平３年前，台州路桥区仅有两所中学、一家医院，文化体育设施几乎为零。现在，全区民办学校、医院、公园、书店等达２２０多家。为何会有这么大的变化？请看———浙江省中部，有一个台州市路桥区，是１９９４年８月经国务院正式批准设立的县级新区。近年来，路桥的民间资金踊跃投向科教、文卫、体育等领域。仅去年一年，路桥城区以股份合作制方式投入公益性事业的资金就达２．３亿余元。镜头之一：靠社会力量，办一流教育秀丽的笔架山下，有一座占地１５１亩的台州市鸿宇中学，这里集科技、文化、艺术、体育、社会知识教育为一体，突出了“教书育人”和“素质教育”所应具备的人文氛围和教学环境。记者漫步校园，只见广场上有升旗台、钟塔、花坛、喷泉。那座高达１４层的钟塔，向全校师生发出课间钟声，时刻告诫学子们要珍惜时间，努力用功。钟塔顶部设有天文台，让中学生们观天象之妙，知宇宙之大。多媒体教室有１１２台电脑，齐刷刷排成４个长阵。每台电脑都配有耳机。上课时，教学内容由光盘放出，声音、图像俱佳。鸿宇中学董事长、校长李红雨对记者说起了办学史：大学毕业后，他当过教师，又曾经商，完成了原始积累。但他还是离不开学校。他投资３０００多万元，仅用了５个月时间，建成一所全日制寄宿制封闭管理的民办小学，１９９５年９日正式招生开学。一时前来应聘的教师应接不暇，要求报名入学的电话接连不断。人心热，教育才热。李红雨又和几位企业家一起联手，总投资１．２亿元，创建鸿宇中学。整个学校建筑面积５．３万平方米，可容纳６０个班，３０００名左右学生。去年秋季初一计划招生２００名，前来报考者竟达２０００多人！镜头之二：民办医院，各具特色记者踏入路桥区首家股份制医院———广济医院，医院院长林才宇，边走边介绍这家医院的创业史。他原为上海市武警总队医院主治医师。转业回乡后，他以技术作价２５万元入股，兄弟三人募集股金１５０多万元，１９９５年１０月创立了这家医院。短短两年时间，医院参股人数达数十人，增加投资近千万元，医技人员增加到７５人，其中有国际获奖的著名医师、国内知名的专家，万元以上的医疗设备增加到２０多件。开院以来，共门诊６万余人次，接收住院病人３０００多人次，手术１万多人次，治愈率高达９８％。３年来，路桥区出现了４家颇具特色的民办和股份制医院。思考之一：经济需求文化路桥建区以来，经济持续快速增长，刺激了文化的需求。富裕的农民正在发生质的变化。他们追求城市化的“文明普照之光”，他们愿意自己居住和生存的路桥城区像真正的城市一样：富有个性的建筑形象，优美的园林绿化，完善的基础设施，良好的生态环境，高雅的社会文化环境和设施。随着文化生活水平的提高，科教文卫开始作为新兴的产业来发展。有眼光的企业家和投资者，纷纷将大量资金投向学校、医院、体育场馆等。这正顺应了经济发展的规律。思考之二：政府出题，社会投资“政府出题目，社会做文章”，是路桥区领导班子探索社会、经济协调发展的思路。路桥区委书记王挺革说：“我们按市场经济的规律办事。项目从筹划、建设、运行、还贷等各环节按照市场经济规则运行，一切由业主自负，政府不再干扰，也不负责任。”政府逐步退出投资领域，加大社会投资力度。按照“谁投资、谁受益”的原则，以小量国家投资，带动大量社会资金参与建设，并在地价、地段、所得税、人才引进等方面都实施优惠政策。大环线、内环线、腾达大厦、金佩大厦、鸿宇中小学、小世界幼儿园、富仕广场等重点项目，都是靠多元化投入。这些项目总投资达５亿多元，而财政投资不到５０００万元。路桥区委常委、宣传部长陈越飞说：“不求所有，但求所在。你所有我所有都行，只求项目在，只求社会效益和经济效益在。只要能把社会各方面因素发挥起来，事业发展起来就行了。”图片：１：鸿宇中学。２：台州小世界幼儿园。（王保初摄）
愿有更多的王国栋王国栋的故事平凡朴实，感人至深。他对自己是如此吝啬，对他人又是如此慷慨，就像一团燃烧的火，默默地温暖着他人与社会。人们或许要问：王国栋为什么能始终义无反顾地这样做？最根本的一点，在于他有一颗善良的爱心；更深层的动力，在于他心中始终以雷锋为榜样。“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”是的，王国栋所做的一切，我们每个人也都能做。从他身上，我们可以感悟到：无论何时何地，都可以使自己的人生过得更充实、更有价值、更富有意义。
高举旗帜的坚定性和邓小平理论的科学性朱峻峰江泽民同志在十五大上的报告，以高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性永载史册。作为马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合的产物的邓小平理论，以其不可辩驳的科学性永载史册。历史的结论，现实的要求“旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。”这是符合历史及现实的科学结论。１８７５年，德国党内的革命派与机会主义的拉萨尔派要搞合并，共同签署了一个《哥达纲领》。马克思、恩格斯对这个纲领进行了严厉的批判。指出，一个纲领“毕竟总是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党”，而这个纲领把拉萨尔的机会主义词句写在自己的旗帜上，因此有损于党的形象，“会使党精神堕落”。马克思、恩格斯对《哥达纲领》的批判表明：在关键时刻，在原则问题上，必须旗帜鲜明。列宁多次声明，只有马克思主义学说，才是革命理论，“才能作为革命运动的旗帜”，“才能成为工人阶级运动的旗帜”。毛泽东同志也指出：“主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴”，说明旗帜指引方向，旗帜展现道路。邓小平同志一贯强调旗帜，注重形象。在十一届三中全会之前，针对“两个凡是”的错误，他就强调“要团结在毛泽东思想旗帜下”，指出“两个凡是”不是高举毛泽东思想的旗帜，而是损害毛泽东思想，是假高举，我们要从实际出发，实现社会主义现代化，这才是真正高举。十一届三中全会以后，邓小平同志一方面强调：“我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。”指出：“这不但是中国共产党的利益所在，中华民族的利益所在，而且是国际共产主义运动的利益所在。”另一方面又强调：“在中国的现实条件下，搞好社会主义的四个现代化，就是坚持马克思主义，就是高举毛泽东思想伟大旗帜。”深入研究中国实现四个现代化所遇到的新情况、新问题，并且作出有重大指导意义的回答，这是“对马克思主义的重大贡献，对毛泽东思想旗帜的真正高举”。邓小平同志刚逝世，以江泽民同志为核心的党中央就庄严宣告：“在跨越世纪的新征途上，更高地举起邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地贯彻执行党的基本路线，是我们党中央领导集体坚定不移的决心和信念，也是全党全军全国各族人民的共识和愿望。”５月２９日，正值邓小平同志逝世百日之际，江泽民同志在中央党校发表重要讲话，又一次向世人宣告：高举邓小平建设有中国特色社会主义理论旗帜不动摇，无论遇到什么困难，什么风险，都不动摇。接着，十五大又郑重地提出了“邓小平理论”这个更加鲜明简洁的科学概念，要求全党在高举邓小平理论旗帜的问题上，“要有高度的自觉性和坚定性”。十五大新修改的党章把邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想一起，确立为全党的指导思想，规定为自己的行动指南。这些都标志着以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，高举邓小平理论的伟大旗帜，朝着邓小平理论指引的方向继续奋勇前进的坚强决心，展示了处在世纪之交的一个伟大的执政党、一个伟大国家的光辉形象。对根本问题的科学回答高举邓小平理论旗帜不动摇的坚定性，归根结底来源于邓小平理论的科学性。这个理论的科学性，集中地体现在它科学地回答了“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这样一个根本问题。邓小平同志对什么是社会主义的回答，表现为在强调必须坚持社会主义基本制度的同时，准确地、创造性地揭示了社会主义本质。社会主义基本制度，就是邓小平同志反复强调的四项基本原则。四项基本原则在改革开放中会有新的时代内容，但这四个方面基本的东西是不变的。社会主义本质，就是邓小平同志科学概括的作为一个整体的五条：解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。在坚持社会主义基本制度基础上进一步认清社会主义本质，搞清楚什么是社会主义，可以说是邓小平同志十分明确而又一以贯之的思想。１９８０年５月，邓小平同志在会见外宾时说：“社会主义是一个很好的名词，但是如果搞不好，不能正确理解，不能采取正确的政策，那就体现不出社会主义的本质。我们认为社会主义道路是正确的。”又说：“根据我们自己的经验，讲社会主义，首先就要使生产力发展，这是主要的。只有这样，才能表明社会主义的优越性。”这里讲的社会主义道路，是讲社会主义的基本制度，这里讲的发展生产力，是讲社会主义本质的东西。１９８５年８月，他又指出：过去我们建立了社会主义经济基础，那是一个伟大的革命。但是从那以后，“多年来没有制定出为发展生产力创造良好条件的政策。社会生产力发展缓慢，人民的物质和文化生活条件得不到理想的改善，国家也无法摆脱贫穷落后的状态”。这种情况，迫使我们决定进行改革。我们总的原则是四个坚持。这已经写进中国的宪法。问题是怎么坚持。是坚持那种不能摆脱贫穷落后状态的政策，还是在坚持四项原则的基础上选择好的政策，使社会生产力得到比较快的发展？十一届三中全会决定进行改革，就是要选择好的政策。他还非常明确地说：“社会主义有两个非常重要的方面，一是以公有制为主体，二是不搞两极分化。”１９８６年１２月，邓小平同志在一次谈话中说：我们的改革开放不能离开社会主义道路，“我们要发展社会生产力，发展社会主义公有制，增加全民所得。我们允许一些地区、一些人先富起来，是为了最终达到共同富裕，所以要防止两极分化。这就叫社会主义”。这一段直接回答什么叫社会主义的话里，明确包括了社会主义基本经济制度和社会主义本质的内容。社会主义的基本制度，讲了社会主义的经济基础和上层建筑，上层建筑又包括了国家政治制度和社会主义意识形态。社会主义本质，突出地强调了生产力，把它放在首要地位，同时又强调了社会主义生产关系中的消灭剥削和消除两极分化，还强调了社会主义社会的生产力与生产关系的结合和统一，即实现共同富裕。这样，社会主义社会如同其他任何社会形态一样，既包括了生产力，又包括了生产关系，既包括了经济基础，又包括了上层建筑，从而全面、完整、准确地回答了什么是社会主义。与此同时，邓小平同志还阐明了社会主义基本制度与本质的关系，这就是：社会主义基本制度是社会主义本质得以实现的前提和保证，社会主义本质是社会主义制度的目的和优越性的集中体现，只有实现社会主义本质，才能真正坚持并发展社会主义制度。邓小平同志多次指出，过去对社会主义的认识，“并不是完全清醒的”，“并没有完全搞清楚”。这就是说，有清醒的和搞清楚了的，也有不清醒的和没有搞清楚的。不顾国情，照搬别国模式，教条式地理解马克思主义著作中的个别论断，说明不清醒，没有搞清楚；脱离生产力的发展，片面强调生产关系的作用，追求生产关系的“一大二公三纯”，搞“穷过渡”，说明不清醒，没有搞清楚；坚持“以阶级斗争为纲”，忽视发展生产力，忽视改善人民生活，搞“贫穷的社会主义”，也说明不清醒，没有搞清楚。但正如邓小平同志指出的，四项基本原则并不是新的东西，是我们党长期以来所一贯坚持的，这就说明四项基本原则所概括的社会主义基本制度，是属于清醒的、已经搞清楚的内容。邓小平同志的新贡献，就在于破除了脱离生产力抽象地谈论社会主义的历史唯心主义观念，科学地揭示了社会主义本质，把过去长期没有搞清楚的，搞清楚了，对过去长期认识不清醒的，认识清醒了，从根本上准确科学地回答了“什么是社会主义”，从而“把对社会主义的认识提高到新的科学水平”。邓小平同志指出：“在对社会主义作这样的理解下面，我们寻找自己应该走的道路。”这条道路，概括起来，就是以“一个中心、两个基本点”为主要内容的基本路线。这是回答“怎样建设社会主义”的问题。从社会主义本质上，可以确认一个中心和改革这一个基本点。因为本质中特别强调了生产力的问题，把它放在首位，而且五条中占了两条，这是确认一个中心。同时强调“解放生产力”，这就是强调改革。发展生产力也强调需要通过改革，因为改革是发展生产力的必由之路，而解放生产力，更是直接地强调改革，改革就是改变束缚生产力发展的原有体制，从而极大地解放生产力，也极大地促进生产力的发展。从社会主义制度上，可以确认另一个基本点，即四项基本原则。只有坚持既讲本质，又讲基本制度，才能完整地制定出“一个中心、两个基本点”的基本路线，才能既克服那些超越阶段的错误观念和政策，又抵制抛弃社会主义基本制度的错误主张，把我国建设成为富强民主文明的社会主义现代化国家。社会主义本质论的五条，马列主义、毛泽东思想都有一定的论述，但与当今时代特征和我国具体国情相结合，在深刻总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验和借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上，作出独创性的论断，并把这五条联成一体，统一概括为社会主义本质的科学命题，这在马克思主义发展史上是第一次。只有在坚持社会主义基本制度的基础上，按照社会主义本质的要求，建设一个真正合格的社会主义，才能更好地体现社会主义的优越性，提高社会主义的凝聚力，增强社会主义的生命力。早在我国改革开放之前邓小平同志就指出：如果不搞现代化，不提高科学技术水平，社会生产力不发达，国家的实力得不到加强，人民的物质文化生活得不到改善，那末，社会主义政治制度和经济制度就不能巩固，国家的安全就没有可靠的保障。改革开放以来，邓小平同志一再阐发这一深刻思想。８０年代末９０年代初那场国际政治风波刚刚开始，邓小平同志就精辟地指出：“世界上一些国家发生问题，从根本上说，都是因为经济上不去”，人民生活困难。面对一些国家的动荡，中国怎么办？邓小平同志明确回答：不管怎么变化，我们要扎扎实实搞好建设，不要耽搁，“中国能不能顶住霸权主义、强权政治的压力，坚持我们的社会主义制度，关键就看能不能争得较快的增长速度，实现我们的发展战略”。事实证明，坚持和实践邓小平理论，是我们党和国家经受住各种风险考验，沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进，实现社会主义现代化的根本保证；在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。这也证明了邓小平理论具有不可辩驳的科学性。科学的世界观、方法论邓小平理论的科学性，还体现在它有一个贯串于这一理论各个方面的科学的世界观、方法论，为我们提供了观察问题、分析问题和解决问题的马克思主义的立场、观点和方法。马克思主义的立场、观点和方法，有各自不同的内涵，但在“人民群众”这一根本之点上是相通的，这就是站在人民群众的立场，维护人民群众的利益，坚持人民群众创造历史的根本观点，贯彻从群众中来、到群众中去的工作路线和工作方法。江泽民同志在十五大报告中指出：“我们党来自人民，植根于人民，服务于人民。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”说到底，邓小平理论就是为人民谋利益的理论。邓小平同志把为人民谋利益作为制定党的基本路线的出发点和落脚点，把实现现代化规定为人民最大、最根本的利益。民心之所向，亿万人民的衷心拥护，始终是邓小平同志坚持党的正确路线不动摇，在关键时刻果断作出重大决策，表现出非凡胆略和巨大勇气的真正源泉和深厚根基。他立足于改善占全国人口绝大多数的农民的生活状况，确定改革从经济开始，由农村起步。他把实现人民共同富裕纳入社会主义本质，把提高人民生活水平作为实现现代化的战略目标，作为判断一切工作是非得失的一个根本标准。他从人民的利益出发，尊重群众的首创精神，满腔热情地支持农民实行家庭联产承包和兴办乡镇企业的伟大创造。他时刻关注最广大人民的愿望，倾听群众的呼声，制定一手抓改革开放、一手抓惩治腐败和打击严重经济犯罪活动的“两手抓”战略方针。永葆马克思主义的青春江泽民同志在十五大报告中指出：“马克思主义是科学，它始终严格地以客观事实为依据。而实际生活总是在不停的变动中，这种变动的剧烈和深刻，近一百多年来达到了前人难以想象的程度。因此，马克思主义必定随着时代、实践和科学的发展而不断发展，不可能一成不变。”邓小平理论作为当代中国的马克思主义，作为马克思主义在中国发展的新阶段，也会随着时代、实践和科学的发展而发展。高举邓小平理论旗帜不动摇，这就意味着对邓小平理论要坚持它，丰富它，发展它。江泽民同志指出：“坚持邓小平理论，在实践中继续丰富和创造性地发展这个理论，这是党中央领导集体和全党同志的庄严历史责任。”历史和现实已经证明，未来也将进一步证明，我们的党非常重视理论指导，我们的党具有理论创新精神，我们的党将永葆马克思主义的青春。
本报讯江苏省镇江市对县级以上领导干部严格要求，加强对领导干部的监督管理，把诫勉作为组织处理的一种前置教育，采取过硬措施，实行对领导班子和领导干部的诫勉制度。最近，该市出台了《关于对市管领导干部实施诫勉的意见》，把领导干部的党性党风教育引向深入。为保证诫勉制度落到实处，市委规定诫勉依据干部管理权限，由党组织集体研究；实行谈话诫勉和书面诫勉两种形式。诫勉后组织部门及时跟踪考察，在被诫勉领导班子及领导干部进行自我总结的基础上，进行全面考核，在党委集体讨论后发函通知解除或改作其他处理。领导干部在受诫勉期间不得参加评优、提拔，并暂缓调资。（陈平才）
爱的教育——读刘希亮的《爱的世界》苏叔阳我们用什么教育我们的后人？是像今天一些时髦“圣人”教诲的那样，要学会残忍，或者如另一些正在像燃烧的爆竹一样上升的名人教诲的那样，学会装扮自己、学会轻浮？有人说，中国的传统文化中从来不重视人的个体，积攒了数千年的个性的伸张欲望，势必会形成强大的喷发。中国的新文化运动正是得益于个性解放的追求。今天的改革，也应当张扬个性。有的书，写了许多少男少女身边零零碎碎的事件，却没能从这些零碎中导入深沉。从零碎走入零碎，而媒体的夸赞正如发现了一颗新的月亮。有论者批评说，现在须向孩子们介绍些冷峻，因为生活中冷峻多多。一个在温室中、在诸多小矫情、小家子气中长大的孩子，一遇生活中真实的大风波便无所措手足，“找不着北”。这也许是有分量的一片赞歌声中的清醒的声音。然而又有论者从此向前一步，说只须教会孩子恨、冷漠、怀疑、残酷，因为中国社会，乃至世界所有地方的人生莫不如此。“世界上原本没有爱”，孩子们从小就要“睁大自己的眼睛”免得受欺骗。这种说法让我害怕，假如我们的孩子一个个都瞪着复仇者冷漠的眼睛，我们的社会还不是冰天雪地吗？另一种截然相反的意见是：只要人人都献出一点爱，这世界就会变得美好。空洞的呼唤其实是一种浮泛心态的反映。刘希亮则不同，他以爱心教育孩子，给小读者以原则分明的爱憎，告诉他们为什么要爱和怎样去爱。既不是空泛的爱的颂歌，也不是对爱的膜拜，而是有实实在在内容与原则的爱。刘希亮主张的爱，不是出于利己，也不是没有自己的单纯的利他，而是建立在真诚的人际关系上的互爱。他主张孩子个性的张扬，没有个性的自由发挥是可怕的。可个性自由到了害人的地步也同样可怕。他以互爱互助，真诚待人作为孩子个性张扬的界限，个性的发挥要有助于集体和他人，从爱心出发而归于整个社会温馨互助的风气。因此，刘希亮的爱的世界，不是麻木不仁的一片你好我好互相拥抱；不是只空泛的叫喊；更不是泯灭每个人的个性。而是在真诚的基础上，既张扬个性又彼此和谐的局面，达到这一局面的手段便是满含真诚的适度的批评和自我批评，便是教育，也许更接近于“爱的教育”。刘希亮的这个“爱的世界”，很像孔夫子说的君子之国，即“君子和而不同”。不同个性组成和谐统一的局面。我以为刘希亮的这本小书，阐发了不同于今日一些颇为走红的著作所未发的道理。那些书的走红或许正是今日世风、文风浮泛的象征，也说不定。空泛地说爱或恨，而不能从点滴的实际做起，唱遍所有的音调，而不踏实办事，正是今日世风的一个特色。希亮能见微知著，从小故事入手教孩子们切切实实做人的道理，不尚空谈，甘耐寂寞，这在今天是十分可贵的。希亮教了十几年书，又当了二十几年少儿读物编辑，其中十几年主持《中学生》杂志，对中学生状况的了解，对少男少女的熟知可谓专家。他在繁忙的编辑工作之余，以慧心撰写这些闪着智慧的短文，教人踏踏实实以真诚步入世界，又在心中筑起爱的丰碑，这是很不简单的。他真是毫无哗众取宠之心，只有哺育后人之愿。这是一位教师最朴素动人的表述。
忽接乡书喜不禁郑剑过完元旦上班第一天，接到家乡河南正阳县的来信，打开一看，是一封类似贺卡式的《乡书》。近几年，每逢年尾岁首，就能接到县委、县政府的慰问信，而今接到的是县里书记、县长联合署名的《乡书》，印刷较为精致，既不奢华，也不土气。《乡书》中写道：“每逢佳节倍思亲。在１９９８年元旦、春节即将来临之际，我们谨代表全县七十万父老乡亲向你们及你们的家属、亲人们表示节日的祝福和诚恳的问候！“１９９７年，是光辉灿烂的一年，是举世瞩目的一年，香港回归祖国怀抱，党的十五大胜利召开。我们的家乡正阳县也取得了骄人的成绩……连年荣获全国油料第一大县、西瓜第一大县、商品粮生产基地……家乡人民世代盼望的淮河大桥已经建成，县乡、乡乡柏油路面整修一新，实现了村村通电，全县电力设施不断扩大，电力充足……”这些内容都引起我很大的兴趣。亲切的问候使我感到家乡父老的眷眷之情，仿佛催生一种力量；不凡的业绩又使我感到振奋，觉得１９９７年真是极不平凡的一年，全国生机勃勃，全民欢欣鼓舞。尤其是淮河大桥的建成、村村通电而且电力充足，更引起我对往事的回忆。我的家乡虽然地处豫南平原，平畴沃野，但发展并不快。淮河隔阻了与盛产稻米的信阳地区的联系，以致吃米也成了淮河以北人们的期盼，而本地的花生、大豆南运，也颇费周折，去信阳、罗山、光山看亲戚，要绕道很远。我姨妈家在罗山县，相距不过百来里，但因过淮河不便，小孩子很少有机会走这样的远亲戚，我只在上大学后去过一次。现在有了淮河大桥，两岸人民来往一定很方便，也一定会促进隶属不同地区的两岸经济的发展。而村村通电，户户光明，更是一个梦想。我小时候读书，用的都是柴油或煤油灯———一个旧玻璃瓶，加一根捻子，确是灯光如豆。许多用功的孩子早早患上了近视，用不上电当是原因之一。我们村用上电，已经是九十年代的事了。开始很长一段时间，电力不足，时有时停，只是在夏种秋收大忙时节、元旦春节喜庆之时，才能尽情使用。现今世界，没有电的地方几乎肯定是与世隔膜的。如今，家乡人民能正常地用上电灯，收看电视，怎能不令人高兴呢！情系桑梓的游子，谁又不是像盼望祖国不断强大一样，盼望家乡日渐富裕呢！小小《乡书》，满载着乡情，也传递着信息，显示了全县人民的信心。正如《乡书》所说，大风起兮春潮涌，正是破浪扬帆时。我相信，我的家乡一定能“不断谱写最新最美的篇章”。

各民主党派中央和全国工商联座谈江主席对台重要讲话发表三周年强调两岸同胞携手共迎新的世纪据新华社北京一月二十七日电各民主党派中央和全国工商联今天在京集会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。座谈会由全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽主持。她说，三年前，江主席就提出了八项看法和主张。这八项看法和主张，不仅公正客观、合情合理，而且有很强的原则性、务实性和可操作性，充分体现了中国共产党和政府的博大胸襟和爱国至诚。得到两岸同胞和全世界华侨、华人的热烈赞扬和拥护，也受到国际社会的高度评价。可以说，江主席的重要讲话，既代表了两岸人民的共同根本利益，也指明了祖国统一的历史发展趋势，是指导我们继续完成祖国和平统一大业的纲领性文献。江主席重要讲话发表以来，我们各民主党派和全国工商联与全国人民一样，不仅认真学习、热烈拥护，而且在江主席重要讲话精神指导下，为推动两岸各项交流和人员往来，促进祖国和平统一做了大量卓有成效的工作。今后，我们将继续学习、贯彻江主席的重要讲话精神，努力使两岸人民进一步加深了解、消除隔阂、增进共识、共促统一。全国工商联主席经叔平表示，希望台湾当局以全民族的利益为重，以实际行动回到一个中国的原则立场上来，尽早实现两岸高层领导人的接触和谈判，共同完成祖国统一大业。也希望两岸的工商界同仁为发展两岸关系，推进海峡两岸的经济合作，实现『三通』献计献策，为祖国和平统一的千秋伟业作出贡献。民建中央主席成思危说，真诚希望台湾当局顾全大局，以两岸经济、社会发展的根本利益、共同要求和中华民族的统一与振兴为出发点，拿出诚意，采取实际行动，打破两岸僵局，为早日实现『三通』和开始两岸谈判创造条件。民建与台湾经济界人士素有联系，我们愿意尽可能地发挥这一优势，认真贯彻江泽民主席的主张，推动两岸经贸交流合作和两岸经济界人士的往来与交流，为海峡两岸的繁荣与稳定，为早日实现祖国的和平统一，作出应有的贡献。农工党中央主席蒋正华认为，多年以来，中国共产党和政府从中华民族利益出发，顺应民心，坚持一个中国，为推动两岸关系的良性发展作出了不懈的努力。从邓小平同志提出『和平统一、一国两制』方针到江泽民主席发表的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，无不显示出恢宏博大的气度和推进统一的赤诚之心。希望台湾当局审时度势，以民族大义为重，做出有利于台湾同胞、也有利于中华民族整体利益的正确选择。民盟中央副主席吴修平说，江泽民主席的讲话代表了中华民族的根本利益，反映了海内外中国人的共同心愿，是原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。扩大海峡两岸的交流与合作是大势所趋，人心所向。在迈向新世纪的时刻，我们热切盼望海峡两岸关系有一个新的进展，盼望两岸暂时的分离状态早日结束，盼望两岸同胞携起手来，共同迎接新世纪的到来。民革中央副主席李赣骝认为，当前两岸的根本分歧是坚持一个中国，还是要搞『两个中国』、『一中一台』。我们希望台湾当局能够迷途知返，以两千一百万台湾人民的福祉和民族大义为重，对江主席提出的八项看法和主张，以及江主席不久前发出的郑重呼吁，作出积极的善意回应，回到一个中国的正确立场上来，尽早举行两岸政治谈判，为推进两岸关系的发展和祖国统一大业多做一些实事。民进中央主席许嘉璐说，三年来，江主席关于发展两岸关系的看法和主张得到了海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞以及世界上一切关心中国统一的人们的欢迎和响应，对推动两岸关系的发展起到了积极的作用。按照江主席讲话的精神发展两岸关系，就一定会有利于台湾经济和社会的发展，有利于整个中华民族的全面振兴。台盟中央秘书长李敏宽表示，作为在祖国大陆的台湾同胞，我们欣慰地看到，两岸经济、文化关系持续发展，间接贸易逐年增长，台胞对祖国大陆投资从未间断，两岸科技、文化、教育、体育等各个领域的交流蓬勃发展，两岸直接通邮、通航取得局部进展。我们认为，一个中国的原则是两岸关系稳定发展的基础。在一个中国的原则下，通过政治谈判解决双方的政治分歧，这是改善和发展两岸关系的必由之路。致公党中央主席罗豪才说，江泽民主席的重要讲话，精辟地论述了邓小平同志『和平统一、一国两制』思想的精髓，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。三年来的实践充分证明，江主席提出的八项主张，反映了海峡两岸同胞的根本利益，对推动两岸关系发展、促进祖国统一大业早日实现，具有重大的现实意义和深远的历史意义。九三学社中央副主席赵伟之说，在一个中国的原则基础上发展两岸关系，推进祖国和平统一的进程，目前已是大势所趋。我们敦促台湾当局顺应历史潮流和两岸民意，尽快改变制造『两个中国』或『一中一台』的错误做法，回到一个中国的原则上来，认真正面回应江泽民主席的郑重呼吁和八项主张，为尽早举行两岸政治谈判、发展两岸关系做些实实在在的事情。民盟中央主席丁石孙、台盟中央主席张克辉也出席了今天的座谈会。
红十字会首批救灾物资运抵那曲据新华社拉萨１月２７日电（记者薛文献）３０辆满载燃料、粮食和药品的大卡车，昨晚抵达那曲灾区。这是由各地红十字会捐助的第一批抗灾物资。去年９月份以来，西藏那曲、阿里和日喀则等地遭受罕见雪灾，给农牧民群众的生产生活造成极大的困难，引起党中央、国务院、中央军委的高度重视。灾情发生后，西藏红十字会立即向中国红十字会报告了受灾情况，并及时向各省、区、市红十字会通报了灾情。中国红十字会总会、中国红十字会基金会以及北京、上海、广东、天津、贵州等地的红十字会积极筹措抗灾救灾资金和物资送达西藏。截至１月２４日，西藏红十字会共收到１３６．３万元的捐款、价值１３０万元的药品和价值１２万元的救灾物资。此外，一些个人、企业和国外红十字会也纷纷向灾区捐款捐物。西藏自治区政府副主席次仁卓嘎说：“我们一定将把这些资金和物资送到灾区群众的手中。”
克林顿向美华人华侨贺春节新华社华盛顿电（记者李红旗）在中华民族的传统节日春节即将到来之际，美国总统克林顿２０日向全美的华人华侨表示热烈的节日祝贺。克林顿在一份书面贺词中说，在农历新年这一欢乐的特殊时刻，人们回顾过去一年的历程，迎接新一年的挑战。他说，春节期间人们张灯结彩，载歌载舞，享受美味佳肴，这一切展示了亚洲文化的丰富多彩，体现了美籍亚裔给美国带来的力量、特色和成就。克林顿说：“我和希拉里同你们一起迎接虎年的到来，并祝愿你们在新的一年里健康、幸福、事业兴旺、生活平安。”

《周恩来———伟大的朋友》影片摄成本报杭州１月２８日电记者袁亚平报道：献给一位伟人百年诞辰的彩色故事片《周恩来———伟大的朋友》，即将在全国上映。浙江省委常委、宣传部长梁平波今天上午对记者介绍，《周恩来———伟大的朋友》是列入广电部重点影片和浙江省“五个一工程”的优秀影片，由浙江省委宣传部、绍兴县人民政府和浙江电影制片厂联合摄制。这部影片围绕“领袖———公仆———朋友”这一主题，通过周恩来与国画大师齐白石、京剧大师盖叫天等艺术家的交往，与普通工人、老百姓的交往，刻画了周恩来对人民的热爱，对群众的关怀，使人们再度感受到周恩来伟大的人格魅力。本片编剧苏叔阳、苏霆，周恩来由王铁成扮演。
欢乐祥和过大年（附图片６张）①１月２７日，第十五届北京龙潭庙会拉开帷幕，来自浙江、山西、青海等省的民间花会博得在场观众的阵阵喝彩。（本报记者杨文道摄）②春节期间，广州军区某师的锣鼓队、秧歌队、舞龙队和演唱队活跃在基层连队，丰富了官兵文化生活，给军营增添了喜庆的气氛。（刘业定摄）③陕北的农民在新春佳节之际向大家问一声“新年好”。（葭北剑摄）④１月２７日除夕夜，守卫黄海前哨的海军某驱逐舰上的官兵们，仍在担负战备执勤任务。这是副政委赵建委（左）在甲板上替战士站岗。（新华社记者查春明摄）⑤大过年的，徐州铁路工务一段三官庙工区工长张志军又上线路了。妻子和女儿带着年饭来慰劳他。（梁士华胡涛摄）⑥春节期间，湖南省吉首市矮寨镇大兴寨村根据当地民族特点积极开展丰富多彩的民族民间文体活动。图为他们在举行狮子爬桌活动。（向民航摄）济南市长拜年送上祝愿据新华社济南１月２８日电（记者赵海波）农历大年初一下午的济南市二轻局会议室里，３００多人济济一堂，喜气洋洋。济南市建筑五金二厂的下岗再就业职工和市长谢玉堂正在举行虎年新春团拜联欢会。厂长张冀鲁首先代表全厂下岗职工向关心和帮助他们再就业的市长和社会各界拜年。他说：“１９９３年因城市规划，厂子被平掉了。全厂１３８名职工全部下岗，连续１０个月没发一分钱工资。但是，我们厂党支部没有垮，全厂职工没有垮。厂里组织职工到商场帮人站柜台练兵，请工商、税务部门登门授课。现在所有职工都在新的岗位上奋斗，大部分从事个体经营，并成了行家里手。”谢玉堂高兴地说：“了不起！你们为全市下岗职工作出了榜样，开辟了一条不靠救济、而靠自己双手勤劳致富的再就业之路。我代表市委、市政府向永不褪色的红旗———建筑五金二厂党支部，向下岗不丧志的全厂职工致意、拜年！”
新疆戍边官兵哨卡守岁据新华社乌鲁木齐１月２８日电（记者胥金章）新春佳节，万家团圆，大江南北，举杯同饮。而守卫在天山、帕米尔、阿里高原和喀喇昆仑山的千余名官兵，却荷枪跃马，冒着风雪严寒在边防线上巡逻放哨，为祖国人民戍边守卡。阿里军分区普兰边防站戍守着约４００公里边防线，防区平均海拔在５５００米以上，一年中冬季长达８个月，平均气温零下３０摄氏度。大年初一，晨曦初露，边防站巡逻分队的官兵们吃完新春的饺子，开始整鞍备马，收拾行装。他们说，只要祖国人民幸福安宁，我们再苦再冷，心里也是甜蜜蜜的。新疆军区司令员李良辉告诉记者，各边防哨卡在安排好官兵生活和娱乐活动的同时，都加强了执勤巡逻。近日，边防一线天气十分寒冷，雪比往年大，但是，困难再大也难不住戍边官兵。我们一定出色完成看家守门的任务。
埃巴首脑会谈据新华社开罗１月２７日电（记者安江、侯嘉）埃及总统穆巴拉克２７日与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了会谈。会谈时，阿拉法特向穆巴拉克通报了华盛顿会谈的情况，并介绍了他北非和英国之行的结果。他会谈后对此间新闻界说，与穆巴拉克的会谈是极其重要并富有建设性的。他强调，中东和平进程之所以如此步履维艰，主要是由于以色列总理内塔尼亚胡执意要使所有国际调解成果付诸东流。他批评内塔尼亚胡坚持顽固立场，拒不执行巴以双方业已达成的协议。同一天，埃及外长穆萨批评美、以、巴华盛顿会谈没有取得足以挽救中东和平进程的结果。他说，“我们希望取得切实可行的进展，因为目前的局势已极为危险”。他表示，在目前和平进程明显滑坡的情况下，特别希望欧洲联盟继续发挥更加有效的作用。穆萨说，穆巴拉克和阿拉法特的会谈涉及到了召开阿拉伯首脑会议的可能性。穆萨还表示不希望看到美国对伊拉克实施军事打击。
广西造林备耕两不误新华社南宁１月２９日电（记者刘星泽）广西壮族自治区各地农村抓住当前有利时机，迅速掀起冬春植树造林备耕高潮。据统计，现在全区已完成造林整地、挖坑备耕面积６６万多亩，约占１９９８年全区造林计划任务的２２％；已备各种树苗１２８６万多株，全部完成了苗木准备任务。广西是我国植树造林的先进省区，１９９４年全区提前１年完成消灭宜林荒山荒地后，于去年又基本实现了全区绿化达标。为高标准、高质量地搞好造林备耕工作，入冬以后，自治区和各地、市、县共派出了近万名林业专家和技术人员分赴造林备耕工作第一线进行检查和技术指导。各地还出台了一系列造林备耕的优惠政策，以鼓励群众和部门参与林业建设的积极性。桂林市委、市政府规定：个人连片开发种植白果、甜竹５亩以上，单位连片开发种植５０亩以上，给予每亩补助２０元的苗木费。阳朔县规定：连片开发种植５０亩以上白果者，每亩白果嫁接苗给予补助６０元，实生苗每亩给予补助２０元。这些优惠政策的实行，有效地调动了广大干部群众的积极性，大大加快了各地造林备耕的步伐。

阿姆斯特朗还决定，今后美国电话电报公司将作一系列新的尝试，包括在因特网上推销电话服务，以及为移动电话用户提供新型移动电话设备以扩大移动电话服务等。
乌拉圭邮政局２８日宣布，该国已正式开始通过因特网接收和分发来自国内外的电子函件。据介绍，这种名为“混合邮电”的业务可以为全世界６０００万上网用户提供安全、快捷的邮电服务。根据要求，寄信人先要进入因特网邮电网主页，输入书信内容及收信人地址。乌拉圭邮政局一收到信件，立即将其打印出来，装入信封进行投递。投递过程中，邮政局拥有信件保密技术，寄信人可以通过一种电子跟踪系统随时了解信件的下落；寄信人可以用信用卡支付邮资。
丑牛奋蹄开锦绣寅虎添翼会风云（隶书）（夏湘平）
虎奋龙骧（大篆）（大康）
三产为龙头二产作支撑浦东新区产业结构日趋合理本报上海１月３０日电记者萧关根、张炯强报道：去年１２月中旬，浦东新区接连传出喜讯：新中国第一个证券交易所———上海证券交易所在成立７周年之际，正式迁入位于陆家嘴金融贸易区的上海证券大厦；中国上海人才市场迁入位于陆家嘴的乐凯大厦；上海浦东钢铁集团公司与克虏伯蒂森不锈钢有限公司签约，组建上海克虏伯不锈钢有限公司，总投资１４亿多美元。这些信息显示了浦东经济增长的新态势：以三产为龙头、二产为支撑，产业结构日趋合理。金融、贸易等功能性政策的全面落实，使浦东第三产业保持强劲的发展势头。去年第三产业完成增加值２２５．８５亿元，同比增长２４．２％，占新区ＧＤＰ的比重为３７．１％。外资银行进入浦东开设分行经营人民币业务和一些国内商业银行的迁入，使浦东的金融能量不断集聚，到年底，批准在浦东开设分行的外资银行已有２２家，其中９家已获准经营人民币业务，６家已开办人民币业务；有近千家企业在外资银行开设账户。内外贸易更加繁荣、活跃。全年社会消费品零售总额１６２．２３亿元，同比增长１５．７％。新世纪商厦、时代广场等大型商场十分红火，易初莲花超市９月份销售额达到４５２３万元；上海第一八佰伴不受日本八佰伴危机的影响，经营业绩越来越好。全年外贸出口完成３７．５５亿美元，同比增长１６．９％，高于全市平均增幅近６个百分点。去年浦东房地产投资１０５．５亿元，同比增长２７％，全年实现增加值４５．６９亿元，同比增长７％。普通商品住宅销售额占全市１／４。更可喜的是，陆家嘴的楼宇建设与租售同步增长，金融、贸易与房市共同繁荣。随着上海证券交易所的迁入，上海证券大厦的销售立即看涨，办公楼层每平方米售价达３０００美元，创浦东楼价之最。现代化的工业是浦东第二产业的主体。去年新区完成工业总产值１３５７．９亿元，同比增长１８．４％，而金桥等重点工业小区的增速更快，增幅达４１．７％。投资大、技术含量高，是浦东工业的特点。在已建成投产的总投资１０００万美元以上的１１６个大工业项目中，约４０％的技术和产品属８０年代中、后期国际先进水平，约５５％的技术和产品属９０年代初、中期国际先进水平，近６０％的项目拥有高科技产品的资源，有的项目应用的技术是从外方母公司同步引进的，如索尼公司投入的“栅网技术”、罗斯蒙特公司的质量流量计、夏普公司的液晶技术，都是各自拥有的世界最先进技术。美国通用汽车公司与我方合资的ＳＧＭ项目，采用的是尚未在美国上市的９７型别克高档轿车先进技术，并同步建立了ＲＤ研究中心。
赶戏曾鹏辉早些年，入冬以后，湘北农村里的农活渐渐少了，忙碌了一年的农民就准备迎接新年。家家户户门前的池塘开始抽干水塘，捞上来的鲜鱼剖开后，鱼肚用竹篾撑开，一篙一篙的在阳光下晒着，准备用烟熏成腊鱼。女人们在内屋里清洗衣服被子，禾场坪立即变得花花绿绿。女人都有自己的绝活，用糯米饭拌酒药做成香喷喷的甜酒，这是农家过年待客时少不了的一道美食。农民对新年神往的不只是平日难见的腊鱼腊肉、糍粑甜酒，还有那牵动庄稼人心的龙灯花鼓戏。湘北最盛行的是花鼓戏，人们称之为地花鼓。腊月初，生产队长就开始点将彩排，舞龙的、举灯的、唱戏的、奏乐的等各就各位，队长简单几句发号施令，排练就开始。队长是总导演总监制，一切都听从他。彩排一直要延续到大年三十前。大年初一、初二，大家走亲戚拜年，初三正式开锣唱戏。戏班子在队上挨家挨户地唱过来。队伍浩浩荡荡，龙鼓擂个不停，雄浑的鼓声把邻村的人也纷纷吸引来了。乡亲邻里便用这个机会串串门，互相拜年，说句恭喜发财的口彩。队伍每到一家，主人必定鞭炮不断，有的也放铳。舞龙的个个精神抖擞，举着祥龙将新年的瑞气红运送进农家。遇到结婚不久的农户，便将一男童架于龙上送到新娘的床上，这叫“麒麟送子”，“孩子”坐在床沿，婆婆很快就会喜洋洋地将一个小红包送给男童。有些顽童赖着不走，脏兮兮的脚愣要往床上踹，这时满脸红晕的新娘准会急忙再加两角钱给小孩。当然小孩是大人指使的，当“孩子”的多是些未读书的顽童，上了学的小孩就觉不好意思了。舞完龙后，龙的首尾相连围成一个大圈，演地花鼓的人马伴随锣鼓喇叭的前奏开始入场。表演的一般为一男一女，即“妹子与丑角”，角色大概类似于京剧中的“旦与丑”。队上专门挑选出嗓音较好、姿色也俊俏的少妇们主唱，四周赶戏的人就帮腔。生产队年年要组织花鼓戏，所以队上老少，人人能唱会哼，他们是无须看词识谱的；农村的婆姨、汉子们五音不全，但也无妨，众声和在一起，加上又有嘹亮的鼓声锣声喇叭声作掩护，歌声难显破绽。鼓点敲得欢，歌者声音大，主人的鞭炮也噼噼叭叭响不完，戏自然唱得久。唱来唱去，内容无非几个调子如《西湖调》、《采莲调》等，内容是不在意的，关键是帮腔伴唱的，那一群群赶戏的人将那一堆堆“咿呀吱呀咿唷哦嘿”唱整齐了，戏就唱好了。戏白天唱，晚上也唱。掌灯时分，十几盏灯笼里燃着红烛，田间路上，队伍拉得很长，一路烛光闪烁，鼓声前后呼应，把小村闹得十分红火。赶戏的人拥着长龙，挨家挨户地赶，乐此不疲，赶来来年的风调雨顺家兴业旺。后来农村实行承包责任制，农民住上了楼房。新年的龙灯花鼓戏渐已稀少———楼房里传递着ＶＣＤ、麻将牌的声音，丰盛的腊鱼腊肉也少见了———街上多的是腊味店。我蛰居省城，城里是高雅严肃的新年音乐会，是软绵绵的情歌对唱，乡下地花鼓的粗犷、豪放欲觅无踪。我从城里奔回到乡下，真想循着当年的鼓声，再赶一场那个年头里的地花鼓。
肖形虎（附图片３张）
虎（中国画）（牛沛岩）