冰雕童话世界（图片）新年来临，冰城哈尔滨市儿童公园为孩子们准备了特殊的贺岁礼物———冰雕童话世界。这里包括未来世界、世界奇观、迷宫等十大景区，展出各种冰雕作品千余件。图为从事教育工作的姜雁（左）正向６岁的儿子万万讲恐龙的故事。（新华社记者周确摄）
延安供水工程建成通水本报西安十二月三十一日电十二月二十八日，革命圣地延安供水工程正式建成通水，延安市区的缺水问题得到根本解决。延安城市基础设施薄弱，进入九十年代以后，城市缺水问题日益突出，日供水量仅有二点三万吨，而日平均需水量为四点九三万吨，日缺水量达二点六三万吨。一九九六年四月，水利部和陕西省决定部省合作共建延安供水工程。延安供水工程日供水五万吨，可解决市区十三万人口生活用水和沿途一点六六万农村人口、一点五五万头大家畜的饮水问题，可基本满足城市建设中长期的需水要求。（孟西安祁勇）
潘文凯在阐述１９９８年的任务时强调要解决好各种社会问题，首先是农民、农村和农业问题。他说，越南目前还有１３００多个乡、１４００万人口处于贫困状态。解决好农业和农村问题也就是解决市场问题和工业所需的劳动力问题。
北国有寒趣南疆闻花香各地群众喜庆元旦据新华社北京１月１日电１９９８年元旦之际，从寒峭的北国大地，到如春的海南宝岛；从美丽的东海之滨，到莽莽的西部边陲，全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，决心在新的一年里，高举邓小平理论的伟大旗帜，在党的十五大精神指引下胜利前进。元旦的北京，节日气氛格外浓厚。清晨，来自祖国各地及港澳台地区的４万多人，冒着零下７摄氏度的严寒，自发地聚集到了祖国的心脏———天安门广场，参加了庄严的元旦天安门广场升国旗仪式。在长安街沿线及大街小巷的高大建筑物上，国旗、彩旗飘扬。京城各大公园、商场及各种娱乐场所也都充满了欢乐气氛。巨大的氢气红灯笼和各种颜色的彩球飘荡在冬日京城的天空中。今天，哈尔滨市的最低气温达到零下２５摄氏度，但市民们欢庆新年的热情却没有丝毫减弱。在冰雪覆盖的松花江上，刚刚开放的江上游乐园成了人们游玩的好去处。一座座冰雕构成了另一个崭新的世界，人们穿梭其间，尽情地享受冰雪带来的无穷乐趣。与寒冷的哈尔滨形成鲜明对照，南国春来早，花城今更艳。’９８广州风情贺年缤纷大巡游今天在广州隆重举行，为广州新年第一天增添了喜庆的节日气氛，同时也拉开了’９８华夏城乡游（广州）活动的序幕。来自香港特区１０多个团体的４００多位香港同胞首次来广州参加此次贺年活动。海口市阳光明媚。公园里到处是欢乐的人群，五颜六色的风筝带着人们新春的心愿和祝福在天上越飞越高。古城西安以整洁的市容市貌迎来了１９９８年的第一天。彩旗、红灯和悬浮在空中的彩色气球把各主要街道装扮得五彩缤纷，充满了欢乐祥和的节日气氛。位于市中心的钟楼和鼓楼相映成辉，游客们兴致勃勃地登上钟楼，敲响了新年的钟声。在郑州最大的绿城广场，来自中原区大岗刘乡冯湾村农民艺术团精彩的高跷、盘鼓、秧歌表演吸引了众多的游园群众。在风景如画的金水河畔，郑州老年豫剧团等数支民间表演团体也自发地开展各种演出活动，引起周围众多豫剧爱好者的阵阵喝彩。今日清晨，在嘹亮的国歌声中，拉萨隆重举行升国旗仪式。一面鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起，成为新年里雪域高原上最为激动人心的景观。拉萨街头，各机关单位的大门口都挂起崭新的五星红旗，几条主要街道上彩旗翻飞，乐声悠扬。山城重庆，腊梅飘香，彩灯高挂，一派喜庆气氛，重庆迎来建直辖市后的第一个元旦。冬季难得的阳光透过薄雾将重庆照耀得一片灿烂。刚刚落成、颇具现代园林风格的珊瑚公园内，绿影扶疏，游人如织。从广州等地空运来的１８万枝鲜花竞相争艳，为隆冬的重庆带来阵阵春意。中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，中共中央政治局委员、河南省委书记李长春，分别在所在省市参加了看望和慰问群众的活动。
农民乐队新年为群众义演（图片）江西临川市洋洲镇洋洲村的农民乐队在元旦这天为本村村民演出迎新年节目。这个乐队由农民自发组织成立，挖掘整理出失传多年的“临川民间地方曲调”五部，走村串户为农民义演，深受群众欢迎。（新华社记者宋振平摄）
黑龙江：省领导走访慰问困难职工本报哈尔滨１月１日电记者董伟报道：顶着寒风，黑龙江省各级领导组成若干慰问小组，在节日期间深入到厂矿车间，为困难职工送去党的温暖。元旦前，省委书记徐有芳率省委、省政府第一走访慰问组驱车数百里来到华安工业（集团）公司，一下车，就走进困难职工的家中。在原华安厂高级工程师李升的家中，徐有芳了解到，６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，家里生活非常拮据。徐有芳坐在李升的床前，把慰问金交给这位老知识分子，“你们对共和国的贡献，党和人民是不会忘记的。”省长田凤山来到大庆市萨尔图区看望下岗职工，他给残疾人郭景文送去慰问金后，又来到于洪洋的家。喝着冒热气的粗茶，省长和下岗职工一起探讨择业观念的转变，探讨如何多方面开辟就业渠道。黑龙江省委、省政府要求各级党委、政府真心实意地帮助困难职工，努力实现下岗职工再就业；要继续做好减轻农民负担工作，切实安排好农村灾民、贫困户生活，帮助城乡生活困难的群众过好新春佳节。
华夏城乡游首迎式在沪举行罗干及近千名海内外游客出席欢庆活动本报上海１月１日电记者龚雯报道：今天，黄浦江畔的东方明珠电视塔前热闹非凡，一派节日盛景，’９８华夏城乡游首迎式在这里隆重举行。国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。罗干说，改革开放以来，中国旅游业取得了很大成绩，得到了健康发展。在刚刚过去的１９９７年，我国成功地举办了’９７中国旅游年，预计全年入境旅游人数将达５４００万人次，创汇１１５亿美元，创历史最高水平。他说，今年正值我国改革开放２０周年，国家旅游局推出’９８华夏城乡游，突出表现中国改革开放以来城市与乡村的新气象、新变化，这是一件很有意义的事情。他表示，欢迎广大海外朋友来华游览观光，领略一下中国的瑰丽风光和灿烂文化，了解一下当代中国人民的生活。据悉，随着上海改革开放不断深化，该市旅游业已具备了良好的发展条件和坚实的基础。去年，新组建的上海市旅游委初步实现新老管理体制的衔接、过渡，并通过一系列举措，使上海旅游业再创新高，１—１１月份，接待入境旅游人数１５３．９万人次，创汇１２．４亿美元，分别较上年同期增加１６．３％和１４．７％。
京沪元旦登高活动别具一格万人奋勇争先电视双向传送本报北京１月１日讯记者刘小明报道：１９９８年第一天，北京、上海同时举行以全民健身为主题的元旦登高活动。首都近万名群众来到八达岭攀登长城，上海千名男女老少在东方明珠塔内奋力登高。与此同时，中央电视台和上海东方电视台对这两项活动进行双向传送直播，为元旦电视节目增添了新内容。国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，并为比赛举枪发令。长城脚下，同去年大雪纷飞的元旦不同，今年的新年晴空万里，阳光洒遍八达岭起伏的群山。北京市各行各业的体育爱好者云集这里，浩浩荡荡的登山队伍分成三个组别，从长城脚下出发，向长城高处的烽火台挺进。北京老年长跑队一位年逾古稀的队员对记者说，他已是连续第三年参加元旦登长城比赛，他觉得这一活动很有意义，象征着中国人民以拼搏精神步步登高，迎接祖国美好的明天。国家体委副主任张发强说，京沪两地新年登高活动，为开展全民健身树立了一面旗帜，通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，培养敢于向艰难险阻挑战的精神。
巴基斯坦新总统宣誓就职据新华社伊斯兰堡１月１日电（记者杨士龙）新当选的巴基斯坦总统拉菲克·塔拉尔今天在这里宣誓就职。他是巴建国以来的第九任总统。就职仪式今天上午在位于伊斯兰堡市中心的总统府大厅举行。塔拉尔在代理总统瓦西姆和总理谢里夫等的陪同下步入宽敞豪华的大厅时，在场的近百名政府要员、反对党领导人、社会名流不约而同地全体起立行注目礼，同时乐队高奏巴基斯坦国歌。接着，塔拉尔在最高法庭首席大法官的主持下，宣读了总统就职誓词。
北大荒粮食三年连续大幅增产去年总产量逾８５．２亿公斤，创下我国农业最高劳动生产率本报讯北大荒经受洪涝灾害的严峻考验，粮食连续３年大幅度增产。１９９７年的总产量逾８５．２亿公斤，比上年增长１３亿公斤。为了使粮食不断增产，黑龙江农垦局近几年积极推进体制改革，下力气完善大农场套小农场的双层经营体制，建起大农场经营资产，小农场经营生产的新格局。垦区突破了产权界限、工资界限，将土地资产委托给大农场管理，竞价出租给小农场。垦区将２０．３万个家庭农场转变为投资主体，在各类经营组织中，家庭农场上升到９９．９％，承包耕地９３．５％。家庭农场在自营自立中，不断集聚资金，采取购进、转让等形式，已拥有大中型拖拉机、收割机２万余台。１９９７年，家庭农场投入生产费用４８．７亿元，比上年提高３９％。１０３个大农场建立和完善了产供销全程的指导和服务体系，多渠道筹集资金，加强农业基础工程建设、技术基地建设、购销市场建设。３年内，垦区累计投入农业基础建设资金３１．２亿元，年均投入比１９９４年增长１５５％，为家庭农场施展身手奠定基础。以加快结构调整和科技进步为重点，转变经济增长方式。北大荒人实行洼地种洼田，旱田改水田，水稻、玉米等作物在北大荒一举成为当家品种。“以资源引资金，以项目引客户，以存量引增量”是北大荒发展的又一举措。为此，他们出台２５项优惠政策，将１０００万亩国有荒山、荒地、荒草、荒水、荒滩，依法优惠拍卖、出租、发包，吸引了１３省（市）、４８县（市）及境外客商３００家。垦区每年划拨１５００万元科研经费，专事农业新技术研究开发，组装高产模式，推广适用技术。北大荒机械化作业程度已达９５％以上，职工人均生产粮豆２．２３万公斤。二道河农场职工人均耕地９９０亩，人均生产粮豆１９万公斤，创造了中国农业最高劳动生产率。（徐国春张雅文崔成龙）
明天气象预报（１９９８年１月３日２０时—１９９８年１月４日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，今天晚上到明天，长江中下游及其以北大部地区将有４—６级偏北风，我国东部和南部海区有６—８级偏北风；冷空气前锋过后，江南和华南大部地区的气温将下降５—８℃；内蒙古东北部、东北地区北部和东部将有小到中雪，江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，其中江南的局部地区有大雨。
一九九七年全球企业兼并创纪录美一国占兼并总额半数以上新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的一年里，世界企业兼并高潮迭起，兼并涉及的领域和规模与以前相比都有所扩大。据此间商业信息公司统计，去年全球企业并购总额高达１２０２３亿美元，创造了新的纪录。这一兼并浪潮大大推动了全球化经营，从而在不小的程度上调整了世界和地区的经济结构与生产布局。从兼并情况看，涉及通信、银行和公用事业的居多数。美国一国就占了全球企业兼并总额的５８．１％。纽约一家证券信息公司对世界上１０个经济大国去年的企业兼并情况进行分析后，发现美国的企业兼并案最多，总共有７９４１件，远远超过其他９国；兼并总额为７０２６亿美元，超出了联合国《世界投资报告》所统计的美国１９９６年６５８２亿美元的兼并额。去年企业兼并额名列第二至第七名的国家依次为英国、法国、加拿大、澳大利亚、德国和意大利。英国虽名列第二，但全年企业并购案仅１９０８件，并购金额也只有１１９０亿美元，远低于美国。如按产业区分，去年并购额最高的是通信业，共计９６３亿美元。其次为商业银行和银行控股公司的并购，其总额为８４２亿美元。居第三位的是电力、煤气和自来水等公用事业，并购总额为８０４亿美元。此间经济分析家们认为，去年全球企业并购的主要目的不是为了扩大经营范围和追求短期效益，而是为即将到来的２１世纪的全球经济竞争作战略准备。一些分析家预计，随着全球化经营趋势的加强和规模增大，今年以美国为主的全球企业并购浪潮有可能进一步高涨。
（新华社北京１月１日电）
尼加拉瓜反政府武装全部被遣散据新华社马那瓜１月１日电（记者喻广生）据尼加拉瓜国防部宣布，在尼北部活动的反政府武装“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”最后一批成员年底前已交出武器。至此，尼１９９０年内战结束后重新拿起武器的所有非法武装组织都已放下武器、接受遣散。尼国防部证实，１９９７年政府共遣散了２０４０名反政府武装分子。继７月底“３—８０北方阵线”和“拉蒙·劳达雷斯民族阵线”两支反政府武装共１４００多人放下武器后，１２月份又有“革命武装力量”和“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”两个组织的６４０人交出武器，重返社会。尼加拉瓜政府表示，将严格履行同遣散人员达成的和平协议，帮助他们安居乐业，不使他们再次拿起武器。目前，该国仍有从事绑架、凶杀、偷盗、抢劫的武装犯罪分子，政府对他们将坚决清剿。
１９９７大地震减少伤亡者增多新华社华盛顿１月１日电（记者谷利源）美国地质调查局地震信息中心提供的数字表明，１９９７年全世界发生的里氏７级以上、且具有大规模破坏性的大地震要比１９９６年少，但伤亡却严重得多。去年全球共发生了１７次大地震，比１９９６年的２１次要少，也低于近年来每年２０次的平均数。尽管次数减少，去年大地震造成的破坏和伤亡却要比前一年严重得多。去年大地震至少造成２９１３人死亡，比１９９６年多４４９人。去年５月１０日发生在伊朗的７．１级地震造成的伤亡最为严重，它至少导致１５６７人死亡，２３００人受伤，５万人无家可归。９月在意大利发生的一系列地震摧毁了阿西西城。１１月８日在中国西藏发生的７．５级地震是去年最强的一次地震，不过这一地区人烟稀少，地震造成的伤亡很小。
据日本警察厅１月２日发表的统计数字，日本去年有９６４０人死于交通事故，但同上年相比减少了３０２人，减少的幅度为３％。据统计，１９９７年日本平均每天有２６．４人死于交通事故，每过５５分钟就有１人在交通事故中丧生。
浙江率先消灭贫困县（图片）新年来临之际，浙江省８个贫困县全部达到国家脱贫标准，使该省成为全国率先消灭贫困县的省份。近年来，浙江省加大开发式扶贫力度，组织贫困山区农民因地制宜发展山区经济，并且每年投入２亿元用于改善山区交通、电网等基础设施，为２５４万山区人民创造良好的脱贫环境。图为武义县桃溪镇泽村村民为感谢各界的扶贫支持，竖起鸣谢碑以告后人。（新华社记者谭进摄）
贵阳：筹集慰问金千万元本报贵阳１月３日电贵阳市委、市政府通过多种渠道筹集１０００多万元解困金和慰问金，帮助全市３万多困难企业职工及烈军属、老干部过好“两节”。贵阳市目前有５８户国有困难企业，连同离退休职工共近３．６万人。为了让这些企业职工过好“两节”，市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。对未能得到贷款的企业，由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，按照救助标准，从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。贵阳市从去年９月以来由财政补贴，向５０００名特困职工每人每月半价供应１５公斤大米、０．５公斤食油、１公斤猪肉，“两节”期间，市财政拿出５８万元，补贴更多的困难职工。节日过后，该项补贴仍将持续下去。去年夏季，云岩区在繁华街区为下岗职工专门辟出一段街道作为夜市摊位，不少职工不仅解决了生活问题，还走上了自谋发展的路子。“两节”期间，市里又在省展览馆等年货市场，为困难职工增加了上千个摊位。连日来，省市主要领导纷纷下到困难企业慰问职工。市总工会筹资６３．５万元，慰问５８００名特困职工；民政局、老干局筹资７２万元，慰问烈军属和老干部。市里其它有关部门也都下到所属企业开展了一系列慰问活动。目前，通过多种渠道筹集的１１２７．６万元解困和慰问资金，正陆续发放到困难企业。（孙海涛胡跃平）

开发沙漠结硕果（图片）陕西榆林个体工商户刘建成１０年来累计投资２３０多万元开发沙漠，建起４０亩集中供热的温室大棚，目前每天可上市２０００多公斤新鲜蔬菜。（新华社记者陶明摄）
桑麻纺织科技奖在京颁发据新华社北京１月４日电（记者李争艳）由著名实业家、爱国人士、香港特别行政区大紫荆花勋章获得者查济民先生创办的香港桑麻基金会，日前召开了本年度的桑麻纺织科技奖颁奖会，北京服装学院黄关葆等１３个单位的１４名中青年科技工作者分获一、二等奖。查济民先生是我国纺织界元老，从３０年代初至今，为发展纺织工业倾注了大量心血，成绩卓著。他认为科技进步和培养人才属当务之急，并为此在１９９２年创办了基金会。
《怎样走向成功》揭示成功之道本报讯陕西未来出版社新近推出了一套１０本的《怎样走向成功———画说世界著名企业家》丛书。在这套书每一本的封面上，都写着：“不要给我黄金，教给我点金术。”其意思就是想说明这套书是要教给人们学会创造财富的方法。这套书通过１０位世界著名企业家的经历证明，真正的“点金术”就是一个人的勤劳、智慧、奋斗，就是一种不畏艰难、敢于拼搏的精神。李嘉诚、曾宪梓从小受了许多磨难，松下幸之助、希尔顿在创业中也曾屡受挫折，但他们也凭着一种百折不挠的顽强意志，凭着“心中常有一个梦”（希尔顿语）的执著追求，终于使其事业走向成功。读了这１０位著名企业家的画传，使人觉得创造重于一切的意义，这套书中所介绍的人物经营企业的才干和经验对我们也是颇有启发的。（卫平）
俄罗斯外交拓宽经贸路本报驻俄罗斯记者许宏治去年岁末，俄罗斯第一副总理涅姆佐夫访华期间，中俄两国签署了关于建设连云港核电站的总合同，金额约达３０亿美元。这是中俄经贸合作的一个重大项目。俄舆论对此十分重视，称之为“世纪合同”，认为它不仅将给俄经济带来好处，而且将促进两国经贸关系的进一步发展，表明俄中面向２１世纪的战略协作伙伴关系是有具体内容的，两国最高领导人都十分重视双边经贸合作关系的发展，亲自给予有力的推动。去年以来，俄罗斯重视对外经贸关系的趋势有所加强。一系列重大外交活动都把经贸合作列为重点之一。俄总统、总理等国家领导人出访时，往往都有负责经贸的官员以及大企业负责人随行，亲自“推销”俄国产品、号召外国商人来俄投资。例如，去年１２月初叶利钦总统访问瑞典，随同访问的除涅姆佐夫第一副总理、布尔加克副总理、普里马科夫外长外，还有中央银行行长杜比宁、原子能工业部部长米哈伊洛夫、天然气工业总公司负责人维亚希列夫，等等。合作铺设天然气管道和俄向斯堪的纳维亚半岛输送天然气等问题，是叶利钦与瑞典首相会谈的主要议题之一。叶利钦在会见瑞典实业界人士时还表示，如果瑞典企业家能在一年内使他们对俄投资和贸易增长３０％，那他一年后一定再次会见他们。１２月中旬，切尔诺梅尔金总理访问土耳其，双方签署了一系列协定。俄方最重视的是关于铺设俄土之间长达１２１３公里天然气管道的协定，其中３９６公里将穿越黑海海底，有些地方深达２１５０米。工程非常浩大，将耗资１５亿美元。建成以后，俄每年可经此管道输送１６０亿立方米天然气。访问期间，俄总理还大力号召土耳其企业家增加对俄投资。在此之前，１１月初俄日首脑非正式会晤、９月下旬俄法首脑会晤，等等，经贸合作均为重要议题之一。众所周知，经过近年来的调整，现在俄奉行的外交方针是以维护民族利益、重振大国地位为宗旨。这里，经济方面的内容似正受到更多的重视。经济利益是所谓维护民族利益一个重要方面。至于重振大国地位，俄也不仅想当政治大国、军事大国，而且志在成为经济大国。为了实现这一目标，俄除在双边关系中更为注重经贸合作外，还积极谋求与世界经济接轨，谋求加入一系列重要的国际经济组织。例如，俄去年初步实现了成为“七国集团”正式成员，使之变成“八国集团”的目标。丹佛八国首脑会议期间，俄取得的一项非常重要的成果是，西方大国同意它加入债权国巴黎俱乐部。这意味着正式承认俄的国际债权国地位，从而使它有可能讨回第三国欠原苏联共约１４００亿美元巨额债务的一部分，大约为５００亿美元。又如，俄认识到，亚太经济合作组织是亚太地区最有影响的经济论坛，也是世界上具有活力的经济合作组织之一。作为地跨欧亚两洲的大国，俄积极要求加入该组织。俄的这一愿望终于得以实现，去年１１月举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议作出决定，接纳俄罗斯等国为亚太经合组织的新成员。俄与欧盟之间的伙伴关系和合作协定已于去年１２月１日生效。欧盟表示支持俄与世界经济一体化，但在俄与它的关系中尚存在不少悬而未决的问题，其中最重要的是，欧盟尚未承认俄是市场经济国家。最近有消息说，欧盟委员会已建议欧盟部长理事会积极解决这一问题。在过去一年里，俄继续积极谋求加入世界贸易组织。今年俄拟与世贸组织成员国就俄加入这一组织的具体条件开始进行双边谈判，谈判的核心是贸易伙伴们进入俄市场的准入程度。与此相对应，俄须进行大量内部准备工作，包括修改一系列现行法律、通过一系列新法律，以及重新审核涉及世贸组织准则的上千项国际协定，等等。去年，在世贸组织范围内通过了２项继续简化商品和服务贸易的全球性协定：一个是通信和信息技术市场自由化协定，今年１月开始生效；另一个是金融服务市场自由化协定，将于１９９９年生效。这两个文件将对世界市场产生重大影响。但据俄舆论界的看法，俄目前尚未为加入这两个协定作好准备。这便加大了俄加入世贸组织的难度。此间舆论认为，俄罗斯经济与世界经济一体化的速度取决于克服国内经济危机和实现经济改革的速度。在与世界经济接轨方面，俄虽已取得一些进展，但还有相当一段路要走。（本报莫斯科１月４日电）
高手如林胜负无常全国冠军胜奥运冠军不稀奇（附图片１张）本报讯１月３日，暂停了两周的爱立信中国乒乓球擂台赛在武汉重新开赛。结果，奥运会冠军刘国梁不敌全国冠军张勇，在男子单打比赛中以１∶３失利。两人各自的冠军称号都是在１９９６年获得的。这也是刘国梁在擂台赛中连续第二场失利，上一场他以２∶３输给上海小将郭瑾浩。刘国梁赛后表示，近两个月他南征北战，连续参加比赛，身体有些疲劳，加上没有系统训练，技术上没有新的东西，因此他对输球有心理准备。刘国梁准备在下一阶段的冬训中，与教练好好配合，把特长技术练得更精，同时尽力弥补薄弱环节。３日的女单比赛也是全国冠军击败“世界冠军”，近期状态不错的削球手王辉以２∶０赢了曾是世乒赛女团冠军成员的王晨。擂台赛的下一站比赛将于１月１０日在呼和浩特市举行。图片：江苏新秀张勇憋足劲将奥运冠军刘国梁拉下马。（张如亮摄）
信息专递△我国将颁布禁用含铅汽油公告。公告的主要内容为：要求油品生产厂家在２０００年停止生产含铅汽油；油品计划和销售部门纳入计划，合理配置油品；全国各加油站必须销售无铅汽油。△国产汽车将实行汽车认证条码数字管理。机械工业部最近发布规定，从１９９９年开始，国产汽车将实行国际通行的汽车认证条码数字（简称ＷＩＮ）管理。实行ＷＩＮ系统管理的汽车将获得更加便利的售后服务，也便于公安部门、保险公司加强车辆管理赔付工作。
Ｋ线介绍（附图片２张）Ｋ线，是将股市每日、每周或每月的股价变动情形用图形表示，再按照这个图形分析股价未来走势的一种方法。一条Ｋ线，包括了开盘价、收盘价、最高价、最低价。画Ｋ线时，通常将开盘价与收盘价间的价位用长方形表示，称为实体部分。收盘价高于开盘价的，实体部分留白，称为阳线；收盘价低于开盘价的，实体部分涂黑，称为阴线。开盘价与收盘价相同的，称为平盘线或叫十字线。阳线时，最高价与收盘价不同时，用细线将收盘价与最高价连接，称为上影线；最低价与开盘价不同时，用细线将开盘价与最低价连接，称为下影线。阴线与阳线则相反，开盘价与最高价间的细线称为上影线，收盘价与最低价间的细线称为下影线。（李建兴）（图表由北京京求计算机软件公司制作）图片：深圳成份股指数周Ｋ线图上海综合指数周Ｋ线图
我以为，订指标必须实事求是，尤其是增长幅度更应如此。否则，为了达到上级规定的增长额，下级必然要瞒天过海，也来个“大跃进”什么的。这是一。其二，我们今天的考核，不少都是沿用计划经济时代的坐标体系，显然有许多地方与现在的市场经济体系不相适应。因此，到了修正、调整过去的考核坐标体系的时候了。
乔石会见伊拉克议长新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东·哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。乔石说，议长阁下已先后三次访华，为增进两国交往、发展两国友好关系作出了许多贡献，希望此次访问能进一步促进两国关系的发展。他说，中伊两国长期以来关系很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展友好关系，希望双方今后能通过交流增加相互了解，增进联系与合作。乔石说：我们主张和平解决国际争端，反对使用武力或以武力相威胁，主张所有国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决，不能一个国家说了算。他指出，中国愿意在联合国内发挥作用，提出有利于世界和各国人民的主张。中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突，并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的海湾战争遗留问题。他说：“我们对贵国人民由于长期制裁所遭受的痛苦、给妇女和儿童带来的不幸，深表同情。我们认为，对伊拉克的制裁不能长期进行下去。”哈马迪和代表团成员介绍了伊拉克的有关情况。在谈到两国关系时，哈马迪说，伊中两国间的友好关系长期存在，伊拉克愿意发展双边关系，进行友好合作。哈马迪说，伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，双方要通过各种方式进行合作。全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。此前，外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。
湖南湘乡、醴陵、临澧三县（市）实施的『国家水稻』工程，去年又获高产。一点一八万亩超高产样板田，平均亩产达到一千二百二十五公斤；九点七四万亩试验区，平均亩产达到一千一百公斤；一百三十一点四五万亩示范区，平均亩产达到一千零二十公斤。一千零六十五万亩辐射区，平均亩产达到九百二十七点三公斤，均比上年增产。
迎新年为盲童献爱心（图片）１月５日，北京月坛小学和第四聋哑学校的学生参加了“迎新年为盲童献爱心”捐赠旧挂历活动。这些挂历将被制成盲文用纸，分送给盲人学校。（新华社记者李明放摄）
陈方安生启程赴京本报香港１月５日电香港特别行政区政府政务司长陈方安生于今日上午启程前往北京。据介绍，陈方安生将在京停留两天，国务院副总理钱其琛、港澳办主任廖晖将会见她，彼此将就香港金融情况及禽流感问题，就如何加强香港与内地的联系和合作，包括内地如何和香港紧密合作防止禽流感扩散以及香港特区政府在京设立办事处等问题充分交换意见。
广东对外开放上新水平本报记者郑德刚广东迎来了第十一个对外贸易丰收年。１９９７年１至１０月，广东全省外贸出口已接近６００亿美元，预计全年可突破７００亿美元；实际利用外资目前已达１３０多亿美元。在风云莫测的国际市场角逐中，赢得了新收获，也造就出一批批自强不息、直面挑战的企业和企业家。中国市场已不再是自己独有，目光必须向外进入９０年代，市场国际化的浪潮正在以前所未有的力量拍击着中国的大门。而广东作为中国的“南大门”和改革开放的“先行者”，正处在前沿地带。在全国各类对外开放口岸中，每年经由广东过往的旅客、货物和交通工具分别占全国的８０％、３３％和９０％。凭借独特的地缘和人缘优势，从１９８６年起，广东外贸出口开始跃居全国第一。党的十四大以来的５年间，广东外贸出口以年均增长３６％的幅度迅猛发展，外贸出口总额在全国外贸出口总额中所占的比重，由１９９１年的２３％上升到去年的３９．２％。同时，以各种名义进入广东各地尤其是珠江三角洲地区的外资海外商品，使得竞争本已激烈的国内市场硝烟弥漫，很多企业或被吃掉，或沦为别人的“小兄弟”。“竞争只会越来越激烈，唯一办法，就是不断提高对外开放水平，使我们自己的企业在参与国际竞争的同时，学到东西。”跟钢琴打了３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，谈起企业变化感慨万千。他们花几千万元的代价，把自己的业务骨干送出去，把人家的先进技术、管理经验带回来。历经风雨，珠江钢琴终于一鸣惊人！去年，珠江钢琴产量达到５．３万台，实现利税９８００多万元，企业各项经济技术指标均跃居全国同行业首位，并已跻身于世界钢琴制造业“三强”行列。不管是否愿意，实力是市场竞争决胜的手段被行家和消费者誉为“中国摩托车王”的广州五羊摩托车，在合资中经历过一个艰难的磨合过程。在与日本本田技研工业株式会社合资之前，广州的摩托车工业几乎是一片空白。借鉴外国成熟的制造经验和先进的技术工艺及管理手段，大胆引进关键性生产设备，合资后的“五羊—本田”公司目的只有一个：壮大自己。为此，五羊—本田公司从合资开始，就在技术改造上下功夫，５年中公司投入的技改资金就达６亿多元。在眼光向外的同时，靠改革来充实、完善自己，战胜别人，首先战胜自己。广东很多企业走的就是这样一条道路。广州电梯企业集团公司在１９９５年与日本日立公司合资。总经理戴锡榕说，引进先进技术本身不是目的，关键是吸收、消化后转变为我们自己的东西，生产出我们自己优质的产品贡献社会。经过几年的努力，广州电梯工业水平已跃居全国同行业的前列，产品技术具有９０年代国际先进水平，年生产能力超过４３００台。在顺德，广东科龙公司与广东华宝公司并肩而立，同为我国家用电器生产的强手，也敢同世界名牌较劲。科龙公司在国内同行中率先开发出无氟冰箱、率先推出全自动除霜功能、率先引进风靡世界的热转印冰箱外观……在华宝厂，人们可以看到世界一流的ＢＡＫ噪音测试系统、ＥＴＬ热平衡环境测试系统和耗资４．５亿元建成的高度现代化计算机集成制造系统空调生产线。凭借这些，广东１９９７年出口值达２亿元。改革与开放成为迈入新世纪的必由之路持续多年的对外开放政策，为广东经济持续、快速和健康发展奠定坚实基础，也使其经济内涵发生了巨大的变化。多年来，广东实际利用外资一直居全国之首，近５年来全省已累计利用外资５１９亿美元，占全国同期实际利用外资总额的四成，年平均递增达４０％。全省已有登记注册的三资企业６．８万多家，占全国的１／３；从事对外加工装配企业３万多家，占全国的７０％。在广东各地外经贸从业人员已近１０００万，相当于广东总人口的１／７。１９９６年，广东省涉外企业所提供的税收达２００多亿元，占了全省财税收入的近３０％。目前，广东经济建设的资金有１／３来自外资。
如何进一步提高对外开放的水平？深化改革是唯一的选择。在省委、省政府的领导下，大集团战略、抓大放小、以提高宏观经济效益为前提的产业结构调整、以提高产品竞争力为出发点的科技兴省战略等等一系列的改革措施，已经从珠江三角洲经济区逐步向全省稳步推进。位于广东东部的著名侨乡潮州，旅居海外和港澳的同胞有２３０万人。打好这张“侨牌”，利用这些企业和侨属的纽带作用，让潮州产品打入海外。潮州市委确立了“工业立市”目标，明确提出“实施工业立市的产业倾斜政策”，为企业的发展创造一个良好的外部环境，更重要的是深化企业内部改革。广东外经贸委主任徐德志说，广东的目标是到２０００年出口达到８００亿美元、２０１０年出口上升到２４００亿美元。我们有信心，也有基础，关键是提高对外开放水平。
与人奋斗——为足球拾遗汪大昭举步迈进１９９８年，难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。关于失利的总结尚未完成，新的挑战已经来到面前，时不我待。去年年底，中国足协在京召开全国足球论文报告会暨科技工作研讨会。主办者称，报告会收到论文逾百篇，内容涉及诸多方面，论文的数量、质量和研究内容都较以往有了大幅度提高。显然，这不是一次专题报告或研讨。笔者以为，议题大、内容广不过是场面上的东西，会议的收获和价值其实应当体现在议透和解决了什么。中国足协一位负责人在会上提出，１９９８年科研的重点是如何提高训练水平。一些与会者的发言也论及诸如体能、进攻、防守之类的足球专项课题。但是，训练是由教练员主持的，训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。阻碍足球训练水平提高的关键自然是教练员水平的局限。中国足球科研没少在“球”上做文章，却忽视在“人”身上下功夫。倘若把科研重点放在如何提高中国足球教练员水平上，教练员水平高了，提高训练水平的问题就好办得多，这或许更接近事物发展的规律。研究提高教练员水平，需要多学科、多角度、多层次的综合攻关，包括普查中国足球教练员的知识结构、文化素养、专业履历等等，找出水平不高的症结和提高水平的途径。与“球”奋斗，中国足球至今不前。换个路子，与“人”奋斗，如何？
以色列预算之争与内阁危机本报驻埃及记者朱梦魁在以色列内阁围绕１９９８年度财政预算的激烈争吵中，外长利维４日愤然宣布辞职，原因是他与内塔尼亚胡政府拖延中东和平进程和对内采取减少福利的紧缩政策意见相左。利维的辞职使上台１９个月的利库德右翼联合政府出现了最大的政治危机，也给处于关键时刻的巴以谈判投下了阴影。美国中东事务协调员罗斯原定本月５日至６日访问以色列和巴勒斯坦自治区，与内塔尼亚胡和阿拉法特商谈拟在本月下旬举行的美—以、美—巴首脑会晤事宜。由于内阁预算之争引发政坛危机，以色列已要求罗斯推迟行期。内塔尼亚胡在利维宣布辞职后举行的记者招待会上表示，尽管他对利维的辞职感到遗憾，但他所领导的联合政府将按目前的方式继续执政，也不会提前举行大选，外长一职将由他暂时兼任。内塔尼亚胡说，利维的辞职不会影响以色列政府的中东和平政策，因为这是一个可以给以带来“有保证的和平”、而不是“纸上的和平”的政策。但在利库德集团内部，许多人批评内塔尼亚胡没能尽力挽留利维，以致酿成如此严重的政坛风波。有报道说，内塔尼亚胡决定在利维辞职后召开内阁中的利库德集团紧急会议，商讨内阁危机问题。以色列今年的预算总额为２０７０亿谢克尔，约合５７５亿美元，其中为扩建犹太人定居点的专项开支高达３亿美元。目前，通过预算的表决日期临近，但政府内部关于预算的争吵反而有增无已。如果政府的预算案不能在５日的议会投票中获得通过，那么本届政府只能依靠到今年３月份结束的１９９７年度预算再支撑３个月。预算之争的焦点是外长利维和财长雅古布的尖锐分歧。利维认为，本年度的财政预算为有争议的定居点开支追加预算额度，却没有顾及以色列普通劳动阶层的利益；他强调预算必须保证提高穷人的生活水准，至少要与用于定居点的开支相互平衡。利维认为，以色列国内的贫富悬殊问题要比以色列的政治危机更加持久。如果利维领导的桥党另外４名内阁成员也随后辞职，利库德联合政府在１２０个议会席位中所占的席位就从６６席减少到６１席，只要再有１票“反水”就会冲垮以内阁脆弱的多党联合体。另一方面，雅古布也向总理内塔尼亚胡摊牌，坚持紧缩开支，反对降低税收，以尽量减少政府的财政赤字，声称只要内塔尼亚胡屈从利维的意见，他也将辞职。更有甚者，利库德联合政府中反对“土地换和平”的极右翼宗教小党，则主张大幅增加预算中的定居点项目拨款，拒绝把约旦河西岸地区归还给巴勒斯坦，否则也要拆政府的台，从而使以内阁的命运和巴以谈判的进度都成了各派政治赌注的抵押品。以政府内部关于预算问题争论不休，打乱了美国安排的巴以年初恢复谈判的计划，也滞缓了一拖再拖的巴以谈判。为了使政府预算最终获得通过，内塔尼亚胡核心内阁另辟蹊径利用撤军问题做文章，力争让华盛顿和国内的左右两翼都满意。以核心内阁根据国防部长莫迪凯和基础设施部长沙龙的建议，经过去年年底两度乘直升机的“空中圈地”勘测，于新年伊始内定撤出１２％的西岸地区。据透露，美国要求以色列军队“重新部署”的范围不能少于１２％，并以此作为美以首脑华盛顿会晤的先决条件。内塔尼亚胡则不失时机地把撤军和预算两个方案挂钩，提出在预算获得通过之前他拒绝公布以军在西岸重新部署的细节。莫迪凯日前宣布，如果不按已确定的从西岸１０％—１５％的区域如期撤军，以色列就必然与美国、欧洲和巴勒斯坦三方发生冲突。如果出现这种情况，他不会继续留在一个“和平与安全都一无所获”的政府里。莫迪凯的态度，为以内阁危机又增添了新的变数。（本报开罗１月５日电）
“花园”景美游客多——哥斯达黎加见闻（上）（附图片１张）本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加波阿斯活火山火山口。（本报加拉加斯电）哥斯达黎加这个只有３２０万人口的国家，每年却吸引着来自世界各地的７０多万游客。旅游业已成为哥斯达黎加最重要的支柱产业，１９９６年创汇６．８８６亿美元，超过传统的出口产品香蕉和咖啡。去年外国游客有增无减，预计超过８０万人，外汇收入在７亿美元以上。哥斯达黎加有丰富多采的旅游资源。哥斯达黎加分为三个地形区。中部遍布热带森林。当飞机接近首都圣何塞时，只见山坡到处披着层次分明的绿装：浅绿色的是牧场、香蕉林和甘蔗园，墨绿并且纵横有序的是咖啡园和森林。西部太平洋沿岸地区占全国面积的４０％，海岸曲折，沙滩松软，有许多半岛和海湾。东部大西洋一侧的加勒比低地区多为热带森林和沼泽地，占全国领土的１／５，年降雨量在３０００毫米以上，是各种植物生长的沃土。哥斯达黎加的国土只占地球陆地的万分之三，而生物物种却占世界的５％，其中仅花卉就有６０００多种，蝴蝶２０００多种，不愧为“中美洲的花园”的美称。哥旅游部长顾问阿马丽亚接受记者采访时说，旅游业也要宣传，要善于“推销自己”，哥斯达黎加舍得花本钱在美国和欧洲做广告。除了传统的旅游项目以外，哥还推出生态和探险旅游、海上旅游、乡村旅游、会议旅游、健康旅游等新的项目，吸引游客。过去两年，旅游部投入８００万美元在国外进行宣传。国家旅游协会还与奔驰汽车公司等世界上５０多家大企业建立联系，让它们把对销售人员的旅行奖励安排到哥斯达黎加来。为发展旅游业，哥斯达黎加努力改善旅游设施，提高服务质量。全国建立了３５个国家公园和自然保护区。由国家旅游协会牵头，联合私人旅游企业、旅游商会和大学，建立混合委员会，共同研究发展旅游业的优先项目，重视做好游客的安全工作。目前，哥斯达黎加全国从事旅游业的各类企业共９００多家。国家旅游协会为加强管理，制定了旅游活动持续达标计划，对其旅游活动、社会效果、环境保护和经济指标等项目进行综合评价，为合格的企业颁发证书。１９９６年国家旅游协会在７８万外国游客中收到２４９件投诉，其中认为服务不好的只有３件，这从一个侧面说明了旅游服务的质量。到哥斯达黎加的外国游客６２．２％是为享受那里的阳光和沙滩。国家旅游协会与卫生部、能源与环境部等单位配合，开展了“生态蓝色旗帜计划”活动，组成专门机构进行综合评定。这项活动鼓励沿海社区参与环境保护，推动了旅游业和沿海地区的发展。旅游业的服务质量取决于从业人员的素质。哥国家旅游协会重视职业培训，前年在全国举办了５３次培训班，内容包括全面质量、生态旅游、旅游市场、旅行社和餐馆业务等，１０００多人次受到培训。此外，在美洲国家组织的帮助下，还为小型旅游企业办了２８期理论与实践相结合的训练班，我们在圣何塞旅行期间接触到的旅馆工作人员、旅行社的导游和司机，都能礼貌待客，服务热情，使人有宾至如归的感受。
拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。在总统府为驻菲外国使节举行的新年酒会上，拉莫斯表示不赞成外界关于亚洲经济快速增长已经结束的预测。他说：“亚洲经济增长是建立在牢固的宏观经济基础之上的。亚洲有年轻和受过教育的劳动力，有正在增长的消费市场和吸引大量投资的基础建设需求，因此亚洲这一全球性市场仍然具有吸引力。”拉莫斯说，他相信亚洲国家一定能够克服困难，保持稳定。他说，亚太经合组织各成员国去年１１月在加拿大温哥华决定进一步加强合作，东盟各国也在加紧努力，共同对付这场金融危机。据亚洲开发银行估计，尽管遭受了金融危机，亚洲经济今年仍然有望增长６％，明年增长６·１％到７·５％。虽然这一速度比往年有所放慢，但仍大大高于世界平均增长速度。亚洲仍将是世界上经济发展最快的地区。据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，尽管受到亚洲金融风暴的影响，菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。阿比托说，由于竞争激烈，菲律宾国内的制造商都不愿提高价格。此外，政府实行的物价监控、限制工资调升以及为预防厄尔尼诺现象造成粮食减产而提前进口大米等措施也是通货膨胀率降低的原因。菲律宾国家统计局５日发表的报告表明，菲１９９７年的通货膨胀率为５·１％，与１９９６年的８·４％相比大幅下降，并低于政府制定的６％到６·５％的目标。据菲律宾政府预计，１９９８年的通货膨胀率将在６·５％—７·５％之间。
控制基因有利保存据报道，美国戴维斯加利福尼亚大学的研究人员发现了能够控制水果表皮在成熟过程中扩张的一种基因。控制这种基因将使水果的保存期更长。这种基因能够控制名叫棒曲霉素的蛋白质。这种蛋白质可使水果生长，但同时又能使水果在成熟后迅速变软。研究人员说，知道了这种基因作用原理，就知道如何控制它们。这一发现能够导致新的遗传工程方法，从而使成熟水果的保存期更长。
天然物质催熟保鲜美国科学家最近发现一种天然催熟保鲜剂，它可使水果提前成熟，但又可使水果保持较长的新鲜期。据英国《金融时报》报道，美国威斯康星大学麦迪逊分校的一个科研小组发现的这种物质叫做溶血磷脂乙醇胺，它广泛存在于一些动植物体内，其中鸡蛋黄和大豆中含量较高。研究发现它能阻止一种破坏水果表皮的酶发生作用，因而具有保鲜作用。
图为中共湖南省委书记王茂林（左一）等有关领导在慰问交警劳模吴贱安（右一）时，鼓励他当好学济南交警的带头人。（胡桃摄）把夹衣叠起，把棉衣抖开，秋尽冬来了。湖南省长沙市街头的数十个交通执勤岗台上，交警们挺立如松，指挥准确到位，纠正违章一丝不苟，形成了长沙市一道特别的文明风景线，温暖着长沙市民的心。在湖南省委、省政府１９９７年８月授予长沙市公安局交警支队党委“先进领导班子”、“全省精神文明建设模范单位”称号及湖南省公安厅作出“向长沙交警学习”的决定后，该支队又在新的起点上迈开了大步。“谁砸了长沙交警的牌子，就脱谁的警服”为从严治警，该支队１９９７年４月成立了教导大队，对不合格的民警进行强化学习和训练，仍不合格者取消上岗资格。迄今为止，支队不但没有一个人被送去进行强化训练或被取消上岗资格，而且还涌现出了许多岗位明星和爱岗敬业标兵。支队党委书记、支队长周学农有句名言：“谁砸了长沙交警的牌子，就脱谁的警服。”周学农对民警严格要求是出了名的，因为他以身作则，所以民警们都很服他。作为一个支队长，尽管工作千头万绪，周学农仍每天坚持上岗一个至一个半小时。在他的带动下，支队党委成员实行上路工作制，每人都有自己的示范岗位，与共产党员示范岗、劳动模范示范岗争相辉映。为增强交警这个“窗口”单位的透明度，转变工作作风，支队向车辆管理、车辆检测、事故处理等热点部门派驻专职纪检员。驻车管所的纪检员苏清阳到该所后，积极协助所领导工作，还针对群众反映，与该所商量，取消了原来外来车辆在车管所院内停放要收费两元的规定，受到了广大群众的普遍称赞。在完善内部监督制约机制的同时，支队向全社会公开了四部监督电话，成立信访办公室，做到有记录、有回音、承诺举报有奖，使警民关系得到进一步融洽。不少中小学生在作文中写道：“交警叔叔是身边最可爱的人”。“向改革要警力”在促进业务工作方面，支队遵循“向改革要警力”的准则。从１９９７年８月份起，支队将市区内车流量较大的路段分成７个警区，推行警区警长制勤务方式，对维护交通秩序、停车秩序效果明显。１１月１０日，市区主干道韶山路发生一起交通事故，辖区民警接到电视监控中心的命令后，迅速赶至第一现场，并集中优势警力组织车辆分流，仅用１５分钟就恢复了畅通。为加快交通管理的动静结合乃至一体化进程，支队对事故处理体制进行了大刀阔斧的改革，对车辆维修也采用了公开招标的办法，使管理者与被管理者心里都有了一杆秤。１９９７年７月６日，长沙市星火实业公司一辆东风大货车与一辆中巴车相撞，损失４万余元。当时，有一家个体修理厂找支队领导求情，要求承修受损车辆。支队领导严格按照有关规定，由事故处理部门组织７家修理单位公开招标，最后长沙新华汽修厂中标承修。这样处理后，事故双方都很满意。在改革事故处理体制的同时，支队还及时组建了公路巡逻队伍。１９９７年８月３日晚，长沙县洞井镇易某驾驶一辆中巴车，将迎面驶来的一辆摩托车撞到水沟里，然后驾车逃跑。公路巡逻民警接到报案后，紧急出动，半小时内就将易某抓获归案。有了公路巡逻民警，跑长途的驾驶员多了一份安全感，不再惧怕车匪路霸。国、省道沿线的一些群众也说：“每次看到他们巡逻的身影，就再不为这儿的交通安全担惊受怕了。”“交通管理的根本出路在于科学化”“交通管理的根本出路在于科学化”，这是支队党委认定的一条硬道理。为此，支队从上至下都积极开展了交通科研项目的研究与攻关。１９９７年以来，该支队先后完成立项课题２０多个。最近，支队将先进的闯红灯违章录像仪、雷达超速测试枪和酒精测试仪投入运行，在一定程度上增强了交通参与者遵章守纪的自觉性，增强了交通管理的威慑作用。司机们都说：“有了‘电子警察’后，我们再也不敢违章，心里总有种违章必被抓的感觉。”眼下，该支队一幢２５层高的交警综合大楼已全面竣工，其配套系统是一个高智能、数字化、信息化的交通管理指挥中心。投入使用后，长沙市所有路口将实现计算机网络全面监控。长沙交警将以一流的队伍和一流的服务水平迈上新的台阶。
不久前，在张店法院主持调解下，双方当事人终于达成如下协议：两被告在《中国律师》杂志上刊登文告，公开向原告赔礼道歉；并赔偿原告周村区法院损失５００元。不但是公民，连法院也要依法维护合法权益。法院走上原告席，更现实地说明：依法维护自己的合法权益，实为最佳途径。
近几年来，该市未成年人犯罪，尤其是在校学生犯罪呈逐年上升趋势，并出现了犯罪年龄低龄化、犯罪手段暴力化、犯罪形式团伙化、犯罪种类多样化等特点。为保护祖国的未来，宜兴市检察院于１９９７年７月，在起诉科专门设立了未成年人犯罪检察室，有计划、有目的、有重点地开展一系列预防犯罪工作。他们主动与部分学校挂钩，通过上法制课、与师生座谈、印发检察建议、建立联系制度等方式，增强在校学生的法制观念。这一次，他们特地与共建单位红塔中学联系，组织１００多名表现好与表现较差的初一至高三的学生，走进监狱，接受一次特殊的现场教育。罪犯们的沉痛教训，对学生们触动很大。“一失足成千古恨，同学们，看到今天的我，你们是否感悟到了什么？我恳切地希望大家能以我为戒，珍惜人生的美好年华，努力学习，成长为对社会的有用之材……”罪犯王某发自内心的忏悔深深地印在同学们的脑海里，时刻提醒他们：切莫违法犯罪！
从金榜题名的抢劫犯说起杨天庆记得有这样一起案例：辽宁某市公安局破获一起合伙抢劫出租车司机案，６名犯罪嫌疑人中的５人是所谓应届毕业“高材生”，参加当年高考达到中专、大专、本科录取线。可叹身陷囹圄日，恰是金榜题名时！这种未进学府、先入牢房的现象，理应引起家长、学校乃至全社会的深思。相当一个时期来，在学生家长中存在一种较为普遍的倾向：望子成材心切，只注重孩子文化课的学习，甚至只盯住孩子的考试成绩，严重地忽视了其思想品德和法制教育。只要功课好，考试成绩在班里“拔尖”，对他们的缺点甚至错误也视而不见，一味姑息、迁就、纵容。正像上文那些被捕孩子自己交代的那样，他们玩电子游戏机，“用光零花钱后，就向家长要，向同学借，从几十元到几百元，渐渐不能自拔”。为了钱，他们便铤而走险，干起合伙抢劫的勾当，以至越陷越深、越滑越远。虽然他们“也知道这是犯法的，可那时已经上瘾了，顾不了许多了！”锒铛入狱后，自己后悔莫及，家长也痛苦不堪。据了解，有些学校对所谓的“尖子”学生处处开“绿灯”，使他们享受各种“优待”：上劳动课，免；开会听报告，免；甚至连团组织生活也可免于参加。总之，一切为高考让路，一切为升学竞赛开道。孰不料，放松了思想品德和法制教育，邪门歪道便乘虚而入，小小“老虎机”就将“高材生”的前程断送。笔者曾求教研究青少年犯罪问题的某专家，他指出：在青少年犯罪中，初犯的年龄一般都在十三四岁至十六七岁之间。西方也有人称之为“危险期”。如果学校或家长一叶障目，因学生学习好便放松思想品德和法制教育，只能使一些孩子在“危险期”迷失人生的道路。希望学校、家长和社会全面地教育我们的后代，帮助他们健康成长。

除恶英雄吴宏权肖跃华
『兵妈妈』做红娘老军官当新郎黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。当秦女士办完手续离开居委会时，连声感谢被人们誉为“军营红娘”的周宏英为她做了件大好事。去年８月２２日，仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。原来王汉文老人在《人民前线》上看到《１４０对军人夫妇同一红娘———周宏英》的报道后，年已古稀的老军医在深深地被周宏英几十年如一日为军人牵线搭桥当红娘的事迹所感动的同时，失去老伴的他也萌发了请周宏英在江苏再找老伴的念头，便抱着试试看的心情连夜给周宏英写了一封求助信。周宏英看了来信，觉得有责任帮助这位４０年代初参加革命的老军人找位可靠的伴侣，当一回“特殊的红娘”。随后，她就按照王汉文来信所要求的条件为他物色对象，经过左挑右选，最后选了一位名叫秦秀英的老人，热心的周宏英将女方情况如实地写信告知王汉文。王汉文老人接到信后，对周宏英物色的对象比较满意，并同意交往，他俩虽相隔遥远，却用电话谈起了“恋爱”。１１月中旬，王汉文又邀请秦秀英到漳州去“相亲”，两位老人会面后一见钟情，情投意合。通过短暂的相处，王汉文决定娶秦秀英为妻，并按中国的传统风俗向秦秀英赠送了“定情物”，并决定在新年之际重披婚纱，共度美好的晚年生活。
本报讯广州军事法院牢固树立军法干部既是法官又是普法先锋的思想，积极协助部队开展法制宣传教育，先后开展法律知识咨询服务百余次，上法制课２８场次，被官兵誉为普法“先行官”。（吴天鹏刘远芳）
福建财政连续十三年收支平衡本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，比上年增长了１６．６％，全面完成年初预算计划；财政支出为２２５．０３亿元，增长１２．３％，严格控制在年初预算范围内。至此，福建省财政已连续１３年实现收支平衡。福建省财政收支平衡得益于这个省国民经济快速、健康发展。改革开放以来，福建省抓住机遇，大力发展外向型经济，积极推进财税、金融、物价、流通及农村经济体制改革，不断地培育出了新的经济增长点。全省国内生产总值从１９８５年的２０１．６５亿元上升到１９９７年的３０００亿元；外贸出口总值从１９８５年的１０．９１亿美元上升到１９９７年的１１５亿美元。产业结构从以农业为主逐步向工业和第三产业转变，为福建省财政增收开辟了财源。同时，福建省深化财政体制改革，调动了各级政府当家理财的积极性。较合理地界定了省与地市县财政的分配关系，从根本上打破了省里吃中央“大锅饭”、地市吃省里“大锅饭”的统收统支的财政管理体制，逐步增强了省级财政宏观调控能力。
本报讯京杭运河苏南段四级航道日前通航。整治一新的京杭运河苏南段，既极大地改善了航运条件，同时又具有防洪、排涝、灌溉等综合效益。京杭运河苏南段自镇江谏壁口至苏浙交界的鸭子坝，全长二百零八点二公里。（龚永泉）
本报讯国家重点建设项目京郑（州）铁路电气化工程石家庄至安阳段最近开通。石安段电气化铁路全长二百二十五点九公里，是由铁道部电气化工程局施工的，开通后列车牵引重量将达五千五百吨，大大提高了区段运输能力。（宋连友王健）
本报讯陕西长武县采取果断措施刹风整纪。全县共梳理揭摆违纪问题１２大类，批评教育６０多人，３０多名中层干部就自身存在的不正之风作了书面检查，５名科级干部被免职。（马俊孝）
本报讯由人民出版社近期出版的新时期公安边防部队质量建设专著《精兵严治探索》在读者中引起反响。该书作者是广东省公安边防总队党委书记、政委孙克雄。作者从历史、哲学和现实的角度，对精兵严治思路产生的历史和现实动因，作了思考和探索。（忠辉）
明天气象预报（１月７日２０时—８日２０时）天气趋势分析预计，今天晚上到明天，受西南暖湿气流影响，黄淮南部、江淮、江南、华南西部和北部将有小到中雨，黄海、东海有６—７级偏北风；我国其余大部地区将是晴到多云天气；由于没有较强冷空气入侵，我国大部地区的气温将有不同程度的回升。
据新华社北京一月六日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在京会见了伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪。双方表达了进一步发展两国友好合作关系的愿望。
布莱尔对北爱和平表示乐观新华社伦敦１月５日电（记者江亚平）英国首相布莱尔５日在唐宁街首相府会见北爱统一党领导人特林布尔后表示，他对北爱和平仍持“审慎乐观”态度。
东亚货币继续贬值泰国本报曼谷１月５日电记者成元生报道：泰币汇率今天大幅下跌，首次跌破５０铢兑１美元大关，创历史最低纪录。今天，曼谷市场泰币兑美元汇率大幅下跌，并一度跌至５１铢兑１美元，后在国家银行干预下，泰铢汇率略有回升，最后收在５０．２０铢兑１美元。国际外汇市场上泰铢兑美元的比价达到５０·３５∶１，为泰国自去年７月宣布实行浮动汇率制以来，泰铢汇率跌幅最大的一天。泰国财政部长认为，泰铢汇率今天大幅下跌的主要原因是受韩国、日本、印尼和马来西亚等东亚国家的货币大幅下跌的影响。菲律宾据新华社马尼拉１月６日电马尼拉外汇市场今天菲律宾比索对美元汇率首次一度跌破４５比索兑１美元大关，收盘时报４５·２０９比索兑１美元，比上一个交易日下跌６％。受近日东南亚国家货币对美元汇率纷纷下跌的影响，菲比索汇率在今年头几个交易日中也一直下跌。今天比索对美元的汇率一开盘就大幅下滑，迅速突破了交易当局规定的汇率浮动限度，迫使当日交易停止。日本新华社东京１月６日电（记者乐绍延）今天东京外汇市场和股票市场行情继续双双下跌。下午５时，东京外汇市场日元对美元的比价为１３３·５７日元兑换１美元，比上个交易日下跌０·７４日元，跌至５年８个月来的最低点。由于投资者对日本经济恢复缺乏信心以及亚洲金融市场动荡，纷纷抛售日元、购进美元，致使日元汇率不断下挫，一度跌至１３４·３８日元兑换１美元的新低点。在日本中央银行抛售美元的干预下，日元汇率有所回升。东京股市今天开盘后继续下跌，日经平均股价指数一度跌至去年１２月２９日创下的２年６个月来的最低点。后因传出日本政府要公布加强股市管理的措施，指数有所回升，最终以１４８９６·４０点报收，比上个交易日下跌６０·４４点。印尼据新华社雅加达１月６日电印度尼西亚汇市５日再次下跌，收盘时雅加达外汇市场印尼盾与美元的比价为１美元兑换６７００印尼盾。１月２日，美元与印尼盾的汇率为１∶６０００。据当地新闻媒体今天报道，这次印尼盾大幅度下跌的主要原因不仅是因为市场上对美元的需求量剧增，同时也受到了东南亚其他国家货币贬值的影响。韩国据新华社汉城１月６日电（记者朱克川）韩国目前所欠的巨额短期外债对其构成了沉重的压力。据统计，到去年６月底，韩国所欠１４家外国银行债务的总额达到了１３４３·３亿美元，其中短期外债达８００亿美元。到去年１１月底，韩国偿还了到期的外债之后，外汇储备仅剩７３亿美元。尽管国际货币基金组织等于去年１２月提供了１４０亿美元的紧急贷款，一些外国债权人也同意韩延期偿还到期的短期债务，但是，今年第一季度韩国将要偿还的外债还有２１６亿美元，其中将于本月底到期的短期外债达１２２亿美元。
面对汇款单，张晓伟首先想到的是群众的困难，他毫不犹豫地将款退回，并在汇款单上留言：“这是我应该做的。这些钱退回去供孩子上学用吧。”９月２５日上午，赵文军带着儿子从涿州千里迢迢来到偃师市张晓伟的家中，紧紧地握住张晓伟的双手，无限感激地说：“小张同志，俺全家人整天都在想着你，你救人不留名，寄钱又不收，这叫俺可咋感谢你呀！”说着，便从兜里掏出５０００元钱，硬往张晓伟手里塞：“今天，俺是专程来感谢你的，不管咋着，这钱你得收下！”张晓伟坚决不收。赵文军回家后心里总是不安。１０月２９日，赵文军到洛阳出差，又专门拐到偃师市公安局城建派出所看望张晓伟，这便是本文开头那一幕。时至今日，张晓伟在救人时丢失手提包的事从未向赵文军提过；而那个见利忘义、携救人者的手提包而去的游客，面对救人者舍己救人的壮举，该作何感想呢？（河南偃师市公安局焦宏）
别让孩子“公务缠身”（附图片２张）乡里接受捐赠，组织群众列队举行仪式，以表重视和感谢之情，乃情理中事，本无可非议。可是，让几百名小学生停课，举着旗，敲着鼓，在凛冽寒风中一站几个小时，看了着实让人心痛。国家教委虽然三令五申，禁止组织学生参加各类庆典、欢庆活动。可是落实起来却很难，最近我在洛阳市的一个乡政府所在地拍下的这个场面，就是一例。（河南洛阳日报陈杰）
走出交通肇事后的误区我们在司法实践中发现，交通肇事发生后，肇事司机由于法制观念淡薄和缺乏法律知识，经常步入误区。误区一：交通肇事发生后，肇事司机逃逸肇事现场。这种现象大多发生在夜晚或人烟稀少的路段。肇事司机往往企图利用夜幕的遮掩或无人察觉，逃避因肇事而承担的法律责任。如去年４月的一天下午，南阳市市容卫生管理处司机宋某驾驶东风牌汽车行至南阳市东环路一偏僻路段，将一骑自行车的女青年撞倒在地。宋驾车逃离现场，女青年被公安“１１０”工作人员送往医院抢救治疗。事故发生后，交通事故处理大队当即对事故现场进行了勘查，经过调查，查明宋某为肇事司机。误区二：交通肇事后，肇事司机伪造、破坏现场。这种现象大多是肇事司机在“三怕”的心态下，即怕承担法律责任，怕承担赔偿责任，怕挨受害人家属的打而混淆是非，推卸责任。主要采取让人代为受过的手法。如前年１１月１４日中午，河南省南阳市官庄镇农民李某驾驶汽车到南阳市宛城区瓦店镇拉沙返回途中，将骑三轮车卖菜的陈某连车带人撞倒，后送往医院抢救无效死亡。李某获知陈某死亡之后，为逃避法律责任，让其雇用司机何某揽责，说“你替我顶上，承认是你开的车，将来我花钱把你扒出来”。后交通事故处理大队根据何某的供认，责任认定何某负全部责任，李某无责任。公安机关以交通肇事罪将何某逮捕后，何某才幡然悔悟，交待了肇事真相。误区三：交通肇事后，不注意保护肇事现场。这种现象大多发生在肇事司机法律意识不强，或“好心”抢救受伤者动用肇事车辆所造成。如去年３月１２日２１时许，个体司机张成聚驾驶自己的农用车从南阳市环城路回家，发现张平骑自行车迎面而来，急忙停车，车没停稳，将张平撞伤。经张平请求，张成聚用自己驾驶的农用车将张平送往医院治疗。由于交警支队失去肇事现场，于７月５日作出确定肇事人张成聚负事故全部责任，受害人张平不负责任的交通事故责任认定书。由张成聚赔偿因张平被其撞伤而花费的１６００元。张成聚颇感委屈，感叹“好心不得好报”。后于１０月９日经法院调查审理，才使张成聚得以“昭雪”。肇事司机步入法律的误区，加重了肇事司机的责任。首先，加重了民事赔偿责任。１９９１年９月２２日国务院发布的《道路交通事故处理办法》（以下简称办法）第二十条规定：“当事人逃逸或者故意破坏、伪造现场、毁灭证据，使交通事故责任无法认定的，应当负全部责任。”第二十一条规定：“当事人一方有条件报案而未报案或者未及时报案，使交通事故责任无法认定的，应当负全部责任。”交通肇事发生后，由于肇事司机的逃逸、故意破坏、伪造现场、毁灭证据和不注意保护现场、不及时报案，使交通事故处理部门在进行交通肇事处理时，失去现场，无法认定，只能依照《办法》将责任归于肇事后逃逸、破坏伪造或不注意保护现场的司机。其次，加重了肇事司机承担的法律责任。依照《办法》第二十三条：“造成交通事故构成交通肇事罪的，依法追究刑事责任；需要对机动车驾驶员追究刑事责任的，应当吊销机动车驾驶证”的规定，当交通肇事构成交通肇事罪时由于肇事司机的逃逸、破坏伪造现场、毁灭证据等其他恶劣行为，加重了对肇事司机的刑事处罚。即便是不构成肇事罪，发生交通事故后，机动车驾驶员有逃逸；破坏、伪造现场，毁灭证据；隐瞒交通事故真相；嫁祸于人；或其他恶劣行为的，并处吊销机动车驾驶证。被吊销机动车驾驶证的，二年内不准重新申请领取机动车驾驶证。机动车驾驶员一旦发生交通肇事，应当依照《办法》第七条“发生交通事故的车辆必须立即停车，当事人必须保护现场，抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，听候处理；过往车辆驾驶人员和行人应当予以协助。”的规定，立即停车，保护现场，抢救伤员和财产，迅速报案。并依照《条例》第九条的规定，“当事人应当如实向公安机关陈述交通事故发生的经过，不得隐瞒交通事故真实情况”。（河南南阳市宛城区人民法院牛国华白梁英）
方便居民的信报箱群本报记者薛飞城市居民住宅的通邮问题一直受到人们的关注，普通老百姓居家过日子离不了各种邮件。各地的建设部门和邮政部门作了不少努力，以使邮件安全、及时地送达居民手中。记者在内蒙古呼和浩特市采访时发现，这里的信报箱群很有特色。
论统揽全局本报评论员中央关于１９９８年的工作方针是：统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。这是一个政治动员，也是一个战略部署。六句话中，统揽全局是前提。我们的事业，波澜壮阔；我们面临的矛盾和困难，错综复杂；我们需要动员和组织的力量，五湖四海，浩浩荡荡。不统揽全局，就不能趋利避害，因势利导，促进各项工作的健康发展；不统揽全局，就不能把各方面的积极性调动起来，协调起来，形成合力；不统揽全局，就不能集中力量办大事，进一步发挥社会主义制度的优越性。统揽全局，首先要认识全局，具有全局观念、全局意识。要认识本地区本部门的全局，也要认识全党全国的全局，世界的全局。全局不是全部，而是一种格局，是矛盾运动的走向和发展趋势。认识全局，要进行深入的调查研究，不可坐井观天，以偏概全，以主观代替客观；要站在国家利益和人民群众的立场上，不可以个人的局部的利益代替全局的利益；要把握矛盾运动的走向和发展趋势，见微而知著，不可形而上学，为眼前利益牺牲长远利益。统揽全局，必须取得思想上的统一和行动上的一致。要高度重视理论的指导作用，把理论旗帜当做统揽全局、贯穿各项工作的灵魂。在新的一年里，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，继续深入学习十五大文件，把全党的思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，正确处理改革、发展、稳定的关系，紧紧围绕经济建设这个中心，深化改革，扩大开放，全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。正确处理改革、发展、稳定的关系，把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度很好地结合起来，是统揽全局的重要内容。经济建设是全党工作的中心，统揽全局，也要以经济建设为中心。实现今年经济工作的总体要求，必须把握全局，突出重点，继续贯彻稳中求进的方针。稳，就是保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是继续保持一个较快的发展速度。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。凡属全局性的问题，都具有重大的政治意义。统揽全局，要求全党全军全国人民，特别是各级领导干部，不断增强政治意识、大局意识和群众意识，不断提高领导水平和执政水平，严守纪律，步调一致，紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，作出积极贡献！
正确认识当前物价形势马凯１９９７年，我国物价总水平上涨幅度在前两年已经明显回落的基础上继续平稳回落，全年全国商品零售和居民消费价格比上年分别上涨０．７％和２．８％。其中１０、１１、１２月份商品零售价格同比涨幅为—０．４％、—０．８％和—１·２％。在这种情况下，一些同志产生了现在价格形势是不是正常的疑虑。有的担心物价涨幅走低会带来经济增长减速，企业困难加剧，失业人员增多，主张想办法把物价涨幅抬高一些，有的甚至由此提出了要求放松银根、刺激需求、集中调价的政策建议。因此，如何估量当前物价形势，怎样看待物价涨幅与经济增长、企业效益、社会就业之间的关系，将直接关系到今年物价工作的总体安排乃至整个宏观经济调控的政策取向。物价是国民经济运行的综合反映，反过来又对经济运行产生影响。因此，判断当前价格形势是否正常，从方法论上讲，主要看两条：一是要看成因，即当前价格涨幅持续回落并保持较低水平是宏观经济正常运行的必然结果，还是行政干预的人为结果；二是要看后果，即这种价格涨幅趋低是影响了国民经济的健康发展，还是有利于国民经济的健康发展。对此必须做具体分析。从原因看，当前价格总水平呈现涨幅趋低、涨势平缓的总体态势，是近几年来我国经济运行出现三个显著变化的合乎规律的反映。第一，经济总量关系发生了由总供求严重失衡到总供求基本平衡的深刻变化，这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的根本原因。物价总水平问题，本质上是宏观总量问题。前几年我国一度发生严重的通货膨胀，说到底是由于经济过热，投资规模急剧膨胀，消费需求迅速攀升，导致货币供应大幅扩张，造成总需求较大地超过总供给，平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补，从而拉动整个物价总水平上涨。自１９９３年以来，我国围绕抑制通货膨胀这个突出矛盾，加强和改善宏观调控，采取了适度从紧的财政货币政策，固定资产投资规模过快增长的势头受到明显抑制，全社会固定资产投资增长率由１９９３、１９９４年的５６．８％、３０．４％，逐步下降到１９９５、１９９６年的１７．５％、１８．２％，１９９７年为１０·１％左右，进入比较正常的范围。投资规模适当，就能少发票子。狭义货币供应量（ＭＩ）增幅由１９９３、１９９４年的３８．８％、２６．２％，逐步下降到１９９５、１９９６年的１６．８％、１８．９％，１９９７年为１６·５％，也处在适度范围。相应地，总供给超过总需求的差额，也由１９９２、１９９３、１９９４年的６．５％、７．３％、６．２％，缩小到１９９５、１９９６年的４．８％、４．１％，１９９７年依然在适度的范围内。物价总水平由走高到趋低的变化，正是供求总量关系深刻变化在物价上的必然反映。第二，农业特别是粮食生产发生了由一度徘徊到连年丰收的重大变化，这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的直接原因。我国目前还是低收入国家，恩格尔系数即食品类消费支出占居民总支出的比重较大（约５０％），再加上以农产品为原料的工业消费品，农产品价格对价格总水平的影响要超过６０％。在一定意义上讲，价格总水平的变动，“高也农业，低也农业”。前几年，在经济过热时，土地、资金、劳力等生产要素大量流向“开发区”、“房地产”，搞了不少低水平重复建设的加工业，农业生产一度受到严重削弱，加上自然灾害的影响，致使粮食、棉花、油料、糖料、蚕茧等主要农业品产量徘徊，在一个时期供应偏紧，从而使农产品价格大幅上涨，带动了物价总水平大幅上涨。近年来，中央和地方采取了一系列加强农业的政策，包括连续提高粮食、棉花等农产品收购价格，实施“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，粮食产量连年大幅增加，库存充裕，菜篮子生产发展迅速，粮、菜、肉、蛋供应充足，致使食品类价格从过去的涨价“领头羊”变为价格涨幅回落的主导因素。１９９５、１９９６、１９９７年价格总水平分别比上年回落６．９、８．７和５．３个百分点，其中均大约有３／４是由于食品价格回落所致。物价总水平由走高到趋低的变化，正是农业丰收、农产品有效供给明显增加在物价上的反映。（Ａ、Ｂ）第三，商品市场发生了由卖方市场到买方市场的历史性转变，这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的重要原因。经过十几年的价格改革，我国９０％以上的商品价格已经放开，市场对价格的形成已起主导作用，具体价格水平的高低主要取决于市场供求和竞争，而不取决于政府的行政力量。近几年，在努力增加供给的同时，国家进一步推进改革，扩大开放，规范市场秩序，改进流通体制，使商品尤其是工业消费品整体步入买方市场。据国家统计局抽样调查，全国４４３种主要工业消费品全部供大于求或供求平衡。大部分工业自生产资料已实现供求基本平衡，不少产品供过于求。随着买方市场的形成和市场竞争的加剧，绝大多数商品的价格是反映当前市场供求状况的均衡价格，价格涨不上去，不是行政管制的结果，而是市场约束的结果。从后果看，当前价格涨幅趋低、涨势平缓，并没有导致经济滑坡，整个国民经济依然保持了“高增长、低通胀”的良好势头。８０年代末９０年代初，我国价格涨幅由１９８８年和１９８９年的１８．５％和１７．８％，迅速回落到１９９０年和１９９１年的２．１％和２．９％，但由于种种原因，当时经济增长速度下滑，市场出现疲软。比如，１９９０年ＧＤＰ仅增长３．９％，固定资产投资和社会商品零售额扣除物价因素，实际增长分别仅为３．２％和０．４％。当前的情况却不同。１９９７年，国内生产总值在１９９６年增长９．７％的基础上，继续保持８．８％的增长率，这在世界上都不是一个低速度；全社会固定资产投资在上年增长１８．２％的基础上，又增长１０．１％，扣除价格因素仍高于经济增长速度；全社会消费品零售总额达２７２００亿元，扣除价格因素，实际增长１０．７％，已连续３７个月保持在１０％以上的增长速度；出口增长一直较快，预计全年达到１８００亿美元，增长２０％。总之，当前价格涨幅趋低，是几年来宏观调控奏效、改革不断深化、宏观经济状况趋好的合乎规律的反应，同时并没有对经济运行产生不利影响，相反，保持这种“低通胀、高增长”的发展态势，正是我们多年来所企盼的，必将为经济持续健康发展产生积极影响。“事物总是一分为二的。”当前物价总水平运行状况从总体上讲是正常的、健康的，并不是说不存在值得注意的问题。主要是一些地区粮价过度下滑。９０年代以来，国家在６年内连续４次提高粮食定购价格，每市斤由１９９０年平均０．２３元提高到１９９６年的０．７２元；与此同时，集市粮价上涨更快，最高时上升到０．８０元—０．９０元。粮价的提高，极大地调动了农民种粮积极性，使农产品有效供给明显增加，为抑制通货膨胀、稳定宏观经济发挥了重大作用。由于影响前几年粮价大幅上涨的因素中，有一些诸如化肥价格上升过猛、国际市场粮价攀升、人为抬价抢购等非正常因素以及部分品种供不应求。随着这些因素的消失，过高上涨的市场粮价适当回落当属正常。但是，一些地方粮价回落过多，特别是一些国有粮食企业逆向运作，在粮食丰收时，不是积极入市收购，而是低价竞销，加剧了粮价过度下滑，则是不正常的。中央及时发现了这个问题，采取了按保护价敞开收购余粮等措施，情况开始好转。我们相信，只要全国各地统一认识、统一行动，切实落实中央的既定政策，不断深化粮食流通体制改革，粮价一定会逐步回升到合理区间。还应当看到，在宏观经济环境明显改善的同时，经济增长质量不高、国有企业效益低下、下岗待业职工增加等问题比较突出。对经济运行中存在的这些问题，必须高度重视，积极妥善地加以解决。然而，解决问题的重要前提是对症下药，如果药不对症，非但无益反而有害。上述问题产生的原因是多方面的、复杂的，这里不可能展开进行深入分析，但可以肯定地说，这些问题并不是物价涨幅低造成的，因而也决不是通过提高价格所能解决的。对此必须有正确的认识。经济增长与物价上涨之间并不存在必然的正相关联系。有的同志认为，保持经济高速增长必须有较高的通货膨胀支撑，物价涨幅低，将影响经济增长速度；要防止速度下滑，就必须提高价格。事实上，从世界各国不同历史发展阶段来看，经济增长与通货膨胀的关系可以有多种组合：一是“双高型”，即高增长、高通胀；二是“双低型”，即低增长、低通胀；三是“高低型”，即高增长、低通胀；四是“低高型”，即低增长、高通胀。因此，不能绝对地说经济增长与通货膨胀有着必然的正相关联系。世界上不少国家和地区在工业化起飞阶段，长期保持高增长、低通胀格局的事例并不鲜见。近两年来，我们保持了“高增长、低通胀”的发展势头，受到了国际舆论的高度赞誉。的确，近几年在物价涨幅逐年回落的同时，经济增长速度也有所回落。但是应当看到，这种增速回落有其合理性，是在高速区间的适当减速，目前８％—９％的经济增长速度并非是一个低速度。还应看到，在经济增长速度回落的同时，经济增长的质量有所提高，这比起有水分的高增长来说，不是坏事。更应看到的是，当前我国经济结构严重不合理，相当一部分产品不适销对路，在买方市场的格局和市场约束的作用下，多数产品价格不但提不上去，而且还有降价的压力。违反规律人为地提高价格，不仅刺激不了需求，相反还会抑制需求，进而影响经济增长；如果不在调整结构上下功夫，而是企图通过简单地放松银根，扩张需求，结果只能是产生更多的库存产品和出现更多的亏损企业，如果由此拉动价格上涨，再度引发通货膨胀，其后果更为严重。通过提价不可能解决企业效益低下的问题。面对不少企业开工不足、效益低下、生产经营困难的情况，有的同志提出可否考虑通过有意识地抬高价格来寻求出路。这里首先要对当前企业困难和问题的症结所在有一个准确的认识。如果把上述企业的困难和问题放在一个较长的历史阶段中去考察，不难看出，它是我国长期积累下来的结构性和体制性矛盾在经济降温后的突出表现，形象地说是“水落石出”。前几年我国经济运行中出现过热现象，强劲的虚假需求使一些劣质产品、低效企业、长线行业似乎都有生存和发展的空间，甚至又上了一些低水平重复建设的项目。但是经济过热和虚假需求总是难以持久的。中央采取加强宏观调控的措施后，经济“泡沫”挤掉了，真实的市场需求恢复了本来面目，“大水”落下去了，“石头”显露出来：企业机制不适应社会主义市场经济的要求，粗放经营的增长方式不适应国内外市场变化和严酷的市场竞争，产业结构、产品结构和企业管理水平不适应市场需求及其变化等问题重新显露出来。显然这些深层次问题是无法通过提价来解决的。更何况目前我国绝大多数商品价格尤其是工业品价格已基本放开，价格的变化主要取决于市场供求，而不取决于政府行为。如果我们违背供求规律，人为地提高商品价格，其后果要么价格得不到市场承认，难以到位；要么加大产品库存，加剧企业的困难，也增大国家银行的困难。应当看到，物价总水平趋低，对总体上缓解企业困难起了积极作用。近两年来，正是由于通货膨胀受到明显抑制，物价涨幅较低，为三次降低利率创造了条件，仅此每年就减轻企业利息负担七八百亿元。采取容忍通货膨胀的办法并不能从根本上解决就业问题。面对我国当前停产半停产企业增加，下岗待业人员增多的问题，有些同志主张在“失业和通货膨胀”之间进行选择，通过容忍通货膨胀来减轻就业压力。我国是一个人口大国，就业问题始终是我们面临的一个非常严峻的问题，丝毫不能忽视。但问题在于缓解就业压力的根本出路和基本政策是什么？凯恩斯经济学认为，失业的主要原因是总需求不足，因而开出的药方是实行扩张的财政、货币政策，通过扩大需求增加就业。这在三四十年代发生经济危机时虽起过一定作用，但实践证明，长期以容忍通货膨胀为代价，最终导致了“滞胀”，即高通货膨胀与经济停滞并存，高通货膨胀与高失业并存。当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因，从根本上讲不能说是总需求不足引起的，它不仅与我国庞大的人口基数有关，而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价，也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。显然，这不是用容忍通胀、扩大需求所能解决的。相反，如果采取刺激通货膨胀的办法，只能形成虚假需求的“泡沫”，低水平重复生产、结构趋同建设再度兴起，或许在短时期内会减少失业，但却会留下较长时期内失业率扩大的“病灶”。真正解决我国失业问题，必须靠优化经济结构调整，特别要大力发展第三产业，始终保持经济的持续、快速、健康发展。只要经济能持续、稳定发展，就业问题总能逐步得到缓解。从这个意义上讲，抑制通货膨胀，防止经济大起大落恰恰是逐步解决失业问题的根本对策。总之，当前我国经济运行中存在的问题，决不是放松银根、扩张需求所能解决的，更不是通过人为提高价格所能解决的。如果迁就现存不合理的经济体制、增长方式和经济结构造成的压力，盲目地扩大投资、放松银根、刺激需求、集中提价，不仅不能解决问题，而且还会破坏来之不易的高增长、低通胀的宏观环境，引发新一轮通货膨胀。要保持国民经济持续、稳定、快速发展，根本途径在于抓住当前“低通胀”有利时机，切实加大结构调整力度，推进两个根本性转变。从物价工作来说，就是要在保持价格总水平基本稳定的前提下，自觉地把物价工作的重点由抑制通货膨胀、控制物价过猛上涨转到促进经济结构战略性调整上来，抓住有利时机，继续深化价格改革，完善价格形成机制，调整价格结构，为推进经济结构调整、保持“高增长、低通胀”的良好发展势头作出应有的贡献。
１９９７九个机场相继竣工通航新增邮路三十三万公里本报讯记者刘桂莲报道：１９９７年我国民航机场建设迎来了一个丰收年。南京、福州、郑州、贵阳、银川、呼和浩特、南宁、合肥、徐州９个高水平、高等级机场和舟山、延吉、湛江、湖州４个支线机场相继竣工通航，改变了民航多年来基本建设存在的结构性偏差，出现了机队增长与机场建设协调发展的态势。改革开放以来，中国民航以平均每年２０．５％的速度发展，随着先进飞机的不断引进，出现了机场与飞机不配套的尴尬局面。“八五”期间，民航用于购买飞机的金额达１０００亿元，用于机场建设的投资只有１１０多亿元，使快速发展的中国民航的两个臂膀极不协调。进入“九五”两年来，民航用于购买飞机的资金投入１１００亿元，机场建设的投资达１０００亿元，使１９９７年成为民航有史以来机场竣工投产最多的一年。据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，１９９７年我国新增邮路３３万公里，从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。据介绍，在刚刚过去的一年里，我国邮政网新开通了４条快速干线汽车邮路和１２条普件汽车邮路以及两条自办航空邮路，新建、续建３０个邮件处理中心。目前，我国安装信函自动分拣设备的城市达４４个，邮政电子化支局达到７５００个。９０年代以来，我国邮政初步建立起支撑邮政网络运行的综合计算机系统。邮政业务领域进一步扩大，在稳步发展信函、包裹、汇兑、报刊发行等传统业务的同时，积极发展特快专递和邮政储蓄业务，并相继开发了广告信函、商品邮购、国际汇兑等多种新型业务。
本报讯由东北农业大学何万云教授主持研制的绿色完全肥料———泥炭全肥日前在黑龙江通过专家鉴定。这种以泥炭为主要原料的有机无机混成复合肥料，经过７种土壤和１２种农作物试验，增产幅度为１０％—１５％。（董浓）
伟大的军事家周恩来——读《周恩来军事文选》（附图片２张）刘武生杜宏奇为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，已由人民出版社出版发行。这是很有意义的事情。《周恩来军事文选》按照中国共产党历史分期编成４卷，共收入１９２５年至１９７４年军事方面的文章、文件、电报、书信、讲话等６００多篇，近１６０万字，其中大部分是第一次公开发表。波澜壮阔的军事生涯周恩来在半个多世纪波澜壮阔的军事生涯中，担任过许多重要的军事领导职务，组织领导过人民军队的建立和建设，指挥过许多重大的战役和战斗，积累了丰富的领导军事工作和人民战争的经验。《文选》比较系统地反映了周恩来的军事实践活动。

党中央国务院关心西藏灾情北京赴藏慰问组抵达拉萨据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。慰问组在藏期间将慰问灾区干部群众、解放军和武警部队官兵，进一步了解灾情，协助地方政府组织安排抗灾救灾工作。受厄尔尼诺现象的影响，西藏唐古拉山、喜马拉雅山一线自去年９月以来提前开始降雪，降雪持续不断。１２月份，西藏６个地区以及拉萨市都出现了不同程度的降雪过程，受灾县达到４０个，重灾区平均积雪４０厘米左右。那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，强降雪５次，遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等１１个县、５７个乡。西藏部分地区发生特大雪灾后，党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作。国务院领导专门听取了西藏自治区领导的汇报，对抗灾救灾工作作出明确指示，要求国务院各有关部门和解放军、武警部队积极支援西藏的救灾工作，尽力帮助解决救灾中遇到的实际困难。据悉，赴藏慰问组将于９日赴灾情最严重的那曲县和安多县慰问灾区干部群众，指导抗灾救灾工作。
福州拆“西游记宫”改建绿地环福州名胜左海公园而建的占地６０００多平方米的“西游记宫”，日前被全部拆除，取而代之的是同等面积的青青绿草地。这座颇具规模的“西游记宫”建于１９９２年２月，总投资１５００万元，里面有２５个《西游记》中的典型场景。刚建成时，一年能盈利１００多万元，后来逐渐门庭冷落，而近１３万平方米的左海平湖却由此被严严实实地遮盖起来。去年１２月３日，经过和主管单位多次协调，福州开始拆除“西游记宫”。（据新华社电）
新亚欧大陆桥集装箱运数激增近日从江苏连云港传来喜讯，１９９７年，东起我国连云港，西至荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥共完成过境国际集装箱运输３００１６标准箱，超过前４年的总和。新亚欧大陆桥全长１０９００多公里，开通５年来，过境国际集装箱运输共完成４２５０２标准箱，货物分属１０多个国家和地区。（龚永泉）
中国东海水晶城将兴建江苏省东海县最近动工扩建水晶市场第三期工程，规划投资４０００万元，建立一座营业大厅为３万平方米的“中国东海水晶城”。整个工程可望于今年５月第五届水晶节前完工。水晶之乡东海县以水晶量大质优闻名遐迩。１９９２年１０月，该县建起全国首家水晶专业市场。５年来慕名前来游览购物的客商超过１００万人次，累计交易额近１０亿元。（穆道俊）
群雄逐鹿竞风流——记深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰的成功谋略（附图片１张）何黄彪夏光辉图为深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰（中）在与科技人员研究新产品开发。万德莱无绳电话机，在我国通讯行业和广大用户中早已不是陌生的名字，可去年研制生产这种高科技精品的深圳万德莱通讯有限公司又爆出的两条新闻，还是使大家为之一怔：一是该公司被政府批准为我国首家无绳电话机生产基地；二是该公司又被深圳市批准进入该市高新技术开发区，建造大型的国际化标准厂房和办公大楼，使之成为我国最大的生产无绳电话机企业。说起这个公司的“大手笔”，那还是发生在１９９５年期间的事情。当时，我国通讯行业生产普通电话机的竞争如火如荼，而深圳万德莱公司却以“黑马”的姿态在比传统电话机性能先进得多的无绳电话机领域掀起了一场热浪，在不到一年的时间里，就接连获得邮电部颁发的６张生产入网许可证，占了当时国内所有入网许可证的１／３，其自主研制开发的近１０个无绳电话子母机ＨＷ９０００系列产品投入市场，占了国内同类产品市场的７０％。仿佛一夜之间，这家企业就从一个默默无闻的小企业一跃成为国内无绳机的“龙头老大”，更由此带动了全国无绳电话机消费的热潮，大大加速了我国从普通电话机向无绳电话机消费过渡的进程，难怪当时同行们惊呼：万德莱简直在“创造神话”。其实神话并不神，它本身是由人创造的。年仅３４岁、利用业余时间攻读博士学位的万德莱公司董事长徐杰这番话，给我们以启迪。他说：“在自然界中存在一条普遍的规律：从量变到质变。市场经济必须遵循它，企业经营发展也离不开它。万德莱人懂得用扎扎实实的行动去经营和管理，进行企业量的积累，更懂得研究市场规律，寻找市场机会，使企业在量的积累上出现质变和飞跃。这就是人们称我们企业发展的所谓‘神话’和‘大手笔’吧。”万德莱公司于１９９３年成立，作为立志发展民族高科技企业的徐杰，通过对国内外产业状况和经济发展的周密分析，大胆地把企业定位到国内尚处于起步阶段的通讯工业。他美美地这样谋划：现在世界已进入信息社会，而作为信息社会的标志性“朝阳产业”———通讯工业，宛如旭日东升，前途无量。主意已定，他决心带领公司的科技人员着手研制。然而，要研制这样精密的电子通讯产品，首先遇到的“拦路虎”就是这方面技术人才的奇缺，而国外产品又已蜂拥而来，垄断了中国市场，并形成了系列化，万德莱要想建立自己的研究开发队伍，还要从外国大公司手中夺回一席市场又谈何容易！公司在引进国外技术设备的同时，马上“张榜招贤”，千方百计地从各地招来甚至是“挖”来人才，构建了万德莱公司的“大脑库”———技术开发中心，重点开发模拟ＨＷ９０００无绳电话机，同时与设在上海的航天部６１５所联姻，与国外一些著名大公司和研究机构合作进行研制。他们研制的既有一芯多壳，又有一壳多芯、一壳多式，还派生衍化各种功能先进、款式精巧、煞是逗人喜爱、使用十分灵活方便的无绳系列“大家族”。正因为徐杰率领的科技队伍在产品的研制开发目标、设计生产模式和运作思路方面的超前性，使万德莱公司在１９９５年一年就有６款机型获得国家入网许可证，其中４项技术填补了我国无绳电话生产领域的空白，１０款外观获国家专利。其无绳电话机列入国家级火炬计划项目。“先赚市场后赚钱！”这又体现了徐杰在市场营销上的精明和独到。１９９５年，当他们所开发的各款设计新颖、功能齐全的无绳电话机源源不断地从流水线上生产出来时，万德莱人又把眼光投向市场的“抢滩”上。他们针对当时市场占垄断地位的国外产品标价高，普通百姓无法问津的状况，徐杰提出：“万德莱产品要让老百姓买得起、用得起。”经过广泛的市场问卷调查，公司决定把万德莱子母机的价格定在普通机的２倍至３倍，只是国外产品价格的１／３至１／２，以适应国内消费者的承受能力。

《林散之书法集》显大家风范本报讯“九五”规划国家重点图书《林散之书法集》日前由古吴轩出版社出版。林散之是当代杰出书法大师，他的草书艺术在中国书法史上的贡献和影响素有共识，享有“当代草圣”盛誉。为出版林散之先生书法集，古吴轩出版社经３年不懈努力，终使《林散之书法集》结集问世。全书精选了林散之自２４岁至逝世前各时期的代表作近２００件，基本涵盖了林散之书法艺术嬗变的过程和卓越的艺术成就。（苏人）
泰整顿金融迈新步据新华社曼谷１月７日电（记者熊平）泰国政府最近对京华银行董事会进行了改组，将这家私营商业银行董事会成员精减至１２人，其中９名是由政府委派的新人。舆论认为，此举建立了政府和金融业合作的良好模式，也反映了泰国整顿金融业的一个新思路。去年以来，泰国政府采取措施，关停了全国９１家金融公司中的５８家，同时要求这些金融机构在规定的时间内增加资金。经过审查，目前只有两家金融机构得以重新营业，但问题仍然没有得到根本解决。泰国总理川·立派近日指出，泰国目前理顺金融业有两个关键问题，一是要促使金融机构增资，增强对风险的防范能力。二是要妥善解决高利率问题，以推动经济复苏。
越权违规里森主管炒期货资不抵债巴林银行告终结
珀斯真热本报记者许立群记者昨天还穿着厚厚羽绒服，在北京的寒风中瑟瑟发抖，今天已换上短衣短裤，暴晒在珀斯毒辣辣的阳光下。眼下，澳大利亚正处于一年中最热的季节，珀斯近日持续高温达４２摄氏度，走在街上很难找到荫凉，抹上防晒霜的皮肤依然会被晒得生疼。珀斯市民对世界游泳大赛热情甚高，大街上随处可看到世锦赛的宣传画和横幅，就连杂食店的服务员见到新鲜的面孔时，都会忍不住问一句“是来参加游泳赛的吗？”
第八届世界游泳锦标赛开幕本报澳大利亚珀斯１月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚在澳大利亚西部城市珀斯开幕。本届世锦赛是历史上规模最大的一次。来自１２５个国家和地区的２４００多名运动员将在１１天里，参加游泳、跳水、花样游泳、水球、长距离游泳５个大项的角逐。本届世锦赛汇聚了当今国际泳坛上最优秀的选手，亚特兰大奥运会冠军及近年来的世界冠军几乎悉数参赛。美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，力争捍卫荣誉。中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，要向世界顶峰冲击。国际泳联在本届比赛上新增设了女子水球和男女双人３米跳板、１０米跳台等新项目，以使比赛更具观赏性，吸引更多的观众、赞助商和新闻传媒。俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５公里长距离游泳比赛冠军，成绩分别是５５分１８秒６０和５９分２３秒５０。８日将产生男子双人１０米跳台金牌，中国选手孙淑伟和田亮将参加此项的角逐。
促进林业建设产生质的转变林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。十大林业生态工程建设力度进一步加大，质量和效益稳步提高。森林保护进一步加强，森林防火连续１０年保持最好水平。森工企业改革取得成效，分流人员和扭亏增盈成效显著。山区综合开发形成了一定的规模，显示了广阔的开发前景。林业产业发展进一步加快，林区多种经营、木材深加工和综合利用有了很大发展，预计全国林业系统产业总产值可达１９２９亿元。但是，林业的现状与国民经济发展和改善生态环境的要求，还很不适应。１９９８年林业工作的中心就是要全面贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及中央其他领导同志关于加强生态、环境建设的重要指示，深化改革，全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐。一是强化林业在生态环境建设中的主体地位，调整林业生态工程建设的战略部署，在全面抓好在建的“三北”防护林等十大林业生态工程建设的同时，集中力量启动四川长江上游等六大新的生态治理项目建设，促进整个长江、黄河流域生态环境的好转。二是采取综合措施，加强现有森林资源，尤其是天然林的保护。要全面组织实施天然林保护工程，下决心减少和逐步停止对国有天然林的采伐，将长江、黄河等大江大河源头及上游两岸的天然林保护起来。三是抓紧抓好国有森工企业、林场、苗圃的改革和发展。按照国务院关于国有企业改革的总体部署，结合分类经营的要求，在东北内蒙古国有林区森工企业积极推进战略性结构调整，采取综合措施强化转产、分流、再就业工作，千方百计广开生产门路。四是要加大山区综合开发力度。要加强政策引导，认真总结推广各地经验，尤其是开发模式和开发机制上的成功经验，组织好一批区域主导产业突出，科技含量高，市场潜力大，布局合理的重点示范工程，加大示范力度。五是要大力强化科教兴林，积极推进林业新技术革命。要集中力量重点推广十大类组装配套的适用技术，促进林业发展有一个质的转变。
优化结构要适应市场变化国务院发展研究中心研究员陈锡文当前农业和农村总的形势很好，但也面临着一些新问题，主要是多数农产品销售不畅、价格下跌；乡镇企业的增长速度和效益下降。这两个问题必须认真解决，做好调整经济结构的引导工作。在调整结构的过程中要避免粮食生产的大起大落。当前有三个问题值得重视：一是粮食的生产周期问题。我国粮食产量很少有连续三年增产的，而在前两年连续增产后，去年已是个平年，今年的粮食生产从价格、气候等方面看，都没有什么特别有利的因素。因此在市场已通过价格杠杆对粮食生产作自发调节的情况下，行政手段就绝不可再顺着市场的自发调节做推波助澜之事。二是当前的粮食供给量虽充裕，但品种、质量不适应市场需求的矛盾仍很突出，因此粮食生产中优化品种结构、提高质量的任务很重。三是粮食的加工、转化还很不够。粮食的间接消费量今后会有明显增加，因此，在调整结构过程中，必须首先使粮食生产稳定总量、提高质量，否则，农村经济整个结构的优化就没有基础。
改善农村公共管理国务院发展研究中心研究员卢迈农村稳定是全局稳定的重要基础，而良好的村庄公共管理是农村稳定的前提。过去几年里，我国农村公共管理状况有了重大改善。自１９８７年以来，我国农村基层选举已普遍进行了三届，几亿农民热情投入民主选举村委会的工作，其广大规模和深远意义已引起国际社会的广泛关注与赞扬。下一步改善农村公共管理的重点已转到提高管事水平方面了。如何提高农村“管事”水平呢？首先，明确任务。村的管理包括了经济、社会和政治等多方面。包括集体财产管理，社区经济发展，基础设施建设，社区福利保障，社区治安维护，民事纠纷调解，精神文明建设和完成上级交办任务等八方面。其次，稳定组织。目前农村大多实行党支部、村委会和经济社“三块牌子一套班子”，而这种“三合一”的村管理体制与它应履行的综合性功能是相适应的。基层组织主要承担的是公共管理职能，而经营工作可以由村内的工商企业和专业合作社等市场经济组织去承担。第三，干部激励。几百万村干部是贯彻党和国家政策的基本队伍。面对村公共管理中的许多课题，他们还不熟悉。我们应满腔热情地帮助村干部学会公共管理的方法，而不是简单地批评指责他们。第四，群众参与。村的公共事务，涉及村民的切身利益，应保证农民参与的权利。而实行村务公开，让村民了解村务并监督村干部，更是农村民主制度的又一体现。第五，政府支持。一方面，各级政府应尽量减少对农村的指令性任务。另一方面，对于农村基础设施建设（如道路、供水、供电等），政府应设立专项基金给予资助。
解放思想的艰巨性呼唤着人们的勇气。突破思想障碍要触犯许多“权威”、“禁区”，要言人所未言，发人所未发，这难免要遭“非议”。“木秀于林，风必摧之”。正是从这个意义上说，解放思想要拿出勇气。无论是说新话，提新观点，还是放弃前人和本本上的过时的观点、错误的结论，都需要勇气。
一条美丽的星河——读《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》伴随历史延伸而不断涌现出的英雄模范人物，如同一条美丽的星河，使共和国的历史放射出熠熠的光辉。《党建》杂志社将建国以来近８０位英雄模范人物的事迹汇集成册，题名为《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》，由学习出版社正式出版发行，这是做了一件非常有意义的工作。一个时代的英雄模范人物，是一个时代的情绪和精神的显示。我们共和国的英模人物，就是社会主义革命和建设时代情绪和精神的代表。他们的奉献牺牲和无私高尚，就是我们这个时代的精神“核能”。它曾经鼓舞和促进人们思想观念、行为方式的更新，也为时代生活注入了许多崭新的内容。这本书会引发出读者许多极美好的回忆，会给你不少英模人物的新消息，会使你对英模人物有更多一些的理解和认识。“铁人”是怎么被叫起来的？焦裕禄是怎么被发现的？邓稼先的临终遗言是什么？成为将军的朱伯儒、告别登山事业的潘多、重返大寨的郭凤莲以及经过人生大回转的侯隽、董加耕、尉凤英、王国藩如今怎样？……这些鲜为人知的内容，使你走得离英模人物更近。当英模人物已经成为一种历史的永恒的时候，英模人物用他们的事迹和精神掀动的生活之波还会长久地鼓动在人们的记忆与社会的进程中。本书收集的这些近似于“英模外传”的文章，着眼的是“昨天”，用心更多的却是“今天”。（阿炳）
话剧《虎踞钟山》引起轰动各界群众踊跃观看普遍赞扬本报北京一月八日讯新华社记者周志方、赵秀娟，本报记者李舫报道：江泽民等中央领导同志日前充分肯定了话剧《虎踞钟山》，这台以建国初期刘伯承创办军事院校为背景的大型话剧，在首都文艺舞台上掀起波澜，把异彩纷呈的纪念中国话剧九十周年新剧目交流演出推向高潮。这台话剧也得到广大观众的普遍赞扬，南京军区前线话剧团的艺术家们以精湛的演出证明了高雅艺术的永恒魅力。根据同名电视文学剧本改编的话剧《虎踞钟山》，是南京军区前线话剧团在新时期推出的又一部力作。这个话剧团在六十年代就创作演出过《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》等在中国话剧史上具有里程碑意义的作品。《虎踞钟山》创作排练用了将近半年的时间，去年五月在江苏省纪念话剧九十周年活动中首次演出，即得到南京军区领导的重视和一批话剧界知名人士的好评。一九九七年十月，《虎踞钟山》参加全军优秀话剧晋京演出，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林观看了演出，并给予了很高评价。之后，这台话剧又先后在广州、上海等地巡回演出，都引起了强烈反响。半年多来，前线话剧团带着这台戏深入农村、工厂、部队，为普通农民、工人和士兵演出，目前为止，已演出四十余场，场场爆满，观众达六万多人次。《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，大气磅礴，既突出了严肃而深刻的思想性，又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。一位观众连续看了十三遍，次次都流下热泪。一位名叫钟德鲁的知识分子看完演出后，一夜未眠，给剧团写来一封四千字的长信，称赞这部戏使他真正感受到了话剧的魅力。刘伯承元帅的一位老部下在看完演出后，激动不已，将刘伯承在南京军事学院时期使用过的放大镜捐赠给剧团，成为剧中一件极为珍贵的道具。《虎踞钟山》站在世纪之交的高度，将建国初期的历史大变革同今天改革开放联系起来，找到了时代的共鸣点。南京军区所有团以上单位都有领导看过这部话剧，从基层士兵到高级将领都从中得到了启迪。某集团军政委赵太忠说，我军建设面临着伟大而艰巨的转折，《虎踞钟山》告诉我们要以创新的精神，积极推进部队的建设和改革，完成党和人民赋予我们的神圣使命。华东五省一市的省市长们在看完演出后说，《虎踞钟山》对地方的改革和建设事业也富有昭示意义，我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，不断开拓进取，努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。在刘伯承身边工作了十三年的一位离休干部三次到剧场观看《虎踞钟山》，这位老兵打电话向艺术家们表达了深深的敬意。
一杯清茶满座春风首都老新闻工作者喜迎新春本报北京１月８日讯记者张建玲报道：今天，近百名老新闻工作者欢聚一堂，参加中国记协举办的老新闻工作者新春茶话会。中国记协主席邵华泽在会上致辞。他说，过去的１９９７年，是个极不平凡的一年，广大新闻工作者精神振奋，辛勤劳动，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，为实现党提出的各项任务而努力奋斗，做出了应有的贡献。他说，１９９８年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。江泽民同志最近指出：“我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。”我们要按照中央的指示精神，联系新闻战线的实际，把今年的新闻工作和记协工作做得更好。中国记协名誉主席吴冷西、穆青以及首都主要新闻单位的负责同志出席了今天的茶话会。茶话会由郑梦熊主持。
北大与美商学院结盟本报讯经国务院学位委员会和国家教委正式批准，北京大学与美国２０余所商学院联合培养国际工商管理硕士（ＭＢＡ）项目，将在１９９８年启动并招生。这是国务院学位办和国家教委批准的第一个在北京举办的有权授予美国ＭＢＡ学位的项目，项目所授学位得到最具权威性的美国商学院联合会（ＡＡＣＳＢ）的认可。该项目的中方执行单位是北京大学中国经济研究中心，美方为美国福坦莫大学（ＦｏｒｄｈａｍＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）商学院等２０余所商学院组成的国际教育联盟。项目将从中美两国有志于从事国际工商管理事业的工商界后起之秀中招生，由中美双方教授联合执教，目标是培养掌握国际经济管理理论的人才。（张佳利）
裕兴与瀛海威的结合，开创了国内首例家庭廉价上网的形式，同时为上网的中国青少年开发专有信息栏目，抵御西方不健康文化的侵袭，在健康愉快的学习氛围中充分享受现代高科技带来的文明。（峤聿）
科技花与军功章张剑杨二
ＣＴ扫描木乃伊生前曾寄血吸虫据新华社伦敦１月７日电（记者毛磊）英国曼彻斯特大学的一个研究小组正在利用古埃及木乃伊研究血吸虫病数千年来的演变过程，据信这一研究有望为防治血吸虫病提供新线索。研究人员主要借助ＣＴ扫描，在不损坏木乃伊的前提下分析其内部组织。该研究小组最近设计出一种新的免疫细胞化学诊断法，通过将荧光物质标记到抗体上可以检测到木乃伊内部是否存在寄生组织。据《泰晤士报》报道，研究人员利用上述方法最近发现一具标号为“１７６６”的木乃伊曾患过血吸虫病。“１７６６”生前为一位漂亮的富家千金，生活在距今２０００年之前。研究小组负责人戴维博士介绍说，他们的成果最终还将与埃及卫生部门的历史档案进行对照研究，以弄清血吸虫病在几千年间究竟是如何发展的，受害最深的人群有哪些以及对环境产生了什么影响。
周小燕老师，您辛苦了！八十高龄亲率众学生在沪连演三场，然后又直奔北京（附图片１张）周小燕歌剧中心，这个名字对音乐爱好者来说，真是太熟悉了！多少享誉歌坛的人物从这里走出，又迈向世界，张建一、顾欣、廖昌永、高曼华、陈小群、雷岩、杨小勇、王丰、李彩琴、殷桂兰……中国当代的歌剧事业已经与周小燕这个响亮的名字密不可分。１月６日，周小燕教授亲率高曼华、廖昌永、陈小群、杨小勇等青年歌唱家来到北京全国政协礼堂，她的弟子们为听众演唱了莫扎特、罗西尼、唐尼采蒂、威尔弟、玛斯卡尼、金湘、陆在易、朱良镇的作品。听众听到这么多优美的歌喉，欣赏到这么多出色的咏叹调、重唱，一时间，都沉浸在周小燕艺术教育的无穷魅力里。周教授今年八十高龄了，但她仍然每天授课，从早晨八时三十分至十二时三十分，没有休息日。早在半个世纪前，她就活跃于上海、武汉、巴黎、伦敦、卢森堡、瑞士、柏林、布拉格、华沙的舞台，因为演唱齐尔品的中国题材歌剧《仙女与农夫》而得到“中国之莺”的美誉。去年１１月底，为庆贺她八十寿辰、艺术生涯六十年、声乐教学五十年，在上海共举办了三场音乐会。周小燕的学生们在台上都是超水平发挥，轰动一时。成功的喜悦使上海文化界再三催促她把音乐会带到北京。周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京，一听北京新年前后有五十几场音乐会，差一点吓得不敢来了。”周小燕教授向记者回忆了１９８８年在上海创办周小燕歌剧中心以来的情形。她觉得当初就凭着一股勇气。她不相信歌剧这门综合艺术会落入低谷，认为关键还是提高歌剧自身的质量。“我不作曲，也不写剧本，但我能培养演员。我上不了台了，然而我的经验可以传下去。我看到我们中国好嗓子多，而且许多人有志于歌剧事业，于是就办起了这个中心。”中心培育了来自山东、广东、江苏、上海、四川等地的二十几位优秀人才，个个有出息，还和江苏、山东、上海的艺术团体合作，上演了五部歌剧，成就不可谓不大，可是从她的言谈中，依然流露出还可以再多一些的感慨。她说从中心建立之初到今天，经济实力仍然为零，这是她最遗憾的。尽管政府和各界不时给予她多方支持，筹措了不少资金，但大多是临时的，只能用于一时一地。她很希望有一笔固定的长久的经费。有人劝她改办学校，她也有这个打算。因为这样可能比较正规，资金可以有保证，教育也会系统化，还会吸引一批有声望有能力的退休教师参加。听着周老师清脆、优雅的谈话，感到她还是保持了一颗年轻的心，感到她还有许多愿望想实现。真希望我们都伸出自己的手，助她一臂之力，让功在中国艺术的周小燕声乐教育越办越兴旺。（文周）图片：周小燕教授正在授课。
广州话剧团的《男儿有泪》，以一座倾注着开拓者数年心血的科技大厦出现突发性沉降和倾斜事件为切入点，透过一群改革者面对权与法、情与法的争斗以及个人荣辱和历史责任的冲突与选择，揭示了在建设现代化物质世界的进程中，塑造具有现代文化内涵的人格是何等重要。沈阳军区前进话剧团的《炮震》，在深刻反映军队迈向现代化之际不同观念之争的同时，又以现实主义的勇气正视了一些官兵文化素质太低，不能适应高科技战争需求的现状。虽然他们都是传统意义上的优秀军人，但最终不得不以悲剧形式被淘汰出局。南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》已是第二次进京，描写了刘伯承在建国初期创办军校的故事，人物形象鲜活，戏剧冲突也漂亮。中国青年艺术剧院的《全是北京人》，兰州军区战斗话剧团的《兵妹子》，上海话剧艺术中心《尊严》，辽宁人民艺术剧院《船厂岁月》，南京市话剧团的《大江奔流》等，也都以新颖的视角，敏锐地揭示出在时代变迁的激流中，人们思想、性格、情操所发生的深刻变化。除了反映现实题材的剧作之外，福建省人艺的新编历史剧《沧海争流》，写个人恩怨又超越个人恩怨，天津人艺的《蛐蛐四爷》，编织了一幅清末民初津沽历史风俗画卷，别有一番动人之处。如此之多的话剧，集中来北京展示，一方面是纪念中国话剧九十年，但同时也反映出中国当代话剧仍在发展这一重要现实。图片：１、图为《蛐蛐四爷》剧照。２、图为《大江奔流》剧照。
高墙内同样阳光普照《监狱风云》展狱警风采由解放军艺术学院影视中心、河南大京九集团银星和正兴影视公司、河南省监狱管理局及第一监狱等单位联合摄制的十五集连续剧《监狱风云》，得到中国监狱学会等单位的大力支持和帮助，日前在人民大会堂举行了开机仪式。该剧把镜头对准我国广大监狱管理人员，讴歌他们以神圣的社会责任和严父慈母般的爱心，把罪犯改造成新人的奉献精神。全剧以我国某一模范监狱为特定背景，以全新和独特的视角，再现监狱这个特殊环境在新时期所发生的历史性变革。力争刻画出大墙内外众多的各式人物，活化出在鲜活斑斓的时代氛围中的动人场景，揭示出当代监狱管理人员的精神风貌、心理状态、价值取向和感情世界。该剧总监制为赵正夫，导演程东海，仲星火、申军谊、何晴等主演。（万溪）
听，那首醇芳的民歌光华四溢
邹家华指出，统计工作很重要，它对了解当前经济社会情况以及制定经济和社会工作的政策都是十分重要的。如果这项工作做不好，就很难对今后的工作做出正确决策。在建立社会主义市场经济的过程中，旧的统计方法已很难适应新的形势需要，因此，要加快统计制度改革的步伐。统计工作要坚持『准确、及时、全面、方便』的方针，当前尤其要注意通过深化改革提高统计数据的质量，要坚决制止在统计上弄虚作假的行为，使统计工作更好地为国民经济建设服务。
全国清理公款电话收回资金４．８４亿元据新华社北京１月８日电记者从中央纪委、监察部了解到，自去年１０月１５日召开全国纪检监察系统电视电话会议之后，各地各部门清理党政机关公款配置移动电话和住宅电话取得了明显的阶段性成效。据不完全统计，截至去年１１月底，３１个省区市清理出党政机关公款购买的移动电话４７万多部，已处理１４．７万多部；清理出公款安装的住宅电话６７．９万多部，已处理２２．７万多部。截至去年１２月中旬，中央国家机关有１１８个单位上报了清理进展情况，有９５个单位清理出公款配置的移动电话近３０００部，已处理近百部；清理出公款安装住宅电话２万多部，已处理５０００多部。通过处理移动电话和住宅电话，全国已收回资金４．８４多亿元。在清理工作中，从整体看各地各部门态度积极，行动迅速，采取了一系列有效的措施。
据新华社广州１月９日电（记者车晓蕙）伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪结束对中国的访问，今天下午乘飞机离开广州前往越南。哈马迪一行六人是１月８日由北京飞抵广州的。昨天晚上，广东省人大主任朱森林会见并宴请了哈马迪一行。
埃及《金字塔报》发表文章盛赞周恩来为世界和平作出贡献新华社开罗１月８日电（记者安江）中东地区影响最大的报纸埃及《金字塔报》８日发表署名文章，盛赞周恩来总理对世界和平的贡献。《金字塔报》专栏作家塔鲁克·谢赫在一篇题为《带着安详面孔逝去的伟人———周恩来》的文章中这样写道，当１９７２年２月，美国前总统尼克松面带微笑站在中国长城之巅时，世界媒体大都把中美关系正常化归功于当时的美国总统国家安全事务助理基辛格和美国乒乓球队。但实际上在中美关系正常化中起着决定性作用的人物是周恩来。作者在文章中把周恩来比作“一座桥梁”，使中美两个大国以和平的方式真正走到了一起。文章对周恩来总理关于各国人民有权选择自己的政治信仰和社会制度、别国无权干涉的名言给予高度评价。文章说，１９５５年“万隆会议”期间，以周恩来为首的中国代表团提出以“和平共处五项原则”处理和解决与邻国的纠纷，赢得了与会的第三世界国家代表的广泛赞誉。
华府住户请『门神』本报驻美国记者李云飞漫步华盛顿街头，看到家家户户的草坪上或大门口大都插着一块写着诸如“ＡＤＴ”等字样的醒目小牌。这些字母是某某家庭安全防卫系统公司名称的英文缩写，表明这户人家装有防盗设备并受到这家公司的保护。安装防盗设备费用要看档次，少则几百美元，多则几千美元，每月服务费一般２０—３０美元。公司通过电子仪器对这家住户进行日夜监视，一旦有梁上君子进入或发生失火，公司便会马上通知就近的警察局或消防队前来处置。一位美国朋友有一次出门时大门没有关严，门只是虚掩着，结果不到２０分钟，他家的安全防卫公司就打电话来通知他回去把门关好。记者的住地情况有所不同，因为总有人在家，但大门上也贴有一张纸条，不过不用按月交费。这张纸条的第一行字是“警告”，下面的文字大意是：这座房子由某侦探机构进行巡逻并受到保护；如发生偷盗事件，举报者有奖；如遇到麻烦，请打电话联系。最后一行是电话号码。这张纸条在一定程度上也起着警示作用。大多数美国人住的房子都是独门独户，而且越是有钱的人家，住地越是偏僻。白天，人们上班的上班，外出的外出，不少房子唱的是“空城计”。有的房子住的则是退休的年迈老人。最近，笔者收到一家家庭安全防卫系统公司送来的广告，上面写着：“按照联邦调查局的统计，（美国）平均每１５秒钟要发生一起入室盗窃事件。“这大概就是几乎家家户户都要请“门神“的原因吧。（本报华盛顿１月５日电）
购物中心像『围城』本报驻南非记者李新烽驱车１０分钟左右，就到了离家最近的一个购物中心，映入眼帘的不是一幢豪华气派的大楼，而是一座色调淡雅的“围城”。如果“城”外宽阔的停车场没有空车位，可以把车停在“城”的地下室，然后乘电梯上“城”的二层。在那里，先去银行取款，接着进邮局发信，再下到一层洗照片，最后逛一圈超市，拎着日用品回家。如果时间充裕，还可以到附近的书店随便翻翻，或去对面的时装店漫步转悠。如果仅想来“城”里逛逛，你可以进花店出工艺品店，累了坐在“街道”边的椅子上歇歇。如果带着孩子，可以上到三层去“骑马”、“坐飞机”，开心地玩一番。“城”内功能齐全，进“城”办事省时方便，常常是因一件事进“城”，其他诸事便搂草打兔子———捎带了。“围城”四面都有门，“城”内的“街道”四通八达。说是“街道”，实则室内走廊，进“城”办事可以免受风吹雨淋日晒。“围城”占地面积小却空间大，“城”内的店主人和气热情、笑脸迎客，顾客也礼貌待人。新年刚过，见面先问一声“新年好”，平日相见互道“早安”、“您好”，仿佛文明语言就停留在嘴边脱口而出。“城”内的气氛和谐，就像它的宽敞和装饰一样让人感到舒畅。（本报约翰内斯堡１月６日电）
韩国将提升汽油价（图片）近来韩国经济颓势不减，政府决定于１月９日提高汽油价格。图为汽油提价前一天首都汉城的居民纷纷赶往加油站，争购汽油。（新华社发美联社照片）
徐寅生说，１９９６年，国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，运动员交流方面迈出了较大的步伐，在第八届全运会上，全国有上千名运动员进行了交流。他认为，运动员交流的力度现在还远远不够。徐寅生指出，要进一步扩大运动员交流的范围，真正把人才优势、资金优势、技术优势和条件优势结合起来，形成全国最强力量的结合，参与世界大赛的竞争。对交流的形式和办法要进一步研究，坚持以自己培养为主，引进为辅。要正确处理培养与使用的关系，不要现“买”现“用”，比赛完了一走了事。有关部门将修订和完善“运动员交流管理办法”，加大执法的力度，制止运动员交流工作中的不正之风。世界游泳锦标赛预赛中国选手一路顺风本报珀斯１月９日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今天没有奖牌产生。在男子一米板预赛中，中国选手周义霖和余卓成顺利过关，分列第一、二位。从预赛情况看，周义霖和余卓成状态良好。两人没有给对手任何机会，连得高分。有了这个双保险，估计明天该项金牌将落入中国队囊中。在今天进行的花样游泳双人技术预赛中，我国选手李敏和龙艳发挥正常，排在第六位，李敏还在单人自由预赛中名列第七。
再立潮头看何人——评世界女板跳水大势本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛中夺取了一金一银的佳绩，但人们的总体感觉是忧大于喜。并非说男子双人跳台金牌无关紧要，但由于它还不是奥运会正式比赛项目，其影响力自然不足以震撼人心。倒是郭晶晶的女子三米跳板银牌着实有些分量，首次在国际大赛中参加跳板比赛就有上乘表现。郭晶晶证明了自己的发展潜质，但这并不意味着中国选手已具备了在世界大赛中稳拿奖牌的实力。随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，我国女板项目后继乏人的窘况再次凸现。原以跳台为主项的郭晶晶因年龄的增长和形体的变化于亚特兰大奥运会前改攻跳板，并在八运会决赛中获得了三米板亚军。但纵观８日的比赛，同众多对手相比，郭晶晶并无明显的优势。不重视规定动作、指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。规定动作质量不高的问题在郭晶晶身上也有所表现。半决赛中，郭晶晶规定动作的成绩仅列第六位，比最后夺冠的俄罗斯选手帕卡琳娜相差了１０分，这是不小的差距。在日趋激烈竞争中，想大幅度赶超对手乃至反败为胜的机会已越来越少，细微的失误都可能会导致前功尽弃。郭晶晶最终虽然摘取了银牌，但比冠军帕卡琳娜差了３０多分。然而除郭晶晶外，我女板项目四顾无人。悉尼奥运会日益临近，要在３年的时间里培养出世界一流的跳板新人实在勉为其难。因此如何帮助郭晶晶不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个重要课题。与此同时，有专家预言，俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。她起跳有力、动作流畅、线条优美、空中控制能力强，而且意志顽强。几年前，她就已显露不凡的才华，但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，她还有些稚嫩，亚特兰大奥运会也没她的份儿。然而时间终究改变了一切，拉什科、伊莲娜廉颇老矣，而帕卡琳娜羽翼渐丰。世界跳水女板格局正处于大变革时期，新一代盟主尚未诞生，中国队面临群芳争艳的严峻挑战，也有再领风骚的机遇。在这股大潮中，究竟谁能脱颖而出呢？（本报珀斯１月９日电）
企业赞助体育的着眼点（附图片１张）杜葵（柯达公司大中华区公关部主任）：柯达这个品牌是在１８８８年问世并注册的，仅仅８年之后，柯达就开始赞助首届奥运会，这是很有远见的举措。现在柯达已经成为全球最有价值的５个品牌之一。那么，为什么柯达会赞助奥运会？奥运会是人类展示力量、展示美、祈愿和平的大舞台，正是和这样的活动相联系，使得柯达是纪录人类美好情景、精彩一刻的品牌理念得到最好的印证，我想这是最最基本的价值取向。奥运会的理念是“更高、更快、更强”，柯达也是在和这种理念结合，把最好、最先进、最方便的产品奉献给消费者。企业赞助体育活动，其决策的着眼点在哪里？在赞助前，必须弄清一些主要问题：活动的参与者和观众是不是企业最想找的目标消费群？通过赞助希望传达什么样的信息给消费者？在整个活动中是不是能够体现产品的领导地位？即使不是冠名者，如何能比其他赞助商显得有所不同？能否使投入有最大的回报？活动有没有新闻点？在买到名义以后，怎么样让效果最大化？
经过第二版认真修订的第七卷最后一章，以画龙点睛之笔，全面、具体、深入地论证了邓小平理论对于创造性发展马克思主义的十大理论贡献：第一，邓小平号召“解放思想、实事求是”，使辩证唯物主义思想路线在新形势下得到重新确立和重大发展；第二，邓小平旗帜鲜明地提出了走自己的道路，建设有中国特色社会主义，为改革开放树起了一面继承发展马克思主义的理论旗帜；第三，邓小平实事求是地提出了社会主义初级阶段论，强调解放与发展生产力是社会主义的根本任务，为抛弃“以阶段斗争为纲”、把工作重心转向现代化经济建设，奠定了坚实可靠的理论基础；第四，邓小平指出改革是社会主义基本矛盾运动的必然要求，从而为改革开放奠定了深层的哲学基础；第五，邓小平重新明确正确处理人民内部矛盾是新时期国家政治生活的主题，提出改革、发展、稳定的三者一致是中国大局；第六，邓小平提出了别开生面的社会主义本质论，把发展生产力的根本途径与走向共同富裕的根本目标的统一，作为社会主义的本质要求；第七，邓小平提出计划与市场都是手段，把社会主义市场经济新型体制作为中国改革目标模式；第八，邓小平提出政治体制改革要与经济体制改革配套进行，以党的领导与加强人民监督相结合、反对官僚腐败、发展社会主义民主法制、建设法治国家为思想主旨；第九，邓小平强调社会主义精神文明与物质文明建设两手抓的方针，把科学技术作为第一生产力，培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人；第十，邓小平首倡“一国两制”伟大构想，为解决香港、澳门、台湾问题，实现祖国和平统一，指明了一条大道。掩卷长思，可以启迪我们更加深刻地领会江泽民同志提出的重要科学论断：“邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。”从马克思列宁主义、毛泽东思想发展的历史长河中，我们可以找到邓小平理论的源头活水；而从邓小平理论的科学体系中，我们更可以看到马克思主义在当代中国的创造性发展。
《马克思主义哲学基础新编》万达辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义哲学的两个组成部分，它们构成了马克思主义哲学的总体面貌。然而，这两部分理论内容是如何综合统一在一起的，其内在逻辑依据是什么？与此相应，马克思主义哲学何以与当代哲学对话，其活力何在等问题都是理论界近些年讨论的热点问题。由中共中央党校出版社出版、以陶秀为主编、陈韵为副主编的《马克思主义哲学基础新编》对以上问题作了有益探讨，成为目前国内哲学原理教学中颇有新意的马克思主义哲学教材之一。该书在恩格斯总结的基础上，进一步将哲学基本问题概括为包括思维对存在的本原关系、思维对存在的认识关系以及思维对存在（主体和客体）的价值关系三方面关系在内的思维与存在的关系问题。这种概括充分注意到了当代哲学中主体性原则、现象学方法、语言分析活动等种种特点，增强了马克思主义哲学在新视界与西方其他哲学流派的对话性。《新编》以哲学基本问题为线索，从第一性问题、同一性问题、客体对主体的意义问题三个方面展开了马克思主义哲学对基本问题的回答。在篇章结构上除绪论外设立了存在论、认识论、历史观和价值论，从而形成了有内在联系的整体结构。该书还把实践的观点作为马克思主义哲学的核心概念，从人的实践活动出发，来阐述马克思主义的自然观、认识论和历史观，这无疑是一种有益的尝试。该书对邓小平理论的哲学思想也做了多方面的阐述。
又是一个晨曦初露的清早。听不见莺啼燕唱，只有从海上刮来的飕飕寒风的呼啸。童志成四处搜寻，可怎么也望不到何老伯那熟悉的身影。怀着说不清道不明的原由，一种不祥的预感，童志成打听起何老伯来。消息终于使他愕然而悲戚：十天前，何老伯辞世归西了。受仰慕之心的驱使，童志成七寻八问，叩开了何老伯的家门，见到了老人家的孙子阿霖。已入而立之年的阿霖，大学毕业后一直在一家企业工作，现在是工程师，近视镜片后的两颗黑眸子，活像爷爷的一样充满着智慧，只是性格与爷爷不同，寡言少语……弄清来客是爷爷近年常提起的童志成总经理后，阿霖微笑着投去钦佩的眼光，但恭敬守静，没有说话。随即，他把爷爷的一本笔记本双手捧给童志成。童志成翻开扉页，一行行用遒劲楷书写下的探赜索隐的话语，映入眼帘，立马攥住了他的心：“……市场经济，包括国有企业在内的各种所有制企业的竞争条件是平等的。怎样在平等的竞争中必操胜券，有远见的企业经营者，总是高举起改革的利刃，不断砍掉那些不断出现的与市场不相适应的‘枝枝蔓蔓’……“童志成属于这类经营者。因此，他使原来全国同行业中的‘小弟弟’，在几年工夫内，一跃成为‘大哥大’。有闪光迷人的数字作证：“利润，占全国钢琴制造业利润总数的百分之七十五，超过全国乐器行业利润总额的一半；市场份额高达百分之六十八；出口占全国钢琴出口创汇总数的百分之八十五；在世界钢琴产销排序中坐着第三把交椅……还捧回了法国的‘优胜奖’，西班牙的‘金星奖’，墨西哥的‘钻石星奖’等十分诱人的国际奖杯。
北京市怀柔县妇联积极组建妇女发展互助会和妇女发展互助互扶基金会。３年来，发展会员３００多人，会员存款达１９０万元，帮助７０多名妇女走上了致富路。同时，已帮助５个乡２０多名贫困妇女发展了养殖业、种植业。
党中央国务院十分关心地震灾区人民江泽民李鹏打电话亲切慰问新华社北京１月１０日电今天上午１１时５０分，河北省张家口地区尚义县和张北县交界处发生里氏６．２级地震，灾区人民的生命财产遭受了损失。党中央、国务院对灾区人民十分关心。今天下午江泽民总书记和李鹏总理打电话给中共河北省委、河北省人民政府负责同志，仔细询问了灾情，并通过省委、省政府向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问，希望灾区广大干部、群众发扬艰苦奋斗的精神，团结一致，自力更生，搞好生产自救，努力把地震造成的损失减少到最低程度，尽快恢复和发展生产，重建家园。
浙江全面建立的城乡最低生活保障制度，已让全省近２０万人得到最低生活保障救助。记者从浙江省民政厅获悉，到９日为止，其中５８个县（市、区）已经实施保障制度，３０个县（市、区）出台了方案并于今年上半年实施。（袁亚平）
湖南１１个部门服务到基层本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：１月８日上午，株洲县白关镇鼓乐喧天，１９９８年湖南“三下乡”启动仪式在这里举行。省委宣传部、省科委、省文化厅、卫生厅、省农办等１１个部门的３００多人，将８万多份有关资料和２０００多册图书、一批广播电视器材、医疗器械、药品送到株洲县白关镇，并在这里摆摊现场咨询；省曲艺团、省歌舞剧院、省湘剧院、省花鼓戏剧院、省京剧团、省杂技团等文艺团体为农民演出了具有湖南地方特色的精彩节目。演出现场白关中学草坪熙熙攘攘。咨询摊前，农民争着领取各种资料。其中有年轻人，也有五六十岁的人。５０岁的农民袁文耀手拿一叠科学养猪、种菜的资料，感慨不已地对记者说：“要想高产致富，就要学科技。上面想得真周到，我们想要的东西，就给我们送上门来了。”
我陆上石油勘探开发告捷吴邦国要求抓好改革攻坚和科技攻关本报北京一月十日讯新华社记者韩振军、本报记者冉永平报道：我国陆上石油工业在过去一年中取得重大成绩：全年发现十个亿吨级储量规模的油气区，新增油气储量创『七五』以来最高水平。东部油田原油递减速度明显放慢，西部油田原油增长速度不断加快，『稳定东部，发展西部』的战略格局已基本形成。在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。吴邦国指出，一九九七年我国陆上石油工业取得了很大成绩，勘探上取得了重大成果，新增探明加控制储量是『七五』以来最多的；油气产量分别比上年增加一百八十一万吨和七点三亿立方米，还从国外获得份额油近百万吨，增长幅度是『七五』以来最大的；经济效益可观，上缴税费实现二百五十八亿元，实现利润一百亿元；科技进步取得了很大成绩。对于陆上石油工业今后的发展，吴邦国要求突出抓好改革攻坚和科技攻关，并提出了五点要求：第一，进一步加大勘探力度，实现资源投入产出的良性循环。第二，进一步加大技术进步的力度，抓住影响勘探开发的突出问题，精心组织好科研攻关。第三，进一步加大企业改革的力度。老油田要下力气实行主业与副业的分离，走减人增效的路子。第四，利用国内外两种资源、两个市场，既可弥补国内油气资源的不足，又可获得较好的经济效益。但要认真搞好调研论证，精心组织实施，尽量避免和减少风险。第五，进一步加强领导班子建设，提高干部素质。周永康在会议工作报告中指出，目前，陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，投资成本日益上升，企业改革和产业结构调整任务艰巨。今年要全面贯彻落实党的十五大和中央经济工作会议精神，打好企业改革攻坚战，打好石油科技攻关仗，加快实行两个根本性转变。在企业改革方面，要积极推进企业战略性改组，实施下岗分流、减员增效和再就业工程，全面推行资产经营责任制，进一步加大扭亏增盈力度。在科技攻关方面，要以西部塔里木盆地等新油气区为重点，打开勘探新局面，拿到更多的油气资源。同时，要以东部老油气区为重点，努力提高采收率，使油田开发水平再上新台阶。
保健食品市场整顿巡礼活动开始本报北京１月９日讯我国已有５９８家企业的７９０个保健食品通过卫生部的严格审批，获得了《保健食品批准证书》。这是在今天开始的中国保健食品市场整顿巡礼活动新闻发布会上宣布的。这次活动的宗旨是使消费者认识整顿保健食品市场的意义和卫生部“把真正的保健食品奉献给人民”的决心，展示我国保健食品市场的现状，并对已获得《保健食品批准证书》的保健食品生产企业进行较全面的、大规模的宣传，使消费者认可审批合格的保健食品。活动由中华医学会主持。（赵新华）

开罗萍水几人家朱梦魁船上出生，船上死去，他们划动默默无闻的生命之桨，在尼罗河和地中海，留下世世代代的萍踪浪迹。这就是大开罗和吉萨省几百户漂泊不定的水上人家的生活，也是埃及喧闹社会景观中几乎被人遗忘的一隅。在开罗城区横跨尼罗河的几座高架桥下，是水上人家拢船聚会和吃饭过夜的理想去处。当昏黄的暮霭像谜的纱帐垂落到尼罗河上的时候，从因巴巴区到姆尼布区，在流经开罗和吉萨省的尼罗河两个分叉的水域，一条条停靠在桥下的木船上人影摇动、渔火闪烁、炊烟袅袅。船上只有必不可少的炊具和简单的铺盖，由于收入微薄，水上人家对周围的摩天大楼和五光十色的社会橱窗毫不钦羡，更无奢望，他们只祈求真主的佑助之手能让他们多打到鱼，盼望没有人干预他们与世无争、自由自在的水上生涯。大开罗的几百户水上人家是一个小社会。尽管每一条船都有自己经历的航程，但这些几乎与世隔绝的水上人家的木船，大约都承载着雷同的艰辛与梦想。在开罗１０月６日桥下，有一户长年定居在这里的水上人家，主妇叫萨米亚·侯赛因。２０年前，当渔民的父亲把她从自家的船上嫁到另一条船上。她生过６个孩子，最后一个刚生下来就得了气管炎夭折了。每天，丈夫和大儿子忙着打鱼，她则一心照料孩子，操持生活。萨米亚对记者说，“大桥是现成的保护伞和庇护所，桥墩又便于渔船系缆停靠，而且高架桥能为水上人家遮风挡雨。不过，我们的船太旧了，它已不堪重负，需要换条新的。”如今，她的丈夫老了，儿子又是个新手，一天只能捞到两三公斤的鱼，聊以糊口。她曾梦想着把几个孩子都送进学校，可那么多的学费又从哪儿来呢？景况稍好的渔家有两条船，夫妻住一条船，孩子们睡在另一条船上。更多的水上人家则拥挤不堪，一条小船上挤着八九个人，睡觉时都只能侧卧，不能放开手脚。对于提倡多子多孙的穆斯林来说，人丁兴旺原本是乐事，但对于进不起医院的水上人家而言，妇女生产却是生活中的一大难关。孕妇临产前须早做准备，预先停靠在岸边或桥下，一有阵痛就得赶紧请来有接生经验的妇女。如果孕妇突然在船上临产，孩子十有八九是保不住的。渔家妇女生产之后，第二天照常随丈夫驾船捕鱼，她们的安危祸福完全听凭真主的意志。水上人家的妇女几乎与陆地隔绝，她们平时上岸的次数屈指可数。除了到岸上去买食物和生活必需品之外，她们的活动天地便是在船上。埃及人喜欢热闹，遇有订婚、结婚这样的喜庆日子更是得闹腾几天。可开罗的水上人家的婚礼几乎是悄无声息的，简单得不能再简单。一个打鱼的小伙该结婚了，他看中了邻居船上的一个姑娘，双方的父母都是熟人，一经说合也就同意了。到了结婚的日子，新郎要是买不起新船，就租一条新船或是自己动手打造一条新船，好把新娘接过门。于是，开罗的高架桥下又多了一户水上人家。这些以打鱼为生的人们，一辈一辈地在水上繁衍生息，每条船上３人至１０人不等，孩子的多少都说是真主的赐予。在水上人家里当家作主的男人们，最关心的是他们的船。因为船不仅是打鱼的工具，也是他们水上的房子。想要买一条新船得花上１０００埃镑到１６００埃镑。船体的木质不同，但大小都差不多有十来米长。一个渔民要向尼罗河岸区的警察机构交纳１５０埃镑，才能取得行船打鱼的许可证。至于在陆地上买或是租一处简易的房子，这些以船为家的人们似乎已经把这件事忘在脑后，或者不再去想。已经有了１０个孩子的渔民法里斯·伊德的一番话，似乎道出了船家们的共同心声：“我们这些使船的人没有固定的进项，每天平均只能挣到３个埃镑。在瓦拉格那里有一间房子，每月租金要５１埃镑，还得给房主２０００埃镑的预付款。这对于一个月才能挣到５０埃镑的渔民说来，无异于天文数字……”眼下，正是开罗的冬季，也是水上人家的捕鱼淡季。当开罗绚丽迷人的万家灯火在平阔舒缓的尼罗河上流光溢彩，在偶尔送来几分寒意的斜风细雨漫天飘洒的白昼，开罗的水上人家要比平日更多地聚集在尼罗河的高架桥下。在船舱的布篷里，得闲的渔民们常在一起谈论往事，交换见闻，盘算生计。眼看斋月就要到了，开罗的水上人家都诚心地企盼着，盼望真主保佑他们明年能有一个好年景。
轿车、股份制和市场经济艾丰人们说，党的十五大带来了又一次思想解放。这话很对。其实，思想解放并不是很玄妙也不都是很复杂的事情，它的基本要义就是如实地认识事物。如实即解放。有几件事情很能说明问题。一个是轿车。记得几年前，在一个座谈会上，讨论中国轿车工业为什么发展不起来。有位同志发出“惊人之谈”：“因为中国人在很长时间里没有搞清楚轿车是什么。”中国人这么笨？我问其详。他解释道，中国人过去把轿车列为奢侈品，所以在制定汽车发展计划时候，决策只发展卡车，不发展轿车。一汽、二汽都是卡车厂。后来轿车还是越来越多地进入人们的生活，本国不生产轿车，就买进口车，不许进口，就有人走私。轿车浪潮挡也挡不住。实践终于使人们明白了，轿车是现代化的交通工具，到了１９８６年中国才决策发展自己的轿车工业，丧失了许多好的机遇。在轿车问题上的思想不解放表现在哪里呢？就是没有如实地认识轿车是什么东西。认识如实了，思想就解放了。一个是市场经济。１９９２年夏，党的十四大召开前夕，我和一位访华的意大利教授交谈，他问我，在世界历史上，市场经济只是和资本主义联系在一起，从来没有和社会主义联系在一起，你认为“社会主义市场经济”能够成立吗？我回答他说，关键是对市场经济要有如实的认识。市场经济是一种经济形态，它相对于自然经济而言。市场经济的根据是社会化分工协作，是社会化大生产。它是生产发展的产物，又能极大地促进生产的发展。打个比喻，自然经济好比是“牛车”，市场经济好比是“汽车”。资本主义、社会主义是社会制度，和经济形态不是一个范畴的东西。历史上资本主义这个“司机”驾驶着汽车走得较快，为什么现在社会主义这个“司机”不能也开上一开，而且走得更快呢？他点点头。五年过去了，从党的十四大到党的十五大，五年的实践，已经使更多的人对此点头。过去在市场经济问题上的思想不解放表现在哪里呢？还是没有如实地认识市场经济是什么东西。认识如实了，思想就解放了。一个是股份制。这个问题最近已经谈得很多了，给它的定性是一种“资本组织形式”。我只想说一点，从直观的形式上看，不是劳动者害怕股份制，倒是资本家应该害怕股份制。独资企业他可以说“这个企业是我的”，实行股份制了，企业成了“大家”的了，他就不能再说这句话了。但实践使他们懂得，股份制既可以借用别人的钱发财，又可以分散自己资本的风险，何乐而不为？他如实地认识了，就不害怕了。现在我们也明白了，私人资本利用股份制可以做到的，为什么国有资本、集体资本不可以利用股份制做到呢？在股份制问题上的思想不解放表现在哪里呢？仍然是没有如实地认识股份制是什么东西。认识如实了，思想就解放了。那么再往深里问一句，为什么不能如实呢？这就要研究思维上的误区。例如把资本主义使用过的，在资本主义社会存在过的，就都当成是“资本主义的”。其实，轿车虽是资本家先坐，市场经济、股份制虽是资本主义先搞，但并不是他的专利，那是人类的智慧和文明的结晶。再例如不承认社会上有中性的东西存在，而实际上这种东西大量存在。股份制本身就是“中性”的，把股份制归结为私有制是不对的，把股份制笼统说成是公有制的实现形式也不妥。两种归结都是不承认中性东西存在。而不承认中性的东西存在，所谓的拿来主义，所谓继承和发展，就是一句空话。还可以说出一些具体误区，但总的误区还是唯书不唯实的问题。唯实才能做到如实，如果只查书本不看实践，还谈得上什么如实认识事物呢？邓小平同志历来提倡解放思想，又历来提倡实事求是，在他的“字典”里，解放思想和实事求是实质上是同义语。在学习贯彻党的十五大精神时，我们需要再次深刻领会这一基本观点。
情洒太旧路昔日过难关百姓慷慨解囊今朝履诺言政府深情还款本报太原１月１０日电记者安洋报道：已经通车一年半的太旧高速公路，再次牵动山西人民的情愫。不久前，山西省委、省政府将困难时期群众自愿捐献的２１１５３万元如数还清，还款仪式上，省委书记胡富国双眼含泪：“金钱可以偿还，但人民群众的深情厚意永远也还不清。”
内蒙古草原退化日益严重有识之士欲种草发财本报呼和浩特１月１０日电记者刘亮明报道：日前，国内外有远见的公司经理、代理人纷纷来到内蒙古草原研究所，就内蒙古进行草业开发、改良退化草场进行技术咨询，寻求技术依托。由于气候干旱少雨、风沙大，过量的不合理开发，载畜量过高等原因，素以“风吹草低见牛羊”著称的内蒙古草原，退化日益严重。内蒙古草原研究所提供的数据表明：自治区共有草原面积近１４亿亩，目前退化面积已达近６亿亩，占到４２．８％以上。畜牧业对牧草的需求量越来越大，发展草业既可改良草原，又可取得长期可观的经济效益。自治区通过政策倾斜、控制超载、科技投入、人工改良草场、飞播优良牧草等多种办法和措施，累计已恢复草原近１．５亿亩；同时创造条件欢迎外界来投资草业。目前，美国马萨诸塞州国际农业营销公司与我国武警部队所属中新技术开发有限公司合作，在呼盟鄂温克旗境内投资８３００万元引进美国苜蓿草改良退化草场１０万亩项目，即将实施。在呼伦贝尔草原投资６０万元，当年就收回成本、还赚了２０万元的一位北京老知青，正筹划着今年扩大种草规模“大赚一笔”。
赞民乐走进“金色大厅”李直据悉，在维也纳“金色大厅”，将上演中国民族音乐。由此联想到在１９９６年维也纳新年音乐会上著名指挥家洛林·马泽尔用汉语向观众致“新年好”，不禁令人感慨万端。中华文化源远流长，举世公认。但由于近代中国积弱积贫，很多中国的文化艺术杰作受到冷落。而今走向世界并受到瞩目的岂止是中国民族音乐，不少华侨说，在新闻媒体上，来自中国的消息越来越多，而不少外国人对学习汉语、研究中国文化发生浓厚兴趣。它表明，没有强大的国家，即使有文化瑰宝也不会受到重视。而一个拥有灿烂现实和远大前程的国家，她的文化和历史才能受到世人的尊敬。
满洲里边贸持续发展（图片）我国最大的陆路口岸内蒙古满洲里市，去年全年边贸货物进出口量达三百万吨，旅游过境人数近七十万人次，保持了自一九九二年国家批准其为边境开放城市以来边贸持续发展的势头。图为从俄罗斯境内运来的木材正在换装，运往内地。（新华社记者李欣摄）
经国务院和中央军委批准，云南省海拔最高的迪庆机场日前开始兴建。迪庆藏族自治州的中甸县，海拔３２００多米，是国内外盛传的“香格里拉”的所在地。经过５年的前期准备，元旦刚过施工队伍就开进雪山草原。机场占地２３７５亩，设计概算投资２·５亿元，建成后能起降波音７３７—３００型客机。据介绍，机场将于１９９９年６月建成。（除署名外均据新华社）
工商管理培训全面铺开『九五』期间国有企业应培训人数一百万人本报深圳１月１１日电记者刘国胜报道：一个业已引起多方面重视的企业管理人员培训新局面，正在各地逐步形成。到目前为止，全国企业管理人员参加工商管理培训人数已达１０．８万人。国务院重点联系的５１２户大型国有企业管理人员培训班已举办１９个，培训５９０多人，工商管理培训由点到面在全国各地全面铺开，并初见成效。国家经贸委陈清泰副主任在谈到对企业领导人员普遍开展工商管理培训的深刻意义时指出，我们要加速培养一大批适应市场经济需要的企业经营管理人才，最现实的途径之一就是大力开展工商管理培训。可以说，工商管理培训是我们顺利实现经济体制转轨的迫切需要，是国有企业走向市场、提高市场竞争力的一项基础工程，也是当前改善国有企业经营状况、用３年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境的一项重要措施。工商管理培训在我国是一个崭新的领域，据测算，“九五”期间全国国有企业应培训的现职及后备人员总数将超过１００万人。我国的培训市场尚处在初步发育阶段，就全国而言市场机制框架正在探索之中，运行机制及管理制度尚待规范，但其发展迅速，前景可观。正在此间召开的全国企业培训工作会议暨工商管理培训经验交流会，对１９９８年培训工作进行了部署。
图片新闻天津龙泰食品有限公司以周边农村２００多家养鸭户为依托，加工白条鸭出口韩国、日本及中东地区，年创汇３００万美元。（新华社记者马平摄）
本报讯美国西屋电气公司最近表示，今后要积极开发适合中国需要的先进核技术并扩大与中国的合作。目前，西屋电气已经培训了１０００多名中国工程技术人员，并向上海锅炉厂转让为秦山二期核电工程配套的蒸发器设备等。（石武）
不忘群众疾苦温暖送进万家安徽本报合肥电记者刘杰报道：近日，安徽省政府在安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。元旦、春节期间各地均建立了解困再就业“两项资金”，共筹集解困、再就业资金１．８３亿元。带着这些“实实在在”的礼物，连日来，省委、省政府领导同志分头深入一些困难企业，了解解困和再就业情况，慰问困难企业职工，把党和政府的温暖送给困难企业职工。省委书记卢荣景、省长回良玉和副书记王太华、方兆祥也纷纷下到大别山区的岳西县，大包干的发源地滁州，以及淮河两岸的贫困乡村，走村串户，慰问农民群众。省委常委、省军区司令员沈善文等也深入到六安市、金寨县等地看望慰问贫困户。沈司令员在金寨县铁冲乡前营村农民班承开家中，了解到班承开患病多年，花费很大，不光让随行军医细心诊治，还和当地干部一起商讨帮助班家脱贫致富的办法。省军区领导还满怀深情地为老区人民送资金、送药品、送致富知识，并送上了一台精彩纷呈的文艺节目。云南本报昆明电记者任维东报道：云南省解困与再就业领导小组日前与省交通厅、煤炭厅、林业厅、电子工业总公司、铁路总公司等９家单位签订了责任状，向困难企业发放解困资金。为了保证困难职工在春节前领到最低工资和基本生活费，不拖欠离退休金，省财政拿出１５０万元，作为送温暖活动资金；省解困办拿出１２６０万元，用于中央驻滇企业、省属企业困难职工生活救助和安排困难职工再就业；省社会保险局专门拿出４００万元特别调剂金下发各地州市，确保全省参加统筹企业的离退休职工能足额领到离退休金；省就业局拿出１８０万元，在原失业救济标准基础上人均增加１００元，让全省１．８万名失业职工过好春节；全省工会系统共筹措１３００万元，对全省的困难职工及家庭开展送温暖活动；同时各地州市及各企业主管部门也在抓紧筹集资金。到目前，全省已经多方筹集了７１８０万元资金，以救助全省困难和失业职工１８万人。青岛本报青岛电记者宋学春报道：青岛市政府办公厅、市民政局、市粮食局等单位近日分４路，奔赴平度市、即墨市、胶南市、城阳区，向当地的重灾区、重灾户、特困户分送救灾粮。与此同时，郊区五市及城阳区、黄岛区和李沧区的各级政府也发放救灾粮食。去年青岛地区遭受百年未遇的特大干旱和１１号风暴潮袭击，许多村庄受灾。据有关部门统计，去年全市各区、市政府财政共拨发救灾款６５８万元，救灾物资投入共折款７７８万元，及时解决了灾区群众的生产生活上的困难，受到救济的共３８．２９万人次。不久前，市委、市政府还决定将机关和事业单位职工年末奖金的１／３捐赠出来用于救灾扶贫。
公安边防维护沿边沿海稳定破获建国以来最大的海上走私案本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“公安边防部门近年来以维护沿边沿海地区稳定安全为目标，严厉打击沿边沿海地区犯罪活动，抓获了大批境内外贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪嫌疑人，对这类犯罪活动形成了震慑和有效控制，为改革开放和经济建设作出了重大贡献。”这是公安部副部长李纪周在全国公安边防工作会议期间接受记者采访时所说的。据统计，全国公安边防部门５年来共破获贩枪案件５１２起，抓获贩枪犯罪嫌疑人８４０名，收缴各类枪支１０３９９支；破获贩毒案件５９６１起，抓获贩毒犯罪嫌疑人８５２０名，收缴海洛因４６２万多克，鸦片２１２万多克。在回答记者“公安边防部门在反偷渡斗争中如何进一步发挥作用”的问题时，李纪周介绍，各地公安边防部门坚持开展以“打团伙、抓蛇头”为重点的反偷渡斗争，采取海上抓、陆上防、边境堵、口岸查等措施，海陆结合，跨区协作，互通情报，整体作战，发现和截获能力明显增强，海上成批偷渡活动得到有效控制。５年来，共抓获境内外组织偷渡的“蛇头”２１９６名；查获偷渡人员５２７６０人。据介绍，公安边防部门近年来成功地破获了建国以来最大的海上走私案，案值近２亿元人民币；破获了３起建国以来最大的走私假币入境案，收缴假人民币面值达１·４亿元。５年来共查获走私案件近４０００起，缉私案值达４３·８亿多元人民币。
北京举行“１１０宣传日”咨询活动本报北京１月１０日讯记者江山报道：“１１０报警服务台如何处置群众的报案求助？”“对群众的各种紧急求助，由１１０就近调动警力尽最大努力去解决……”群众的询问，公安民警的解答，拉开了今天由北京市公安机关举行的“１１０宣传日”咨询活动的序幕。为增强人民群众的报警意识，宣传１１０报警服务台维护治安与服务群众并重的宗旨，近千名公安民警在全市６４处咨询点，向过往群众发放了宣传品，耐心解答了群众的询问。公安部副部长李纪周，北京市委常委、政法委书记强卫，北京市市长助理、公安局局长张良基等，参加了咨询活动。
本报讯近１０年来，解放军南京军区１０２医院医护人员利用业余时间为地方患者义务信诊，累计达１·４万封，有效率达８５％以上，有效解除了病人痛苦，减轻了社会负担。（向宁翠玉）
本报讯１月９日，北京军区总医院和宋庆龄基金会、中国和平出版社、杨晓霞救治金管理委员会在北京举行赠书仪式，将翔实记载救助农家少女杨晓霞情况的《爱心在这里汇聚》一书，赠送给北京市中小学生和参与救助工作的社会各界代表。（张向东）
维宝光盘生产线在京投产据新华社北京１月１１日电（记者徐江善）新一条光盘生产线今天在北京经济技术开发区投产开机，中宣部副部长龚心瀚、北京市委副书记李志坚为维宝光盘有限公司开业揭牌。国家新闻出版署署长于友先指出，要尽快发展质高价廉的国有正版光盘，抵制非法盗版光盘的泛滥。在“扫黄”、“打非”战役中，国家有关部门共查出非法光盘生产线５２条，为发展健康有益的光盘生产，适应市场需求，国家决定在北京、上海、广东建立三个光盘生产基地。由北京市新闻出版局主管主办的维宝光盘有限公司，拥有先进的生产设备，年生产能力在９００万张以上，这家公司的投产，将极大地丰富我国的光盘生产事业。
巴总理电慰我地震灾民本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫昨天致电中国政府，向河北省张家口地区的地震灾民表示亲切慰问。谢里夫在慰问电中说，巴基斯坦政府和人民对当天上午发生在张家口地区的地震极为关注，对遭受财产和人员损失的灾区人民深表同情和慰问。谢里夫表示，在这一困难时刻，巴基斯坦政府和人民将与兄弟的中国政府和人民站在一起，共渡难关。据悉，谢里夫总理已责成巴方有关部门，立即向中国空运援救物资。
塔利班欲借重伊斯兰学者议和反塔联盟接受和谈建议本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉昨天表示，反塔利班联盟接受塔利班提出的和谈建议，即成立一个伊斯兰学者委员会，以决定和平解决阿富汗问题。但反塔利班联盟仍然认为，其他人士也应被考虑加入这一进程。成立一个由双方伊斯兰学者参加的委员会的建议，是去年１２月２８日塔利班最高领导人乌马尔在坎大哈会见巴基斯坦特使时提出的。
英战机乱丢炸弹意农民有惊无险本报驻意大利记者罗晋标１月１０日１５时４０分，意大利南方塔兰托市附近莫托拉镇郊区农村。正在地里干活的农民汤马索·姜尼拉突然看见从头顶上飞过的两架飞机扔下两颗大炸弹，他惊恐万分，随即打电话给塔兰托市消防队：“你们快来吧，有一架飞机扔下了两颗炸弹。”消防队接电话的人听后觉得可笑，姜尼拉在电话里高声喊道：“你们快来吧，真的，那炸弹要炸死我们了……”那是英国皇家空军的两架鹞式垂直起降攻击机，前往波黑上空执行巡逻任务之后返航，准备降落在塔兰托空军基地乔亚德科列军用机场。其中一架飞机不知是由于技术故障，还是由于人为错误，扔下了那两颗炸弹，幸好炸弹都没有装上引信，因此没有爆炸。这两颗灰色的炸弹使人望而生畏，每颗长１．５米，直径４５厘米，重５００千克。两颗炸弹落到地上砸出两个大坑，尘土飞扬。塔兰托市消防队和工兵来到现场，只见两颗炸弹相隔３００米远，其中一颗砸倒了两堵干打垒墙，墙体碎块飞过一条乡村道路，落在一家有人居住的农庄旁边。事故发生后，意大利空军飞行安全监察局立即开始了刑事和军事两个方面的调查。意大利空军第三军区司令部当晚发表一份公报强调：“在意大利国土上空武装飞行的意大利飞机和盟国飞机，必须在不飞经居民区上空的航线上飞行。”然而，此次事故发生在离塔兰托市只有３０公里的农村地区，惹得当地农民“谈机色变”。（本报罗马１月１１日电）
阿拉伯世界的汉语人才摇篮（附图片２张）埃及爱因·夏姆斯大学的语言学院办有中东地区唯一的汉语系。该系自１９７７年创办以来，已培养了４００多名懂汉语的人才，他们活跃在外交、外贸和教育等领域，为中国和阿拉伯国家之间的友好交往起着积极作用。１、图为该校汉语教师萨里赫在讲解汉语词汇。２、图为该校汉语系学生在做翻译作业。（新华社记者郑卫摄）
据伊拉克《共和国报》十日报道，集结在海湾的美英军舰严重污染海湾水域，造成大批鱼类和海鸟死亡。该报援引海湾地区渔民的话说，美英军舰在海湾水域投掷的大量腐烂变质的食品和维修军舰时泄漏在海面的重油是造成数百种鱼类和海鸟中毒死亡的主要原因。报道说，由于美英军舰严重污染海湾水域，当地渔民不敢在该水域继续进行捕捞作业，因而他们的生计难以维持。
纽约股市熊牛争符福渊１９９７年的最后一天，纽约股市以７９０８．２５点封关，道—琼斯工业平均指数比前一年增长了１４６０点，升幅达２２．６％，创纽约股市百年历史上首次连续３年涨幅超过２０％的纪录。随着新年钟声的敲响，纽约股市今年前景如何，自然令人关注。华尔街的股市分析家们对１９９８年股市走向的预测分为熊牛两派。以摩根斯坦利公司首席全球策略师毕格斯为代表的熊派认为，包括道—琼斯工业指数和标准普尔五百指数在内的重要指数１９９８年上半年有望创新高，然后可能下挫达２５％，下半年或１９９９年初再稳步反弹，明年美国和欧洲的股市可能是熊市。但华尔街另一些专家仍对股市的前景保持乐观。第一波士顿银行首席投资策略师凯利斯认为，牛市虽然已老，但还没有致命的创伤。路透社调查的１１位美国证券策略师预计１９９８年底道—琼斯指数平均值可达８７８０点，升幅为１１％，虽小于前３年，但并非熊市。预测股市，一是借鉴历史，二是分析现在。本世纪纽约股市曾有５次连续３年总增幅超过７０％，其中４次之后都跟随着一个熊市，道指分别较前一年下降１２％—３８％。１９９７年的股市曾于８月６日攀上８２５９点的历史高峰，但然后便受亚洲金融风暴冲击波动下滑，１０月２７日曾暴跌５５４点，创历史上单日最大跌幅。熊派据此认为，牛市难以长在，亚洲将是影响纽约股市的最主要因素。一般估计，亚洲金融危机可能使美国１９９８年的国内生产总值增长率下降０．５个百分点，只有２．５％，远低于１９９７年３．８％的水平。耐克公司上月称其未来６个月的盈余将因亚洲销售的减少而受影响，致使其股票大跌。在此之前，３Ｍ公司、ＪＰ摩根公司等也都声称其利润将因亚洲金融危机而减少，股票价格均告下滑。事实上，美国企业利润增长的放慢，被认为是对美国股市长期牛市的最大挑战。但另一种看法认为，美国股市虽受亚洲金融危机影响，但其升降主要取决于美国自身经济状况。美国经济已连续７年增长，今年虽增速减缓，但发展势头依然强劲；亚洲经济对美国企业利润的影响在股价中已有考虑，不会促使投资者大量抛售股票而使股市狂跌。因此，虽然今年股市增幅会小于前３年，但没有理由认为将出现熊市。股市分析家们对股市走向的预测虽有熊派、牛派之分，但细分析起来却不难发现其共同之处。毫无疑问，美国股市要不可避免地受到亚洲金融危机的影响，难以维持过去３年的高增长水平；但由于美国经济仍健康发展，股市前景依然看好，即使出现熊市，也不会持续长久。而且，亚洲经济会在调整后再度振兴，使亚洲股市出现有力反弹，带动各地进入新的牛市。从过去的经验看，再高明的分析家也只是坐而论道，股市的实际发展有时会与预测相去甚远。在预测１９９７年股市时，最乐观的估计是全年上扬１４％，结果增幅超过２２％。今年股市发展的前景究竟如何，最终仍将取决于东亚国家以及美国对当前经济形势的对策和经济发展的实绩。
虚假繁荣不良债权种祸根呆账积聚日本银行难运作钟行从１９８９年底开始，随着经济紧缩政策的实施，日本经济的“投机泡沫”开始破灭，金融机构开始出现大量呆账，一些金融机构陷入资不抵债的困境。１９９６年以来，日本金融机构连续因呆账损失而倒闭，日本金融体系陷入了战后以来最严重的危机。１９９６年６月，大藏省透露，除了证券公司、保险公司外，可办理存款业务的金融机构的不良债权约达４２万亿日元。但一些经济分析家认为，日本金融界的不良债权可能在５０万亿—６０万亿日元之间。不良债权最严重的是农林系统金融机构，据统计，１９９５年３月底，不良债权达到资本总额的３倍，即已处于全行业资不抵债的状态。日本２０家大商业银行也存在不良债权，但因其资金实力雄厚，倒闭的可能性不大。１９９５年３月底，２０家大商业银行的不良债权总额约占其资本总额的６０％。巨额的金融坏账对日本的金融业和日本经济产生了严重的影响：金融体系由于坏账严重难以向企业提供充足的资金，日本经济的复苏受到打击；日本的银行信誉急剧下降，海外筹资难度加大；金融业已面临新的倒闭、兼并和合并浪潮。日本金融业出现不良债权的原因，主要是由８０年代以来的泡沫经济及随后出现的经济衰退所致。泡沫经济的主要表现是经济高速增长，导致持续出现地价、股价等暴涨，并且无法以基础条件来解释。导致泡沫经济的主要原因是：宏观政策失误。８０年代后半期，日本经济一直受日元升值的困扰。迫于各方面的压力，日本银行从１９８６年起，数次降低官方利率，并达到历史最低水平。低利率政策使大量资金流向证券和不动产市场，股票和房地产价格一路上扬。经济增长开始出现虚假繁荣，中央银行和政府都未对此采取措施。企业受高利润的诱惑，渐渐偏离本行业，将巨额资金投向股票和房地产。制造业大企业主要通过资本市场筹资，而银行的借款则明显下降。金融机构不得不寻找新的融资对象，设法把钱贷出去。这样，一方面金融机构不约而同地看中了不动产业和中小企业，也放松了对融资对象的审查；另一方面，银行通过非银行金融机构向不动产业的“迂回融资”快速增加，其结果是在资金上支撑了持续的投机行为。社会心理误区。首先，日本经济在平稳发展１５年之后，人们普遍相信新的一轮高速增长期又来了。其次，股票和房地产升温以后，人们普遍相信只要投资于股票和房地产就会赚大钱。巨额呆账反映了日本金融制度存在着如下一些缺陷。———金融监管当局和日本政府过多保护金融机构，人们相信了日本金融机构不会倒闭的神话。因此尽管金融机构拥有大量的不良资产，但并未引起足够的重视。———过分信赖抵押贷款原则，缺乏对抵押品的分类、评估程序。抵押品过分集中于不动产，导致银行风险集中。———日本金融体系缺乏透明度，金融机构常常违反有关贷款的规定。长期以来，在贷款过程中存在拉关系、走后门的现象，一些金融机构甚至与黑社会相勾结，出现许多幕后的贷款活动。———８０年代以来，日本开始进行金融自由化改革，但是监管者的监管能力和金融立法均没有得到相应改善。股票市场上存在的许多不公正、不道德行为，这与无效、扭曲、陈旧过时的行政管制政策不无关系。专家们认为，日本金融机构从这场危机中须记取的教训是，中央银行应建立经济监测和预警系统，注意股票和地价等敏感资产价格的动向和金融机构资产质量，防止风险过于集中于特定部门，力求防患于未然。管理部门应减少直接干预和保护，增加间接调控手段。同时，应扩大企业财务信息的透明度，提高财务信息披露的质量。
沪市上涨前五名（％）１华东电脑２４．８２２工益股份２４．５３３海信电器２４．０５４江苏春兰２３．４２５天津磁卡２２．２８
典礼冷点好孟凡茂从电视报道得知，闻名遐迩的上海南京路不久前封路，一座现代化的地铁车站破土动工。对于这条路，从十里洋场的旧时代到诞生了“好八连”的新中国，留在人们的心目中的印象是很深刻的。在将要迈进２１世纪门槛的今天，为了地下铁路的建设需要暂时关闭它，搞一个像模像样的关闭仪式，一个热热闹闹的开工典礼，应该说并不过分，而且也很符合现今的时尚。但是上海没有这样做，而是以工人打下的第一根钎、铺上的第一块砖宣布了南京路的暂时关闭，地铁站的正式开工。我们从中能体悟到什么？我想，那不正是我们一直倡导的不讲形式力求实干的作风，不尚奢华力求节约的精神吗！由于经济繁荣、建设项目增多，我们经常会看到开工奠基礼、竣工庆祝会的热烈场面。而且，对于投资成千万以亿计的工程，用一点钱搞个仪式，在经济上也是允许的；此外，用壮观的场面以壮国威、激民情还有超出仪式本身的作用。但是，在为这种形式花钱的时候，应该想到，在全国范围内，从乡镇到省市每年新开的大小工程有多少，不同规模的仪式的花费有多大？更应该想到我国尚属于发展中国家，仍有数千万需要扶贫的人口。我们也就会觉得，真没有必要在讲排场搞形式的开工仪式竣工庆典上表现出那样大的热情，而出手又是那样地大方。况且，一项工程是以其日后的效用为世人造福的，是以其具体的形象出现在世人面前的。不管是开工还是竣工，既有庆典，则有报道，或称世纪工程，中国之最；或誉规模无匹，质量全优，赞语不绝于耳，华辞跃然纸上。然而，在此时，并不知工程的质量，百年之后的效果。一项造福子孙的工程，并不在于开工仪式的热烈竣工典礼的壮观。２０００多年前的都江堰，造福斯民，功莫大焉，后人建庙以纪念，立碑以称颂；１０００多年前的赵州桥，结构科学、工艺精湛、造型优美，堪称古代桥梁建筑的典范，而众口传唱的民间故事应是对它的最好纪念。我想，把今天的热烈与壮观、赞语与华辞留给后人，或许才是今人的气度与风范。今天上海以“一钎一砖”的做法实实在在地告诉世人南京路地铁站的开工。真希望这样的开工形式在全国推广开来，其意义不仅在于经费上的节约，更在于对一种浮华风气的遏止。
卖旧房买新房上海已售公房上市试点受居民欢迎职工公房上市主要做法：●取得产权证后即可上市●上市出售后不再享受单位分房●再购自住房给予税费优惠上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，累计出售公有住房６７．９万套，出售面积３５４０万平方米，占全市住房总量的２５％。随着时间的推移，已售公房如何上市的问题提了出来。从１９９６年８月起，上海市在公房出售户数较多、地域跨度较大的长宁区、浦东新区、青浦县进行试点。试点的主要做法是：一、职工所购的公有住房在取得房屋所有权证（或房地产权证）后即允许上市出售。但处级以上在职干部所购买的公有住房，企业领导购买的超标准公有住房（一是指在面积上超过规定的控制标准，二是指在档次上超标准）暂不允许上市出售。二、职工所购公有住房上市出售后，不再享受单位分配住房。三、职工所购公有住房上市出售给予税费优惠。（１）为简便征收，对出售所购公有住房取得的售房收入，应依全额按统一规定的一定比例综合征收率征收各项税款。（２）职工所购公有住房上市出售后，其取得的售房收入应交纳土地收益金。（３）对职工出售所购公有住房后６个月内新购进住房的，视同居住房屋调换，减免征收上述综合税款。具体操作时，先按综合征收率交纳保证金，待新购进住房后，再办理保证金退还手续。新购住房支付款高于售房收入的予以全额退还；新购住房支付款低于售房收入的，按支付房款占售房收入的比例退还。逾期不办的，保证金自动转作税款上缴。四、在职工所购公有住房的出售过程中，按规定征收印花税、契税、交易手续费。对职工所购公房上市出售后６个月内又新购进住房的，可凭退还保证金申请确认凭证，按新购住房支付款高于售房收入的差额交纳契税和交易手续费。对买卖双方相互购买所购公房，办理产权过户手续时，可由差价支付方按差价交纳契税和交易手续费。３个试点区、县均成立了房地产交易中心，配备完整的市场功能，提供信息、咨询等中介服务；财税、房地、银行等部门进驻办公，提供房屋土地测绘、评估、咨询、申请按揭贷款、纳税、发证等一条龙服务，使进场咨询和办理手续的居民感到十分方便。长宁区针对旧公房上市一时找不到买主的问题，成立了旧公房收购公司，并发动进驻“中心”的房地产公司开展旧公房收购业务。旧公房协议收购价一般为市场价的８０％，旧公房业主通过与旧公房收购公司签订旧公房收购协议，即可先获得售房款，然后就可去购买新房。同时还针对购房抵押贷款问题成立了新长宁置业服务有限公司，为居民购房提供抵押贷款担保和经纪中介服务。还贷风险通过开发商和银行的协商让利来共同分担。发展商承担成交价１％的担保风险金，贷款银行也承担一定比例的还贷风险金，同时向借款人收取少量手续费或者称担保费。居民申办购房抵押担保，必须以房屋作为抵押。贷款一旦出现风险，置业服务公司在还清借款人全部欠款及相关费用后，行使抵押物处置权，同时对欠款人的居住重新安置。在开展担保业务的同时，置业服务公司兼营购房经纪业务，为居民购买新房牵线搭桥。经过一年多的试点，截至去年１１月底，３个试点区、县累计上市出售已购公房１０２７户（套），平均每户（套）４８．１平方米，其中有８４０户（套）购进了新房，购进新房平均每户（套）８４．３平方米，已购公房上市户通过再增加投资购买新房的比例已占８１．８％，平均每户新增建筑面积３６平方米，增加投资１２万元。同时，在已售公房上市和再购入新房的过程中，增加了政府的税费收入。目前，上海市已制定方案，扩大已售公房上市试点，同时允许尚未购买公有住房的职工将住房买下来、上市、购买新房，三步并一步。
住房分配货币化广东四市先行一步编者按：取消福利分房，实行住房分配货币化，是对现行城镇住房制度中分配制度的重大改革，这一转换住房机制的根本性改革，将成为今后房改的突破口。广东的顺德、中山、佛山、斗门四个市（县）近年来先行一步，在这方面进行了积极的探索。为了推动建立城镇住房新制度，把住宅建设培育成国民经济新增长点，我们将四个地方的经验介绍给读者，供房改工作者参考。顺德市▲一九九四年一月一日起停止用公款建购住房、无偿分配给职工居住的福利型做法，改为每月发给住房津贴，由职工自行解决住房。凡属市编委下达编制并由财政供给，尚未享受住房待遇的市属机关公务员、事业单位人员、学校教职员工、医院医务人员，均可按职务级别逐月领取住房津贴。住房津贴标准为：处级每月四百五十元，科级四百元，股级以下三百五十元，工勤人员三百元，每年递增百分之十。凡一九九四年一月一日后在顺德参加工作满一年以上者，每月随工资发放住房津贴，发至在本市工作满十五年止。凡一九九三年十二月三十一日前在顺德参加工作满三年以上者，一次性发给应享受十五年津贴的百分之五十，其余百分之五十分十五年按月发给。不属财政供给的企、事业单位可参照执行。目前该市每年由财政支付住房津贴二千多万元，而过去每年财政需拨建房款约五千多万元。中山市▲一九九七年十月一日起凡属党政机关、事业单位工作的在编人员，未享受过各种住房优惠待遇的，均可依级别每月领取住房津贴。住房津贴标准为：一般干部职工三百五十元，科级干部四百元，处级干部四百五十元，厅级干部五百元。津贴标准每年递增百分之十，领取津贴的时间为十五年，但连续工龄须满五年方能领取住房津贴。满五年后，在第六年的第一个月一次性领取五年的津贴。未领足十五年住房津贴而离退休的，离退休后其津贴继续按月发至十五年止。住房津贴的来源为单位的房改基金，不足部分按经费供给渠道解决。佛山市▲一九九七年七月一日以后进入机关事业单位的不再分房，实行领取住房补助金的办法。在去年七月一日之前参加工作的有三种选择：一是买房改房；二是租房不领补助金；三是领补助金。住房补助金发放标准：每月一般干部四百元，科级五百元，处级六百元，厅级七百元。补助标准每年递增百分之十，发放期限十五年。据测算，一般干部十五年可领取十五万多元，科级干部可领取十九万元，处级干部可领取二十二点八万元，厅级干部可领取二十六点六万元。斗门县▲一九九七年六月起实行以一次性购买补贴方式取代住房实物分配。凡未享受过住房优惠待遇的干部职工夫妇至少有一方在县城国家机关、人民团体、事业单位工作三年以上和有县城镇常住户口及符合分房条件的（含离退休人员）；年满三十岁、在县城工作、有十年工龄的未婚干部职工；住自有私房，但面积达不到职级住房面积标准下限的，均可按房改市场价、成本价的价差补贴和工龄补贴两项合计购房补贴。一九九六年度购房补贴实行最高限额。职工要购房时，单位计算购房补贴款额，主管部门加具意见，报房改办核准后，由单位将补贴款划给售房方。严禁单位用现金支付购房补贴。凡领取过购房补贴的干部职工，不能再享受房改成本价购房，参与单位集资建房和申请在县城范围内建私房。
救灾又见子弟兵李德民张北—尚义发生的地震灾害，牵动着整个共和国。中央领导同志心系灾区，全国各族人民心系灾区。一方有难，八方支援。在抗灾斗争中，行动最快、出力最大的，还是人民子弟兵。据报道，震灾刚一发生，北京军区就成立了救灾前线指挥部，星夜驰援。当地武警官兵于当晚７时即赶到现场。他们把自己乘坐的大客车让给老人孩子坐，把自己穿的大衣脱给灾民穿。衣着单薄的年轻战士，在寒风中、黑夜里冒着余震的危险，救人救物，视灾民如父母，视灾区为家乡，事迹感人。每逢遭灾遇险，子弟兵总是冲锋在前。哪里最危险，哪里最紧急，哪里就有人民子弟兵。危难时刻站得出来，生死关头豁得出去。有子弟兵在，灾区人民就有靠山，有信心，党和政府就满意，就放心。张北—尚义救灾，又见子弟兵。有了军民心连心，携手抗震灾，就没有过不了的难关。
国有企业改革要有突破性进展——二论今年经济工作主要任务本报评论员中央经济工作会议确定了今年经济工作的６项主要任务，其中，打好国有企业改革攻坚战，使国有企业改革取得突破性进展，是做好全年工作的关键。这说明，党中央、国务院把推进国有企业改革，放到了更加突出的位置。在过去的一年，国有企业改革力度加大，在一些重要方面取得新的进展，集中表现在国家现代企业制度试点百户企业取得阶段性成果，全国各地试点逐步推开。现代企业制度的框架初步确立，明确了建立现代企业制度的必要条件、可行途径和需要解决的重点、难点问题，并找到了一些解决办法。下岗分流、实施再就业工程总体上进展顺利。资产重组取得了一些较大的突破，国务院组织的几个跨行业、跨部门的大型企业的重组进展顺利，影响深远。令人鼓舞的是，伴随改革力度加大，国有企业经济效益状况明显好转。这对今年继续打好国有企业改革攻坚战，奠定了基础，鼓舞了士气。今年和今后一段时期，国有企业深化改革的目标已经确定，就是党的十五大和十五届一中全会提出的，用３年左右时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。国有企业改革的突破，就是要朝着实现这“两个大多数”的目标前进，特别是在国有大中型亏损企业摆脱困境的改革上大胆突破。中央经济工作会议提出，今年要以纺织行业为突破口，推进国有企业改革，努力使部分企业经营状况明显好转。纺织行业已连续３年全行业亏损，其亏损额、亏损户数、涉及职工人数，在各行业中均占第一位。这个最困难的行业改革有所突破，不仅能使其它行业企业改革和扭亏增强信心，而且能为其它行业提供成功的经验。因此，必须高度重视，坚决打好这一仗。打好国有企业改革攻坚战，既要充分认识面临的困难，更要克服畏难情绪，树立信心。把国有企业深化改革称为“攻坚战”，是因为随着两个根本转变的不断推进，国有企业长期积累的深层次矛盾已经尖锐地暴露出来，国有企业已进入一个大分化、大改组的新阶段。企业债务重和富余人员多等矛盾已到了无法回避的关头，减人增效、下岗分流等改革任务更加繁重。改革的航船已进入激流，不进则退。但愈是困难，证明我们愈接近突破。我们一定要知难而进，树立打好攻坚战的信心。树立信心首先要看到国企改革的有利形势。其一，党中央、国务院关于国有企业改革的大政方针已定。这就是中央经济工作会议提出的５个方面：积极推进国有企业战略性改组，抓好大的，放活小的；进一步实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；坚持“三改一加强”的方针；建设好企业领导班子；积极推进各项配套改革。其二，国家在宏观政策上对国企改革进行支持的力度加大。其三，解决国企的难题，我们已积累了许多宝贵经验，如对“钱从哪里来，人往哪里去”有了较深的认识，解决问题的措施也更加有力。这些有利条件对打好国有企业改革攻坚战起到有力的支持作用。国有企业改革是当前整个经济体制改革的关键。只要坚定信心，锲而不舍，沿着党的十五大提出的战略目标，扎实工作，开拓进取，锐意攻坚，取得突破性进展就是一个必然的结果。
本报讯全国优秀公安局山东省长清县公安局从去年四月起，在全县开展『开门评警』活动，通过对民警的政治素质、执法质量和行为规范等进行评议，促进了警风警纪的根本好转，改善了警民关系。（张宇鸿梁魁元）
温家宝会见西班牙客人据新华社北京１月１２日电中共中央政治局委员、书记处书记温家宝今晚在人民大会堂会见了西班牙工人社会党总书记华金·阿尔穆尼亚一行。中联部部长戴秉国等参加了会见。西班牙客人应中国共产党邀请，于昨天抵京对中国进行友好访问。
研制工作开始时，许多条件尚不具备，冷却用厕所里的水来进行，螺旋喷管也是用手一点一点弯成的，工人们的手冻得通红，还划了一道道血印。１９９３年冬，在北京云岗山区进行三级火箭试车，前两次都失败了，第三次试车时有一个女工叫王素芹，孩子住院了，她也生病发烧达３９摄氏度，但为了试验成功，她一直顶着刺骨的寒风站在山顶的岗位上，身上只穿了一件破军衣。三级动力系统试车，一般需要一年多时间，耗费数发火箭，但长三甲只用了半年时间，一发火箭连续三次加注、泄出，四次点火试车，这在我国没有先例。这些外国人无法想象的事，我们干出来了，仅这一项就为国家节约了数千万元。在龙乐豪的回忆里，有工人的身影，有技术人员的身影，有各级领导同志的身影，却很少有自己。用他的话说：“工作是靠大家干的，那么复杂的一个火箭，一个人的作用只是很小的一点。”“平生最大的心愿”长三甲成功后，龙乐豪和广大研制人员并没有止步，他们仍在构思着。他们在长三甲底部捆４个助推火箭，使之变成长三乙，低地球轨道运载能力达１３．６吨，地球同步轨道运载能力达５吨，可与美国大力神４火箭相媲美，超过了欧洲空间局的阿里安４Ｌ火箭，居世界第三。又在长三甲底部捆两个助推火箭，发展成长三丙，可以发射３吨左右的地球同步卫星。这样一来，由长三甲、长三乙、长三丙组成的我国新一代火箭，可以发射目前世界商业发射市场上的所有卫星。喜看今朝箭成林。长征三号甲火箭的加入，大大增强了我国运载火箭的阵容，迎来了我国航天事业空前繁荣的今天。龙乐豪说：“平生最大的心愿，就是用我们自己研制的火箭多发几颗外星。”
泰人助泰共渡时艰本报驻泰国记者成元生自去年年底以来，由泰国政府发起的“泰人助泰”运动得到了全国人民的热烈响应，“同心协力、共渡难关”已成为大家的共同心愿。“泰人助泰”的主要活动就是民众捐钱给政府，帮助国家克服经济困难。据“泰人助泰”基金会统计，到１月７日止，全国民众捐款已突破１０００万铢。泰国金银铢璇公会１月６日捐款４００万铢，受到川·立派总理的赞扬。７４岁的泰华通讯记者协会荣誉主席颜雄先生慷慨捐款６０万铢。他对记者说，国难当头，匹夫有责，求人不如求己。一位老太太于去年１２月底的一个清晨，亲自将积攒的５０００铢送到“泰人助泰”基金会。泰国僧侣也积极参与这项活动，暖武里府高僧帕巴荣·卡拉耶发起“国家紧急基金”的募捐活动，他和一些僧侣以身作则，每月捐献１０００铢。他估计能募集２００万铢，于今年２月交给政府，用于解决失业问题。１月７日，泰国国务院事务部长素博塔·玛莎立和泰国文官委员会主席节派·武律博共同发起了“以美元换泰币，自愿救国运动”。自７日至９日的３天内，广大公务员、商人和企业家纷纷将自己积存的美元兑换成泰币。曼谷市长披集·拉达军拿出４６０美元，以１美元兑３３铢换成泰币。有的企业家、商人和政府官员拿出数千美元；有一小贩把自己仅有的１５美元也拿了出来。素博塔说，这次美元兑换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，重要的是体现了全国人民同舟共济，共渡难关的精神。最近，泰国金商公会主席陈振治还向财政部提议“发行公债券换黄金救国计划”。他建议全国１万多家金行筹集２００吨黄金，用以购买政府的公债券，公债券５年到期，贴息５％。政府可以用这些黄金到国外换回美元。财政部已初步采纳这项建议，并授权储蓄银行尽快制定细则。居住在国外的泰国人也非常关心泰国的经济形势，积极投入“泰人助泰”运动。旅居美国的泰人利用电脑网络，呼吁旅美泰国人将钱汇回祖国。“吃泰国食品”、“用泰国货”、“在泰国旅游”也是“泰人助泰”运动的重要内容。去年年底以来，在曼谷唐人街（耀华力路）、出口促进厅展览大厅、诗丽吉国家会议中心等地举办了大型国货展销活动。新年期间，在皇家田广场上举办了大规模国货展销会，广场上临时搭起的货架上，摆满了食品饮料、蔬菜水果、各式服装、泰丝锦缎、家用电器、泰北的工艺品及泰南的土特产。展销货物价廉物美，一般都低于市价１０％—２０％，深受广大市民，特别是低收入者的欢迎，第一天就有１０万群众踊跃购物。泰国政府和议会也采取措施，厉行节约、削减开支。去年年底，泰国内阁会议决定削减内阁成员和政府常务官员工资的２０％，为期一年，这将为政府节省开支１２００万铢。泰国国会决定上下议院议员分别削减工资１０％—２０％。泰国财政部、商业部等决定节约开支，减少经费，外交部将削减驻外人员。泰国政府还决定内阁成员减少出国访问。按惯例，新总理上台要遍访东盟各国。川·立派总理上台后决定暂不出国，而只在吉隆坡东盟首脑会议上分别同东盟各国首脑会晤。当前是泰国经济最困难时期，泰币汇率连连下跌，１月８日跌至１美元兑５３．４０铢的历史新低；股市长期低迷，１月９日跌至３４９．６７点，创１０年来最低纪录；去年底失业人数达１２０万；去年国民经济增长率为０．６％，通货膨胀率高达１２％；大批企业破产倒闭，５６家金融公司关门……泰国政府和人民面对严峻的经济形势，没有被困难吓倒，而是同心同德，群策群力，共渡难关。川·立派总理说：“国际货币基金组织不是我们的兄弟和亲戚，他们只能短期帮助我们。这些援助只能救急，不能救穷。我们必须依靠自己的力量，克服困难，振兴经济，这就是‘泰人助泰’运动的重大意义所在。”川·立派的讲话表达了６０００万泰国人民的共同心声。（本报曼谷１月１０日电）
友好往来▲韩国总统金泳三９日会见了在汉城出席亚太议会论坛第六届年会的各代表团团长。在会见中，金泳三总统听取了中国全国人大外事委员会副主任委员、中国代表团团长杨振亚有关中国经济情况的介绍。韩国新当选的总统金大中８日也在汉城会见了杨振亚。杨振亚转达了江泽民主席对金大中当选为韩国总统的热烈祝贺，金大中请杨振亚转达他对江主席的问候和祝愿。▲斯里兰卡总统钱德里卡·库马拉通加５日在科伦坡会见中国化工部部长顾秀莲一行时表示，斯中关系很好，希望两国间进一步加强经贸合作关系。７日，斯里兰卡总理西丽玛沃·班达拉奈克也在科伦坡会见了顾秀莲一行。（据新华社电）
中国大饭店请首都记者健身本报讯１月１２日，数十位首都记者兴致勃勃地参加了由中国大饭店／国贸饭店组织的以体育锻炼为特色的“’９８新闻界新年联谊会”。在欢快的气氛中，记者们到中国大饭店健身中心参与了网球、游泳、高尔夫球、壁球、乒乓球、台球、保龄球及健身等多种锻炼活动，身心得到充分的放松。联谊会上，饭店总经理高克先生和副总经理傅天祝先生还将饭店２０００多名员工为“希望工程”捐助的４万多元人民币转交给中国青少年发展基金会的工作人员。
恩施特困户告别茅屋本报记者罗盘今年元旦，湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府郑重宣布：经过努力，３年前的承诺如期兑现，全州包括４０００多特困户在内的５２４７个土家族和苗族贫困户告别茅屋，住上新房。湖北恩施州地处高寒山区，是湖北省最贫困、自然条件最差的地区。由于受山区自然条件限制，经济发展缓慢，人民生活贫困。到１９９５年初，全州还有５０００多贫困户住在茅屋里，其中有４０００多户是特困户。“风扫地，月点灯”、“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”，成了这些茅屋住户的生活写照。１９９５年初，州委州政府专门成立了解决农村特困户住茅屋领导小组，并与各县签订了责任状。在建房过程中，恩施州各级党政部门千方百计筹措资金，林业、土管、税务等部门出台优惠政策，减免税费，简化特困户建房、用材手续；人武部门、共青团、妇联号召广大民兵、团员青年及妇女向特困户献爱心，帮助特困户建新房。据民政部门统计，３年来，恩施州采取各种办法共筹措资金１７８５·６７万元，有关部门减免各种税费２２２·７９万元，干部群众捐物捐料价值达１０４０万元，义务投工近６０万个，建筑或改建新房１５２６８间，面积达３８１４８０平方米，户均居住面积达到７２·７平方米。世代居住茅屋的土家族和苗族群众终于彻底告别了茅屋，迁进了砖木结构的新居。
岁月如歌梁军是新中国的第一个女拖拉机手，她的事迹曾经鼓舞成千上万的青年向农业现代化进军。如今，这位备受尊敬的老大姐，过着平静而温馨的日子———（附图片１张）本报记者董伟梁军已经老了。花白凌乱的头发，臃肿的身体和迷离的眼神，无法找到当年那个新中国第一个女拖拉机手的飒爽英姿。只是交谈时压抑不住的大嗓门和爽朗的笑声，些微会使你联想到她的经历。元月４日，新年的第一个工作日，记者如约来到哈尔滨市友谊路１５０号梁军的家里。这是一个普通的老人，这是一个普通的家。三室一套的旧房子，没有装修，只有几件旧家具。坐在已经磨破了扶手的沙发上，我们开始了交谈。１９９０年５月，刚刚满６０岁的梁军从哈尔滨市农机局总工程师的岗位上离休了。“在家的８年，真是平平淡淡的８年。”每天早上５时３０分准时起床，做完早饭后，去早市转一圈；上午看报纸，“每天的报纸，除了股票版以外，每版都看得非常细”。下午接孙子，晚上看电视新闻。因为她的名气，社会上经常有人鼓动她干这样那样的事，都被她拒绝了。“看到一些老干部挡不住诱惑，犯了错误，非常痛心。我只想不辜负党的培养，保持晚节。”但是，梁军还是挤时间干了一些自己喜欢的事。她现在是哈尔滨市农机学会名誉理事长、哈尔滨市女科技工作者协会副理事长，她还参加了哈尔滨女劳模合唱团。“唱起过去的老歌，会觉得自己还不老。”梁军有３个男孩，都已参加了工作。老二在税务局工作，生活还不错；老大和老三生活拮据些，“老三一个月才开４００多元钱，爱人下岗了”。７岁的小孙子一直不离奶奶左右，还总嚷嚷让记者采访他。听了奶奶的话马上接了过来：“我穿的衣服都是拣哥哥的。”“为什么能安于平淡？”“因为自己就是个普通人。聊以自慰的是回首往事，一生没有虚度。”说到这，梁军的眼睛忽闪出奇异的光亮。“我至今还能记住《钢铁是怎样炼成的》一书中保尔·柯察金说的那段话：人的一生应该这样度过……”离休多年的梁军不愿意回忆自己。可是，与记者谈起过去，她会经常被自己的回忆感动。“我和你们人民日报的顾雷、田流都特别熟悉。”梁军一见到记者，就情不自禁提起这些老朋友。“１９４９年夏，顾雷在《东北日报》上发表长篇通讯，介绍了我的故事，称我为‘新中国第一位女拖拉机手’。１９５０年，我去沈阳拍《女拖拉机手》电影，和田流等记者住在一起。那时年轻，看田流他们加夜班，就总去敲门捣乱。田流就哄着我们，领我们出去买炒黄豆吃。”说到这，梁军笑得那么年轻。梁军有一个小纸盒，是１９５４年第一次全国人民代表大会时，北师大二部马特洛索夫班的同学们送的，上面写道：献给全国人民代表大会劳动模范梁军同志。小盒子里珍藏着她获得的各种奖章。她拿起１９５０年全国工农兵劳动模范代表会议的纪念章，“这是我最珍贵的一枚”。就是在这个会议上，她认识了蔡畅大姐、邓颖超大姐等心仪许久的老一辈革命家。梁军最感动的是１９７８年，她去北京参加全国妇女大会。那时，蔡畅大姐已经失明，许多劳模都围在大姐的身旁。她握着蔡大姐的手，蔡大姐不让梁军说话，要自己猜。一会儿，蔡大姐做了一个握方向盘的动作，“你是梁军！”“这时，我的眼泪忍不住滚了出来。”她的眼睛有些湿润了。离休后，有两件事让梁军感到很温暖：１９９４年国庆节，百名劳模晋京，登上了天安门。“１９５０年的劳模只有马六孩、朱玖和我，偌大个年纪，感慨很多：党和人民没有忘记我们。”１９９５年，洛阳拖拉机厂５０年厂庆和百万台“东方红”拖拉机下线剪彩，把梁军———新中国第一位女拖拉机手也请了去。“本来，想让我开着第一百万台拖拉机下线。由于我身体不好，加上人太多，放弃了这个打算。”即便这样，梁军仍感到很幸福。在家闲居的梁军，只要有机会就到机场路走走，那里有她许多的“得意之笔”。她告诉记者，路旁的农机公司、农机研究所、农机学校、农机修配厂等，都是她领着大家在一片荒地上干起来的。“有空儿你也去看看。”话语里掩饰不住自豪。“那都是历史。”梁军还是想把话拉回来。是的，那都是历史。可是，并不是人人都会有那么值得自豪的历史。离开梁军的家，总觉得关不拢那扇通向历史的大门……（照片摄影：董伟）
走访牧奎村王忠范朔风卷地，大兴安岭脚下的牧奎村已披上了厚厚的银装，缕缕炊烟从农家小院里缓缓地飘出，为这片荒寒的土地上平添了几分生气。我踏着积雪走向机关扶持的几个贫困户。随着咯咯吱吱的脚步声，便来到了张文学石头墙围起的小院门，老张急忙从屋里奔迎出来，头上的皮帽耳忽闪忽闪的。这个年近五十的汉子，脸上的皱纹有些舒展了，他紧紧地握住我的手，激动地说：“脱贫了，脱贫了！”说话间，眼角泪花晶莹，再也说不出什么，好像只有眼泪才能倾诉心底的语言与情感。张文学是牧奎村有名的贫困户，他因妻子长期病卧在床，欠了一屁股的债，家里缺吃少穿的，生活紧紧巴巴。他也曾埋头苦干，没白没黑地耕耘着土地，然而日子始终没有好转。１９９６年的春天来到了，牧奎村的大地上荡起一股暖风。按照旗里的安排，我们文体广电局来这里扶贫和救助失学儿童，老张自然成为重点户了。我们给他送去了白面、衣服，出钱让他的小女儿重新走进了校园，帮助他研究致富的规划。扶贫干部小马看遍了他家北山南坡上所有的地块，帮他一起串换种子，共同商量种植，为他脱贫带来了一柱希望之光。淅淅沥沥的一场春雨，滋润着牧奎村的黑土地，也淋湿了老张的心。他激动地对孩子说，今年说啥也不能误了农时，说啥也不能辜负了扶贫干部的一片热心呀。正是播种大忙的节骨眼，我们组织十来名干部来帮助老张栽土豆、种玉米，一脸汗水，满身泥土。大家自己办伙，没吃老张家一顿饭，他直搓巴掌：“这可咋说呢！”在南坡种大豆时，化肥不够了，他似乎不好意思再张嘴，就想将就种上算了。我们发现以后，立刻开车到二十里以外的青山堡村借来一袋化肥，直接送到老张的地头上。老张感动得支支吾吾地说不出话来，转身扶起大犁向前走去，甩出一串响亮的鞭花。夏秋之交，满地的庄稼黑绿黑绿的，远近都是一派喜人的景色。我们请来文化下乡业余演出团，在村街上进行慰问演出。老张领着一家人来了，边看边鼓掌，眼睛笑成了缝。牧奎村的田野上荡漾着丰收的喜悦。张文学的小院里大豆、玉米、各种瓜果菜蔬堆得像小山。他拉着我的手东看看西瞧瞧高兴得像个孩子。走出老张家的院子，空中的红日升高了，今冬的太阳是这样温暖……
通知提出，各部门要本着“适应工作需要，尽量减少数量”的原则，对警车实行定编管理，从严控制警车范围。通知说，生产、销售和购买警灯、警报器须经当地公安厅、局批准，具体管理办法由各省、自治区、直辖市公安厅、局商有关部门制定。
英国外交大臣将访华
教师“五笔字”漂亮学生“五笔字”规范庄河中小学写字教育堪称一绝
大国关系调整与俄外交本报驻俄罗斯记者许宏治在刚刚过去的１９９７年，大国关系的调整是国际形势变化中一个引人注目的现象。其中，正如钱其琛副总理兼外长在接受本报记者年终专访时所说，美、欧、俄围绕欧洲事务的频繁接触，中、美、日、俄之间的双边首脑会晤，尤其受到国际社会的关注。而在上述两个方面，俄罗斯都扮演了不可替代的角色。俄在这两方面的外交活动，是大国关系调整的重要组成部分；同时正是在大国关系的调整中，俄进一步确立了世界大国之一的地位。展望１９９８年，这一趋势将继续下去。在欧洲事务方面，俄与美国及其西欧盟友的接触，主要围绕着建立新的欧洲安全结构问题而进行，集中体现在关于北约东扩问题的较量上。毋庸讳言，俄在这场较量中处于守势，不占上风，但也不能把它看成是绝对失败者。诚然，俄未能阻止北约实施东扩，北约不顾俄的反对，仍确定首批发展对象，启动了东扩进程。对此，俄事先是估计到了的。它明知北约不大可能取消东扩计划，但仍坚持反对立场与之周旋，尽可能地维护自己的利益。北约在实施东扩计划前不得不先和俄进行谈判，作出一定让步，同俄签署基本文件，并成立了联合常设理事会。今后，虽然北约将在欧洲安全问题上起主导作用，但它不能完全无视俄的意见，而必须在许多问题上同俄商量。去年岁末，在欧安组织外长会议上，与会各国就正在酝酿起草的欧洲安全宪章的主要原则达成了一致意见。俄的一系列主张被接受，而且制定欧洲安全宪章的倡议正是俄提出的。因此俄十分重视会议的成果，认为它不仅符合俄的利益，而且对整个欧洲来说也是一大成就。俄为了使它与北约建立的新机制更有效地发挥作用，增强自己在欧洲的地位，力主“欧洲的事欧洲人自己解决”。叶利钦提出，欧洲不需要外来“大叔”的干预。他所说的“大叔”，显然是指“山姆大叔”。俄的这一主张，在一定程度上得到法、德等国的赞同。在过去一年里，俄与中、美、日等国分别进行了首脑会晤，在不同程度上促进了俄与这些大国双边关系的发展，对大国关系的调整起到了一定推动作用。叶利钦总统和江泽民主席在去年实现了互访，进一步肯定了中俄两国之间已建立和发展平等信任、面向２１世纪的战略协作伙伴关系。去年４月江泽民主席访俄，与叶利钦总统共同签署了关于世界多极化和建立国际新秩序的联合声明，中、俄、哈、吉、塔五国签署了在边境地区相互裁军的协定。１１月，叶利钦总统访华，两国元首举行了第五次会晤并就解决东段国界勘界的全部问题达成一致。在两国最高领导人的亲自推动下，去年年末中俄双方签署了关于合作建设连云港核电站的总合同。这说明经过共同努力，中俄经贸合作定能取得新的进展，中俄关系必将继续稳定发展。在俄美关系方面，虽然两国在一系列问题上有分歧，但都避免对抗，力求达成妥协。叶利钦总统和克林顿总统于去年３月在赫尔辛基进行了会晤。虽然未能解决在北约东扩问题上的分歧，但双方签署了五个联合声明，在一系列问题上达成了妥协，从而为俄与北约谈判取得进展奠定了基础，也为俄正式成为“八国集团”成员、加入债权国巴黎俱乐部等创造了条件。俄美在经贸、科技等领域的合作也在继续。俄外长普里马科夫最近指出，和冷战刚结束时不同，现在俄的方针是与美建立平等的伙伴关系。去年，俄日打破了长期冷淡局面，两国首脑非正式会晤通过了“叶利钦—桥本计划”，决定加强经贸合作，并表示将争取在２０００年前签署和平条约。虽然两国之间尚存在领土问题等难题，但在改善双边关系方面已迈出了第一步。在新的一年里，两国将保持这一积极趋势。叶利钦总统将于４月回访日本，进行两国首脑第二次非正式会晤。在新的一年里，俄与其他大国首脑将进行一系列新的会晤，从而继续推动大国关系的调整。（本报莫斯科１月１３日电）
东亚经济传真吴作栋赴印尼商讨金融危机对策苏哈托强调有信心克服金融危机金大中要求大企业加速结构调整日本银行不良债权逾七十六万亿据新华社新加坡１月１３日电新加坡总理公署宣布，吴作栋总理于１３日赴印度尼西亚首都雅加达进行工作访问，同苏哈托总统商谈解决金融危机的对策问题。吴作栋１２日在这里与到访的美国财政部副部长劳伦斯·萨默斯举行了会谈。据报道，双方主要讨论了东南亚金融危机继续恶化的有关问题。萨默斯已于１２日下午飞往雅加达同苏哈托举行会谈。美国总统克林顿日前通过电话分别同吴作栋和苏哈托讨论了东南亚金融危机的发展情况。克林顿此次派萨默斯出访东南亚意在对亚洲金融危机作出第一手的评估。据新华社雅加达１月１３日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天在此间会见美国总统克林顿的特使时强调，印尼人民需要树立信心以克服金融危机。美国总统特使、财政部副部长劳伦斯·萨默斯在与苏哈托会晤后对新闻界说，苏哈托表示，印尼需要同国际货币基金组织密切合作，采取稳妥的措施，使印尼人民树立信心以解决金融危机。据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托今天说，印尼将认真实施得到国际货币基金组织支持的经济与财政改革和调整计划。印尼国务秘书穆迪奥诺在此间对新闻界说，苏哈托是在下午接到日本首相桥本龙太郎打来的电话进行交谈时作上述表示的。苏哈托同时向桥本强调，印尼同国际货币基金组织之间没有分歧，只是在实施财经改革和调整计划的具体时间问题上尚未达成一致意见。穆迪奥诺重申，印尼政府将按规定如期偿还外债。本报汉城１月１３日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中今天会晤现代、三星等４大企业集团会长时，要求加速大企业结构调整，并达成５项协议。为执行与国际货币基金组织达成的协议，金大中要求企业增加经营的透明度，加速大企业结构调整。达成的５项协议的主要内容有：通过公开可靠的财务报表和尽早实施综合财务报表制度，提高企业经营的透明度；取消企业集团内部各企业间资金信贷相互保证制度，加强企业各自的财务独立性，防止因个别企业经营不良危及整个企业集团；改善财务结构，果断清理不必要的经营方向，树立收益为主的经营方针；确立企业集团的核心产业，加强与中小企业的合作关系；加强控股股东和经营主管的责任，解聘经营不善者。新华社东京１月１３日电日本大藏省１２日汇总的各类银行资产状况自查结果表明，这些银行的坏账、呆账以及有可能成为呆账的债权总额达７６·７０８万亿日元，占贷款总额的１２％。日本商业银行、地方银行和第二地方银行在去年３月至９月，按照日本大藏省的要求，对各自的金融资产进行了清理。
国际女子网球赛李芳淘汰种子选手新华社北京１月１２日电从预选赛中出线的中国选手李芳１２日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛上，以２∶１淘汰了本次比赛的八号种子、俄罗斯的叶连娜，进入第二轮比赛。据外电报道，李芳是目前在世界排名榜上排名最高的中国选手。她击败对手的比分为６∶２、５∶７和７∶５。叶连娜也是首轮比赛８位出场的种子选手唯一被淘汰的选手。本次比赛的头号种子、卫冕冠军范罗斯特（比利时）在首轮比赛中，以两个６∶２战胜了泰国好手塔纳苏干。
山东烟台市委宣传部赵巍巍我市芝罘区工商局在『讲文明，树新风』活动中，采取新方法，治理『城市牛皮癣』『野广告』。这种新方法，就是在集中清理『野广告』的同时，与企业联合，设立五十个公共广告栏，采取这一措施把广告张贴纳入规范化管理轨道。市民说：『公共广告栏给我们提供了获取各种各样信息的方便条件。』过去在城市的大街小巷，常能见到墙头、电线杆上张贴一些五花八门的广告，治性病的、招工的、换房租房的，等等，无奇不有，使原本美丽的城市变得满目疮痍。这些广告『常常揭，常常有』，人们称之为『城市牛皮癣』。在『讲文明，树新风』活动中，有关方面为治理这些『城市牛皮癣』，一是发动机关、街道办事处、居委会干部及各单位青年志愿者，上街进行集中清理；二是由市工商局会同公安、卫生、城管等部门组成户外执法队伍，按照广告上的电话和地址『顺藤摸瓜』，对江湖游医、个体业主等非法广告张贴者予以查处。虽然兴师动众，但是收效甚微，过不了多久，各种『野广告』又冒了出来。古时大禹治水的成功经验是疏导。我想，对『野广告』的治理也是一样，光『堵截』不行，关键还得『疏导』。芝罘区工商局在清理非法广告的同时，设置公共广告栏，为市民提供信息阵地。这样一『疏导』，使合法广告有处可贴，随处乱贴的『野广告』销声匿迹，使美丽的港城烟台重新亮丽起来。这一做法，可供各地治理『野广告』时参考。
征收排污费是否属于行政处罚？编辑同志：前不久，我厂收到县环保局的一份征收排污费通知书，通知我厂缴纳上一个季度排污费９０００元。我们认为环保局收费偏高，想与环保局打行政官司。请问：环保局向我厂征收排污费是否属行政处罚？我厂对环保局的通知不服可以提起行政诉讼吗？（江苏某化工厂邢玉飞）邢玉飞同志：行政处罚是行政机关和法定组织对违反行政法律规范的行政相对人实施制裁的具体行政行为。《中华人民共和国行政处罚法》规定的行政处罚种类，一是警告，二是罚款，三是没收违法所得、没收非法财物，四是停产停业，五是吊销许可证、暂扣或者吊销执照，六是行政拘留，七是法律、行政法规规定的其他行政处罚。行政处罚以相对人的违法为前提，其实施的结果表现为对违法行为人一定程度的惩罚性和教育性，并起到预防违法和犯罪的作用，而我国排污单位缴纳排污费的行为，则是排污单位因占用环境容量、污染破坏环境而向国家支付一定费用的行为。它不以违法为前提，而是以超标排放污染物为前提，其性质主要不是对行为人的制裁或惩罚，而是对污染破坏环境的一种补偿。因此，它实质上是排污者对国家所负有的一种义务，不履行这种义务所受到的制裁才是行政处罚。不过，也有例外的情况。我国《环境保护法》第三十九条规定：“对经限期治理逾期未完成治理任务的企业事业单位，除依照国家规定加收超标准排污费外，可以根据所造成的危害后果处以罚款，或者责令停业、关闭。”这里的“加收超标准排污费”就属于行政处罚，因为它是对逾期未完成限期治理任务的企业事业单位的一种制裁，而且这种排污费也不准列入成本。这一处罚属于《行政处罚法》所列的“法律、行政法规规定的其他行政处罚”。综上所述，环保局征收排污费的行为不是行政处罚，因而你厂不能向法院提起行政诉讼。但是，如果环保局的征收标准、计算方法等有错误，你厂可与其交涉，相信环保局会依法纠正的。（本版法律顾问）
企业经营管理者应如何『充电』我是一家国有企业的厂长，任职已３年，由于全厂上下努力，企业经济效益还算可以。但在日常工作中，我深感除了忙还是忙，搞得焦头烂额，一天到晚自己不属于自己。忙的都是生产经营和迎来送往，每件事又都对企业的生产和营销至关重要。说实在的，连静下来看看报纸、听听广播的时间都没有，甚至中央电视台的“新闻联播”也很少看。很多大的新闻事件，我通常都是在很晚以后，听人谈起才知道一二的。这对一个企业经营者来说是极为不利的，对决策管理和抓市场机遇也会产生很多不利影响。特别是现在，党中央高举邓小平理论旗帜，为下一步国有企业改革和发展指明了方向，我是深感坐下来认真学习、讨论的必要性，不及时给自己“充电”，在前进的路上就会动力消失，但总觉得时间很不好安排。作为一名国有企业的经营管理者应如何给自己“充电”？如何在日常工作中巧妙地做到虚实结合合理安排自己的时间？要做到忙而不乱，统筹兼顾，生产和学习两不误，我看许多朋友在这方面是有自己的体会和经验的，希望能作些介绍。（四川泸州市胡信平）
我报考公务员去年４月２８日，是我的２４岁生日。这天，我报考了湖北省省直机关国家公务员。一个简单平常的生日，因为做出了这样的选择，而显得难忘且有意义。报名后，我开始了紧张的应试准备。５门考试科目，平均每门科目复习时间不足两天。为了避免打乱仗，我利用一个下午的时间，粗读了整个教材，订出了满满当当的备考计划。按计划，整个“五一”劳动节，还有双休日，我都是在大负荷的“脑力劳动”中度过的，不思茶饭，连睡觉都嫌浪费时间。不到１０天的时间，我的体重减了两公斤。按照报上公布的录用人数与面试人数１∶３的比例，１６００多名报考者中的前５７０名都有面试可能。我的考分排第３４７名，没有出现意外，我被告知参加下一轮面试。面试当天，我才知道，在６名报考了同一省直机关的面试考生中，我是非应届毕业生里年龄最小的一个。面试正式开始了。９位考官在椭圆形会议桌一侧就座。由于抽签号码居中，我的座位正好在距离主考官一米远的正前方。首先进行６人一起参加的无领导的小组讨论，满分４０分，时间６０分钟。起初的轮流发言比较平缓，但当有位讨论者突然抛出一个极鲜明的观点后，６个人自然分成了正反两方。于是舌战愈演愈烈，“过招”愈来愈频繁，考官们不时抬起头又低下去，在纸上圈点记录，其架势就像６个人在进行一场拳击比赛。１个小时的攻守中，我拿下了３２分。所有评分汇总以后，我幸运地进入了最后的考核。不过，这最后的考核竟成了我的“滑铁卢”。最终没被录取，多少让我感到遗憾。但经过了这场考试，我觉得自己并不是一个无功而返、一无所获的失败者，只要在工作、生活和学习中不断采撷和积累知识、经验，不管今后会遇到多大的困难，我坚信自己的人生道路会越走越宽。（湖北武汉市青山区范卫青）
海外华侨华人社团出现新变化本报讯“在家靠父母，出门靠朋友”，从华侨华人踏足异域他乡开始，就以各种形式建立起自己的组织。近年来，随着各地华侨华人组织的日益多样化，他们组成的社团也出现了许多新的变化。首先是新社团迅速增加，各地区、各行业纷纷成立社团组织，如葡萄牙工商业联会、世界晋江同乡总会、匈牙利华人佛教会等竞相问世。特别是在一些过去一直没有华侨华人社团的地方也开始酝酿成立自己的组织。而在众多新成立的社团中，新移民团体日益增加。由于华侨华人早已度过了主要靠三把刀（剪刀、菜刀、理发刀）为生的阶段，特别是新移民中专家、学者的比例相对较大，因此专业团体也越来越多，与过去主要以血缘、地缘为主联系起来的华侨华人宗亲、乡团组织有明显的区别。由于华侨华人社团的构成发生了变化，其职能也随之有了新的拓展。过去社团主要联络亲情、乡谊，目前的活动内容更多地与自身的事业发展联系在一起。许多专业团体比较注重在专业方面相互研讨。芝加哥华人计算机协会就曾多次组织会员进行学术交流活动。即使是传统的宗亲、乡亲社团，也更多地增加了经贸合作的内容。华侨华人团体之间的联系也日趋密切，一些国家和地区都成立了总的组织，如欧洲华侨华人社团联合会已召开了５届年会，上一届年会有欧洲１３个国家的５１个华侨华人社团代表与会。近年来，世界范围的活动更为活跃。目前，华侨华人社团已成为华侨华人与当地社会联系的重要桥梁和纽带。如全荷华人社团联合会与荷兰文化教育福利部、移民局建立了密切的联系，经常就华侨华人社会共同关心的问题与他们沟通，争取！其理解和解决。一些华侨华人为主的团体也吸收了部分当地人，增进了当地人对中国文化的了解。同时，各社团发挥团体优势，在促进与中国的经济、文化交流方面发挥了积极的作用。海外华侨华人团体也是促进中国统一的重要力量。总之，华侨华人社团日趋多样化、专业化、世界化。这些变化，充分反映出华侨华人在当地生活工作的变化情况，显示出华侨华人在海外的地位日益提高，发挥的作用也越来越大。（赵健）
姹紫嫣红开遍——南北昆剧台湾争艳（附图片３张）薛奕明由北京、上海、江苏、浙江、湖南五个昆剧院团组成的中国昆剧艺术团一行９０人，去年底赴宝岛台湾访问，短短１５天内，连续公演１４场，在台湾掀起了昆剧热。中国昆剧团此次带到台湾的都是传统优秀节目，有５出大戏，４０出折子戏，每场节目都不雷同，剧目之丰富是少有的。５个剧团各有顶尖演员，各有特殊风采，既有名角独挑，也有联袂演出。像《义侠记》由北昆侯少奎演武松，上昆梁谷音饰潘金莲，将南昆北昆融为一体，很多台湾观众都称赞这是难得相逢大饱眼福的好机会。在折子戏演出中各路名角也都发挥得淋漓尽致。台湾报纸称：“侯少奎宝刀不老，《林冲夜奔》中扮林冲，《单刀赴会》中扮关羽，扮相英武魁伟，功架漂亮，嗓音高亢，吐字清晰。”“浙昆林为林在《界牌关》、《试马》中，其‘一条腿’的功夫及高难度的武戏演出展现扎实功底，令人赞叹。”最后一场，演出《玉簪记》，场面更为热烈，全场爆满，场外还有１００多人因无票而望场兴叹。浙昆王奉梅、陶铁斧，上昆张静娴、岳美缇，湘昆陶红珍联袂一台，都有上佳表演，演出结束观众掌声经久不息。著名作家白先勇先生在剧场握着我的手热情地说：“太精彩了，太令人兴奋了，１４场演出我看了１２场，完全补偿了我从美国万里飞行而来。”其他很多认识的台湾观众也都同我热情握手，赞扬我们演出成功。昆剧演出时，我每每环顾剧场，观众中竟有一半多是年轻人。他们都聚精会神地观赏，礼貌而重仪表，绝少有走动和中途退场。我曾同一些年轻观众交谈，问他们为何如此喜爱昆剧。他们纷纷表示：“昆剧集文学和艺术于一体，曲辞优美高雅，意境深邃，人安静下来，越看越爱看，越看越有味。”当然，年轻人从对昆剧陌生到爱好也是有个过程的。台湾历史上没有昆剧专业团，１９９２年秋海峡两岸进行交流后，新象文教基金会连续三度邀请上昆及浙昆去台湾演出，演出期间还请著名演员去一些院校表演和现场讲解昆剧历史和艺术特色，同学生进行座谈，培养他们的爱好。台湾还举办多期“昆曲研习班”，祖国大陆先后有３０多位著名演员去讲授过，５年内已培养出３００多名昆剧爱好者和表演者。这种对昆剧艺术的普及和宣传宛如春雨滋润着台湾群群年轻观众，爱好昆剧的种子在萌芽、开花，所以中国昆剧艺术团到达时形成了一股昆剧旋风。中国昆剧在台湾演出成功并引起了巨大反响，昆剧爱好者、新象文教基金会董事长樊曼侬在临别时又对我说：这个世纪末和２１世纪初，还要邀请昆剧团来台湾演出。我相信昆剧在台湾艺术舞台所笼罩的光环一定会激励和促进祖国大陆昆剧艺术的振兴。
邹家华在全国建设工作会议上强调规划是建设工作的“龙头”据新华社北京１月１３日电（记者丛亚平）全国建设工作会议今天在京举行。国务院副总理邹家华到会祝贺，并再次强调了狠抓建筑质量和规划的重要性。邹家华指出，经济建设要处理好改革、发展和稳定之间的关系。改革是动力，稳定是前提，发展是目的。建筑业的发展也面临着改革问题，在减人增效的同时，要处理好下岗职工问题，不仅政府要想办法，企业也要想方设法，寻找市场，寻找出路，搞多种经营，带动职工，走出困境。邹家华重申了建筑质量的重要性。他说，质量保证是经济健康发展的重要前提，要在保证质量的前提下讲速度和数量，要强化质量意识，对质量问题决不能含糊，要一丝不苟地狠抓。施工、质检、监理等各环节要明确责任，出了问题，各负其责，认真追究，这样质量才能抓上去。邹家华还特别强调规划在建设工作中的重要性。他指出，规划是建设工作的“龙头”，各个城市的功能、城市规模的大小、各种功能的科学布局，都要通过规划来体现。因此，规划要经过严格审批，一经批准的规划就具有法律效应，不能随便更改。只有保证规划的严肃性，才能使城市建设健康发展。规划中要注意解决好交通拥挤、城市污染、城市绿化、城市文明等问题，还要注意格局的大小，城市并不是越大越好，城市的布局是否合理、管理的好坏、文明的程度、效益的高低，才是决定这个城市是否现代化的标准。村镇建设规划也要纳入各级政府的重要日程。建设部部长侯捷在会上介绍了１９９８年建设工作的主要任务。
本报讯辽河油田在稳定石油、天然气生产的同时，以国家利益为重，克服资金紧张等困难因素，及时申报缴纳税款，去年共实现增值税、消费税十三点七亿元，比上年增加一点六八亿元。（夏才源李兴华）
本报讯茂名石化三十万吨乙烯装置投料试车第一年成功地生产三十万吨乙烯，实现了一九九七年度产量达标，而且投产后装置不需停车检修，节约检修费一亿多元，这在国内还没有先例。（王琨董巍）
帐篷里的婚礼本报记者余继军何伟１月１４日上午１１时，张北县大河乡的一个小山村里，鞭炮声、欢笑声不时传出，这是西胡同村２４岁的青年贺如兵在举行婚礼。新娘是邻村的安玉莲，两家原定在１４日为他们办喜事。可不曾想，地震中小贺家新盖的六间平房山墙塌了，屋顶也裂了，婚礼眼见就要泡汤。小贺的父亲一夜之间愁坏，话也说不完整了。进驻邻近村庄的北京军区某高炮旅官兵得知这事后，主动与小贺联系，搭帐篷，生炉子，战士们把早已买好的沙发、电视、席梦思从危房中搬出，布置起一个暖烘烘的“新房”。看着这样一个新房，小贺满意地笑了。婚礼由营教导员马凡贵主持。小贺高声说：“我一不拜天地，二不拜高堂，今天我一要拜共产党，二要拜解放军。”半蒙着红纱的新娘小安一脸羞涩，红着脸说：“我很高兴，真的很感谢解放军。”鞭炮声又一次响起，回荡在寂静的原野。
精算师考试：中国学生成绩优异本报讯记者杨健从日前举行的“中英精算教育成果颁奖仪式”上获悉：在过去两届的国际精算师资格考试中，中国学生表现出色，考试通过率比英国学生高出近２０％。精算是保险业中一项重要的业务，它为保险公司的评估和管理提供依据，并帮助投保人选择合适的保险公司。精算师考试堪称当今世界上难度最大的考试，即使在精算业历史最悠久的英国，优秀学生通过所有考试也要花５年—７年时间。英国鹰星保险集团在英国精算师协会的支持下，于１９９３年９月协助中央财经大学开设了精算学专业研究生教程，迄今已培训学生近５０名。
世界中学生运动会１０月在上海举行本报上海１月１４日电记者田泓报道：国家教委副主任柳斌今天在此间宣布：经国务院批准，１９９８年世界中学生运动会将于今年１０月１２日至１９日在上海举行。世界中学生运动会是世界中学生体育联合会主办的国际学生体育赛事，每４年举行一次。本届运动会是第一次在欧洲以外的国家举行，由中国国家教育委员会和上海市人民政府共同承办。
菜篮子：十年巨变（附图片２张）１、还有两个菜放哪？哼，８７年我买这桌子时你还嫌大。２、指针动了这么一点儿，这秤是不是坏了？啊，这回秤真的坏啦！
关于傣族女子的短上衣，还有一个动人的传说。很早以前爱尼（爱尼人是哈尼族的一个支系）和傣族是一家人。傣族是哥哥，爱尼人是弟弟。分家时，嫂嫂与弟媳共分一匹布。分上衣布时，嫂嫂谦让，把长的一段给了弟媳，自己要了一段短的；分下装布时，弟媳又谦让，把长的一段给了嫂嫂，自己要了一段短的。于是，嫂嫂的衣短裙长，弟媳的衣长裙短。小小的传说，淋漓尽致地表达了傣族和哈尼族人民之间的深情厚谊。其实，在我国汉族中一些地区的妇女至今也仍以穿短衣为美。福建惠安县东部沿海的妇女上衣就很短，她们选用深蓝色的布缝成右衽大襟衣，前后衣片呈弧形，两侧腋下不开衩。前后衣片相接处自然形成“人”形。未婚和已婚稍有不同。已婚女子上衣长短在肚脐之上，未婚女子则盖住脐部。她们的衣袖较窄，有的袖口边镶有花饰，有的半个袖筒镶花饰，并且大多束一条花纹精美、图案别致的宽银腰带，以一种特别的韵味和美感殊异于世。

李鹏接见石油天然气总公司会议代表要求加快石油资源勘探开发满足国民经济发展需求新华社北京１月１５日电（中央人民广播电台记者李涛，新华社记者王言彬、韩振军）国务院总理李鹏今天下午在接见中国石油天然气总公司工作会议代表时强调，石油工业要继续“稳定东部、发展西部”，加快陆上和海洋石油的勘探开发，进一步开发利用国内外“两个市场”和“两种资源”，为国民经济发展作出更大的贡献。中国石油天然气总公司去年共发现１０个亿吨级储量规模的油气区，新增石油储量探明７·３亿吨，新增天然气储量探明１２００亿立方米。油气生产持续稳定增长，是“七五”以来增产幅度最大、新增储量最多的一年。李鹏说，１９９７年，我国石油工业在勘探、基建、生产、科研等方面都取得了很大成就，为国民经济作出了重大贡献。他向石油系统的职工表示亲切慰问。李鹏说，根据“九五”计划和２０１０年远景规划确定的能源政策，石油工业发展方针就是“稳定东部、发展西部”，东部要不断探明新的储量，并通过技术革新提高油田采收率，同时，希望在西部和海上发现和探明更多的油气资源，以满足国民经济和社会发展日益增长的需求。李鹏指出，石油工业去年已在开发国外资源方面进行了富有成效的探索，取得了可喜的成绩。利用国外资源应成为今后我国石油工业发展的一条重要方针。我们的石油队伍能吃苦，有一定技术水平，积累了丰富的经验，在开发国外石油资源方面有自己的优势。要进一步适应改革开放的新形势，拓宽视野，更好地利用国内外两种资源、两个市场。李鹏强调，石油工业的发展要更多地依靠科技进步。当代计算机技术的发展日新月异，要更多地利用计算机技术勘探和开采石油。今后石油工业的发展不能再依靠“人海战术”，无论是新油田的开发还是老油田的发展，都要更多地依靠现代科学技术。李鹏说，石油系统在过去几十年间形成了一整套优良传统和作风，包括“铁人精神”、“三老四严”作风，并在新时期涌现出“新铁人”王启民、王为民等。他希望石油系统继续发扬优良传统和作风，在创造更多物质财富的同时，进一步加强精神文明建设，加快石油工业的发展，为祖国的繁荣昌盛作出更大贡献。国务院副总理吴邦国、国务委员罗干等参加了接见。
此外，总资产近２２亿元人民币、年产量近１３万辆的中航微型汽车集团今天也在此间宣告成立。中航微型汽车集团由哈飞、昌河、东安和贵航的微型汽车部分联合组成。
有形的壮大——调整中的北京大商业（下）本报记者田俊荣资产重组优势互补正当北京一些大商场利用无形资产进行扩张时，另一些已开始尝试让有形资产重组壮大。探索中，有两艘商业“航空母舰”鸣笛起锚，飘扬的桅杆大旗上写着四个大字：“强强联合”。一艘是西单商场集团和友谊集团于去年９月５日联合组建的北京西单友谊集团。合并前，前者的核心企业西单商场为上市公司。后者近１０万平方米的土地资源和发展项目，大都位于北京的使馆区和国际商务区。双方联袂后，西单友谊集团总资产达１５亿元，企业规模在全国首屈一指。并且友谊集团的优质资产通过资本运作，能源源注入西单商场，使之增资配股有了保障。待筹集更多资金后，再“反哺”整个西单友谊集团，从而走上良性扩张之路。紧跟着下水的另一艘“航母”是去年９月２０日成立的北京亿客隆连锁集团，由亿客隆商城、万事吉商城和六里桥商场联合而成。运行两年的亿客隆商城凭借大型仓储超市的业态日进斗金，去年，其销售额仍以２０％的强劲势头递增。“万事吉”、“六里桥”两家开业仅一两年，面积总和近２万平方米。但如继续搞百货商场，作为老业态下的“新兵”显然无力与老业态下的众多“老兵”较量。于是，联合后，连锁集团统一为“亿客隆”式业态，加上另两家的资产优势，形成一个总资产近７亿元、总营业面积逾４万平方米的连锁仓储超市“巨人”。由于配送品种和数量猛升，成本更低，销售更“火”，连锁集团已出现“１１１＞３”的效应：１０月份，“亿客隆”单店销售全市第一的品种数量从１００个变为合并后的３２０个；先前门可罗雀的“万事吉”，销售额竟同比骤增了４９．３４％；上半年销售额还以２０％—２５％速度下跌的“六里桥”，一举扭转颓势，变为以３％—５％幅度增长。“调整期”中的强音就是在８０年代初，北京像模像样的大商场也仅有４家。在向市场经济转型过程中，大商场“开一家，火一家”，超额利润刺激着社会各方竞相投资。数量过多，布局集中，“千店一面”。大商场之间竞争白热化，被比作到了“春秋战国”时期。业内人士认为，这两次强强联合，是北京大商业继续在市场这只“看不见的手”的指挥下，从粗放经营走向集约经营的一个缩影，有利于增强自身的市场竞争力和抗风险能力。同商业企业其他的资本扩张方式相比，强强联合具有明显优势。研究表明，单体店内涵式发展，营业面积超过２．５万平方米，顾客购物的生理疲劳度和心理厌烦感将急剧增大。收购兼并则代价高昂，经测算，若“西单”欲现金收购“友谊”，须动用１亿元资金。而“强强联合”是可操作性强、低成本的扩张方式。效益方为本组建完商业“航母”，是否就能坐享规模优势？北京商业管理干部学院的李飞副教授叹道，成也规模，败也规模，如果仅仅是规模上去了，成本没下降，或是销售额没有成比例增长，那等于又坠入了新的“规模不经济”误区。有专家指出，在资产重组的同时，只有伴随成功的经营重组和体制、机制转换，方能使效益攀升。其中，商业集团的经营重组，意在使尽量多的商品而不是“摊子”达到可观规模，从而扩大销售，降低成本。目前，亿客隆连锁集团可配送商品占总量的３０％，中期将扩大到７０％；西单友谊集团也筹划将原友谊集团的单店仓库作为配送中心，实行一定形式的连锁、配送。
电码电话防伪悄然兴起据新华社北京１月１５日电（记者王雷鸣）京城的消费者今后在购买商品后只要拿起电话，拨打１６０１３１５，输入商品防伪标签上的一组数字，便可知道自己购买的商品是真是假。记者从中国防伪行业协会获悉，目前，以大型计算机为主体的全国电码电话数据中心和全国电码防伪查询网络已基本建成，并已在全国３１个省、市、自治区的大中城市率先开通７４条地方查询终端。由国家技术监督局和中国防伪行业协会领导实施的这项技术包括标识物及电码防伪鉴别服务系统，每枚标识物均隐含一组特殊的防伪编码。电码防伪鉴别服务系统则由录有入网企业产品信息的计算机监控服务中心和遍布全国的计算机电话查询网络构成。由于标识物本身具有很强的保密性，即使仿造了外形，也无法伪造符合产品的防伪密码。消费者在购买商品后，只需拨通当地防伪专线电话，输入标识物上的编码，便可得到生产厂家、商品是否真伪的信息。
临沂造纸厂顶风违法治污设施未完工超标废水排河中本报讯记者白剑峰报道：根据《淮河流域水污染防治暂行条例》规定，１月１日零点以后，沿淮所有工业污染源必须达标排放。然而，山东临沂造纸厂置国法不顾，在治污设施未完工的情况下，仍大量排放超标废水，黑色的造纸原液泛着厚厚的白沫，滚滚流向京杭运河，给下游造成严重污染。１月８日，该造纸厂被当地政府责令关停。临沂造纸厂是淮河流域日排废水１００吨以上的“污染大户”。由于受经济利益驱动，该厂没有按规定关停，而是继续开足马力生产，致使污水未经任何处理，直接排入河道。日前，记者随国家环保局调查组来到该厂，见到治污工程已基本完工，但部分混凝土尚未完全凝固。该厂负责人沉痛地说：“过去我们法制意识淡薄，存在侥幸过关、敷衍应付的心理，根本没有想到给下游人民造成的危害，这个教训太深刻了。”国家环保局副局长王扬祖指出，淮河治污第一战役已取得阶段性成果，淮河水质总体上有所好转，但仍有一些企业置淮河大局不顾，置国法不顾，超标排放废水，致使个别河段污染呈加重趋势。这不仅影响了治淮第二战役的进程，也影响了全国其他“两河三湖”的治理工作，影响十分恶劣。目前，一些企业治污工程虽已完工，但借调试之名，仍在违法排污；还有的知法犯法，故意偷排和超标排放。对此，不仅要坚决关停企业，还要对有关责任人依法处理。执法部门要强化监督管理，以巩固淮河流域达标排放成果，保证２０００年淮河变清。＊＊＊编后：山东临沂造纸厂不顾国家三令五申，顶风违法，擅自超标排污，此事发人深思。这说明，巩固淮河治污成果是一项长期而艰巨的任务，必须警钟长鸣。稍有松懈，就会出现反复。希望沿淮４省企业都能以治淮大局为重，宁可暂时牺牲一点经济利益，也不能再污染环境。
图片新闻１、１月１４日，新芬党领导人亚当斯（戴眼镜者）在北爱尔兰首府贝尔法斯特参加了为其侄女迪尔德丽·恩赖特（右一）的丈夫特里·恩赖特举行的葬礼。特里·恩赖特１０日晚在北爱尔兰亲英分子制造的一起恐怖事件中丧生。（新华社发美联社照片）２、１月１５日，两位日本青年等候在东京都涩谷公会堂前准备参加即将举行的“成人式”。１月１５日是日本传统的“成人节”，凡年满２０周岁的青年男女大都在这一天身着日本传统服装，参加各地举办的“成人式”。（新华社记者陈建力摄）
向江泽民主席发来慰问电的外国领导人还有巴基斯坦总统塔拉尔、蒙古总统巴嘎班迪和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫。古巴外长罗瓦伊纳和吉尔吉斯斯坦外长伊马纳利耶夫向钱其琛副总理兼外长发来了慰问电。
世行高级官员指出中国是稳定亚洲金融积极因素本报北京１月１５日讯记者顾玉清、罗春华报道：世界银行东亚和太平洋地区高级顾问、扶贫和经济管理代理局长鲍泰利先生今天下午在京举行的记者招待会上指出，如果没有中国的稳定，亚洲的金融危机将要严重得多。尤其在目前较为消极的情势下，中国人民币的稳定对整个东南亚而言，是一个非常积极的因素。鲍泰利认为，面对东南亚金融危机的冲击，中国之所以没有受到太大的影响，主要由于中国的外债水平相对比较低，债务结构比较合理，短期债务仅占债务总额的１５％左右；中国还未实行资本项目下的货币自由兑换，这就意味着中国得到了比较好的保护，不易出现资本外流或投机性的攻击；不同于泰国、印尼和马来西亚的是，中国有经常项目盈余。由于经常项目顺差和资本项目下的净资本流入的共同影响，中国的人民币在过去几年内一直在升值；与目前的进口额和短期债务相比，中国具有很高的外汇储备。鲍泰利先生也提醒说，必须看到，在不久的将来，中国会出现出口增长速度放慢，外资流入量减少的可能性。要保证中国将来不出现经济困难并维持改革和现代化的进程，中国应该加快国有企业改革和国有银行商业化的步伐。与此同时，周边国家的危机以金融部门为发源地，也突出了对中国所有金融机构加强监管的紧迫性。鲍泰利还指出，东南亚金融危机对社会产生的负面影响是不可忽视的。设法恢复人们的信心，保护广大失业者，将是世行支持亚洲国家计划的一个重要部分。
刘兰芳、唐耿良、袁阔成等聚集北京评书评话名家今起展演由中国文联主办的“中国评书评话名家展演”１月１６日至１７日在北京举行。参加展演的是在评书评话的演出、创作、改编、整理方面取得优异成绩，在一个时期产生过较大影响，在一个地区有较强代表性的评书评话家，有刘兰芳、唐耿良、袁阔成、徐勍、连丽如、刘延广、何祚欢、惠兆龙等，青年评书演员也参加祝贺演出。他们分别展演流行在各地的北方评书、四川评书、湖北评书、苏州评话、扬州评话等。
当代儿童文学的璀璨明珠寒假到了，新春将至，少年儿童和家长又要考虑买什么新的课外书籍，读读下面这篇文章，“纽伯瑞儿童文学奖丛书”可能是一种好的选择。（附图片１张）海飞１７１３年出生在英国农家、自学成才的儿童文学作家和出版家纽伯瑞，大概不会想到，在他告别心爱的小读者一百多年后，会有一个世界性儿童文学奖以他的名字命名。纽伯瑞编写并出版了世界上第一本专门的、价格低廉的儿童书———《美丽的小书》；他开办了世界上第一家专门的儿童读物印刷厂、第一家专门的儿童书店，他崇尚的“快乐至上”的儿童教育观念，今天在全球得到了发扬光大。为了表彰和纪念纽伯瑞在艰苦卓绝中对欧美儿童文学的开创之功，１９２２年，由“美国图书馆协会”设立了“纽伯瑞儿童文学奖”。与“国际安徒生奖”同为两大国际儿童文学奖项。“纽伯瑞奖”每年颁发一次，颁奖对象为上一年出版的英语儿童文学作品；每年颁发金奖一部、银奖一或数部。首届金奖由房龙的《人类的故事》获得，由此可见“纽伯瑞奖”评选者的眼光。这一奖项设立七十余年来，获奖作品的规模和水准，已为世人瞩目。中国少年儿童出版社近日推出的“纽伯瑞儿童文学奖丛书”是从历年的获奖作品中精选、汇编而成的，将分批陆续出版。首批二十余种分为四个系列：亲情、友爱，探险、奇遇，童话、幻想，动物、自然，这些题材和体裁既紧扣儿童心弦，又是人类永恒的生命追求。那些以真实、生动、清新而又幽默的笔触描摹出的、异域他乡的孩子的故事，相信会使两亿中国的少年儿童产生共鸣，也会使老师、家长及一切童心未泯的人获得乐趣和收益。时代性是纽伯瑞获奖作品的一大特色，当代少年儿童在新时代中的所作所为、喜怒哀乐都在作品中充分体现。丛书中收录的许多作品，都出自世界一流的儿童文学家之手，例如，《雷梦拉与爸爸》、《雷梦拉八岁》、《亲爱的汉修先生》的作者贝佛莉，是美国华盛顿儿童图书馆馆长，她的许多作品曾多次获得“纽伯瑞奖”及其他奖项，根据她的小说改编的儿童电视剧在美国久演不衰，雷梦拉仿佛是千千万万个聪明好动的“小淘气包”的缩影。童话《小老鼠漂流记》的作者斯泰格，本是著名的杂志《纽约人》的专栏漫画家，一生卓有成就，他在六十岁退休后，有感于儿童读物的匮乏与枯燥，于是充分施展自己写作与绘画的双重特长，创作了一本又一本图文并茂、令孩子甚至成人也爱不释手的作品。他笔下那个由“公子哥儿”向自食其力者转变的小老鼠亚伯，在令人捧腹大笑的同时，给了孩子们积极的人生启迪。塞尔登是一位新闻记者，有一天路过纽约时代广场地铁车站时，听到了一声蟋蟀的鸣叫，不禁无限神往地回忆起了故乡康涅狄格州的牧场、秋夜的月亮、蟋蟀的合唱，于是兴起而创作了令人久读不厌的童话《时代广场的蟋蟀》。《天使雕像》、《小巫婆求仙记》的作者，本意只想为自己的孩子写本书，却意外获奖……丛书所有作品的作者，不论经历与背景如何，都是站在孩子的心理角度，从热爱、尊重、了解儿童出发，描述了他们的内心世界，他们对成人乃至整个世界的认知，他们大大小小的欢乐与忧愁，幻想与憧憬，读来仿佛是由儿童说故事给儿童听，娓娓道来，动人心弦。我国儿童文学出版方面，对世界一流作品的译介，过去长期仅仅停留在安徒生童话、格林童话这类古典作品上，而对当代优秀儿童文学作品的翻译和介绍很不够，大规模精品的荟萃更属前所未有。而当代中国少年儿童的成长期，又过多地被“卡通”式读物所包围。但真正优秀的原创文学作品在对少年儿童心灵的启迪、想象的激发、视野的开阔、人格的塑造方面所起的巨大作用，是无可比拟的。这是孩子的企盼、家长的心愿、全社会的共识，也是我们精心编选纽伯瑞儿童文学奖丛书的目的。纽伯瑞儿童文学奖丛书是中少社“地球村”图书系列的一个重要组成部分。“地球村”系列是一个跨世纪的出版策划，预计将用十年左右的时间，引进、译编、出版几百种世界各国一流儿童文学作家的传世经典著作，让中国的少年儿童从小就拥有一个包括东西方最优秀儿童文学的“文学地球”，这既是为了中国的未来，也是为了世界的未来。相信“纽伯瑞儿童文学奖丛书”作为“地球村”的重头书，一定会以其优秀的选题、精心的制作叩动全中国少年儿童的心扉。图片：《小老鼠漂流记》封面设计：牟淼
五岁读医书周凡恺我虽生来愚钝，却也于五岁时便识得汉字上千，若问个中缘由，盖因我的祖父是个中医，且自己开得一家诊所。诊所虽小，却五脏俱全，药铺自然也是其中一部分。那药铺归我奶奶管辖，靠墙一溜大木柜上安满了小抽斗，抽斗的顶端贴有标签，就是那药名了。我少小寂寞得无事可做，每日在后园里弄些虫啊草的，再就是盯着白纸黑字的标签愣神儿，时候长了，竟把这些字背得烂熟。秋天来了，后园里的草萎了，我的心里也很荒凉，就想找些书来读读。可是没有书。现在的孩子，还没出生，父母就把各类读物准备好了。我们那时没有，一本关于儿童的书都没有。于是我就盯上了祖父的书柜。都是些医学书。我一套一套地翻，觉得没啥味道儿，就随手扔了。然后就出去站在雪地里看风景，然后就又感到没意思，然后就再回到屋里去拣起那些书来看。这次我先是看里面的人儿和图儿，横着看几遍，再竖着看几遍，一点点儿的，还真看出了一些门道。之后我又找到一本全是图的书，很认真地从头翻至尾，用了整整一个下午的时间。如今我已忘了我所读的第一本书的名字了，我想大概是应该叫做什么人体解剖学的。自那时起，我就记住了人体每一个部件的确切位置，至今也从未搞错过。说句笑话，这本书还让我落下了一个难以改掉的毛病，即以后无论杀鸡宰兔，都要将其内脏倒腾几遍，仔细地研究一番。此其一。《本草纲目》的一部分，也是那时读的，虽读得前言不搭后语，而脑子并不十分糊涂。我家有那么一个不算小的药铺，可作实物参照，也就是说有了标本。一天，乘家中无人，我把抽斗全部卸下来，一味药一味药地过目，最终把抽斗全都安错了位。倒霉的是我奶奶，她已经习惯了那些小抽斗的位置，这下全乱套了。她急得大喊大叫，说这是怎么回事呢？出了鬼了嘛？我这个“鬼”就躲在一边笑。笑够了，就仍旧来到园子里，看着冰雪下的天地。后来我的爷爷死了，我的爸爸也死了，我需要替我的这个穷家去做些什么了。做什么呢？我选择了挖草药。我挖川贝母，我挖龙胆草。我还想能挖到一棵大人参。我从药书上学的这些东西，让我每个星期都能挣两块钱，以贴补家用。此其二。要说其三，就有点复杂。我没上小学之前，就把本应上大学时才念的医书给念了。且我已能简单地给别人把把脉，开上一两个药方，有时也用银针在自己身上操练一下。毛主席他老人家不也说：你要知道梨子的滋味儿，就要亲口尝一尝嘛？我无数次地扎自己的哑门穴，为了让铁树开花，就差把自个也扎成个哑巴了。有段时间，我对读书是没有兴趣的。我指的是那时的小学和中学课本。我觉得那些书对我来讲真是太肤浅了，只用一两天，就可以结束一个学期的课程。剩下的时间干什么呢？我上大学之前，有一度曾迷上了画画，给自己定的最崇高的目标，是当一个小画匠。我马上进行了实践，并在省里的一次少儿美展中获过奖。领奖的那天，有个老师带我来到省城。我没有钱住店，也没有钱吃饭。我在省城呆了两天，像个二流子，天天晚上住在车站。展览馆的附近有家书店，那时还不时兴敞架售书，我就一本一本地读书脊上的书名。看一把书名对我也算过个瘾。巧的是，书店的外面还有一个破报栏，有篇文章说，作家柳青曾把他写《创业史》的两万多块钱稿费捐了，建了一座乡村医院。我就想，两万块钱，作家怎么会这样有钱呢？我还是别当画家了，也不当医生，干脆学着写文章算了。那时，有位老中医———当然是我祖父生前的朋友，非要收我做他的最后的一个入室弟子，可说破了大天我也没答应，且对他说了一句至今还让我感到内疚的话。我说咱俩在一起，是我教你呢，还是你教我？从那以后，我就开始找各种书来读，有的没头没尾，至今我也没搞明白都是些什么书。我高考的时候，一些同学累得差点吐了血也没考上，但我敢说，我那会儿整天做着作家梦，什么课本啊还有复习资料啊，看都没怎么看，只在考试的前天晚上临阵磨枪，还真就蒙上了一个重点大学。这不是我多聪明，而是试卷上的那点东西，早就在我的肚子里了。如果说到目前有什么后悔的话，我倒想我真该去念医学院，因为我觉得我更适合当个医生而不是作家。
中央社会治安综合治理委员会举行全会严格执纪执法加大“严打”力度本报北京１月１６日讯新华社记者汪金福、本报记者苏宁报道：中央社会治安综合治理委员会今天上午在京举行１９９８年第一次全体会议。中共中央政治局委员、书记处书记罗干出席会议。中央政法委书记、中央综治委主任任建新在会上说，１９９８年社会治安综合治理工作要把“严打”作为首要环节，坚持打防结合，以防为主，提高社会整体防范能力。近期尤其要进一步加大“严打”力度，保障全国人民过一个安定祥和的春节。任建新说，１９９８年社会治安综合治理工作的主要任务是，认真贯彻党的十五大精神，坚持“严打”，加强预防工作，通过大力开展基层创安活动，进一步加强基层基础工作，狠抓社会治安综合治理各项措施在城乡基层单位的落实。近几年来，由于党中央、国务院对社会治安综合治理工作的高度重视，各级党政领导对社会治安综合治理的领导力度加大，经过持续不断的“严打”和落实综合治理的其它各项措施，使过去一度上升较快的重大案件开始逐步回落。全国出现了一些经济快速发展、治安相对稳定的地区。但是，当前影响社会稳定的问题仍然存在，引发社会治安问题的因素还在增加。各级党委、政府和社会治安综合治理委员会，要从是否贯彻执行党的基本路线和全面贯彻党的十五大精神的战略高度去认识和加强综合治理工作，进一步增强为全党全国工作大局服务的自觉性和坚定性，在坚持不懈开展“严打”斗争的同时，大力加强社会治安综合治理基层基础建设，狠抓综合治理各项措施的落实，为深化改革和经济发展创造良好的社会环境。任建新强调，“严打”是社会治安综合治理的首要环节。坚持“严打”方针，因地制宜地开展“严打”斗争，对于打击犯罪分子的嚣张气焰，解决突出的治安问题是十分必要的。要坚持“打防结合，以防为主”方针，在预防违法犯罪上下功夫，提高社会整体防范能力。各级党委、政府和综合治理委员会要深入实际、深入群众，多做调查研究，善于发现群众反映强烈的治安问题，密切注视综合治理工作的薄弱环节，及时采取措施，认真加以解决；要狠抓基层安全创建活动，加强基层基础工作，把综合治理的各项措施落到实处；要抓住社会治安综合治理工作中的难点问题，动员社会各方面齐抓共管。任建新说，各级综治委的成员单位多数是司法机关和行政执法机关，要把反腐倡廉作为自身建设的一项重要任务，严格执纪执法，严厉惩治腐败分子，坚决纠正执纪执法不严的现象。各级党委、政府要为综治办配备得力的干部。同时不断提高他们的理论水平和思想、作风、纪律、业务素质，以更好地胜任工作的要求。会议听取了１９９７年全国社会治安综合治理工作情况的汇报，审议了１９９８年社会治安综合治理工作要点。中央综治委副主任、最高人民检察院检察长张思卿，中央综治委副主任、全国人大常委会秘书长曹志及有关部门负责人出席会议。
全国政协举行第五十一次主席会议李瑞环主持审议通过九届全会一次会议议程草案等新华社北京一月十六日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会第五十一次主席会议今天下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。会议听取了全国政协副主席王兆国、秘书长朱训和副秘书长朱作霖、王巨禄、梁金泉分别就有关议题所作的说明，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议议程和日程草案，政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选初步名单。会议决定，将以上两项内容提交政协第八届全国委员会第二十三次常委会议审议。会议还审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议秘书处机构设置、领导成员和各组组长、新闻发言人名单，秘书处各组工作职责和政协第八届全国委员会工作总结（书面）。全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、赛福鼎·艾则孜、洪学智、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽出席了会议。
新华社南昌１月１５日电（记者沈虹冰）政协江西省第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举朱治宏为省政协主席，梅亦龙、罗明、江国镇、厉志成、韩京承、黄定元、喻长林、刘运来、沃祖全、张华康为省政协副主席。
新华社西宁１月１５日电政协青海省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举韩应选（撒拉族）为省政协主席，程步云、松布（土族）、韩生贵（回族）、阿嘉·洛桑图旦·久美加措（蒙古族）、李希（宏音）、卓玛（藏族）、蔡巨乐、王孝榆、任震宇、岳世淑（女）为省政协副主席。
正在伊拉克首都巴格达访问的美国民间组织“旷野之声”的成员，１５日起在联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会驻巴格达总部门前开始为期３天的静坐示威，抗议联合国对伊拉克长达７年的经济制裁。该组织一位负责人说，他们这一行动的目的是要求国际社会尽快结束对伊拉克的制裁，并要求美国政府停止对伊拉克的威胁。
关于价值观的学术争鸣改革开放使社会经济运行方式和人们的生活方式发生了巨大变化，社会价值观念也处在急剧的变革之中。近年来哲学界对价值观的研究和讨论十分活跃。马俊峰价值观的本质内容一种观点认为，价值是一定客体的性质、功能和发展趋向与主体生存发展需要之间的一种满足关系和一致性，主体需要是价值的尺度。价值观作为人们对价值的根本看法和观点，实质上是由于人们在社会中所处的地位和立场决定的，人们的现实利益规定了人们的价值观。现实利益不限于经济利益，政治利益和精神利益也是其重要内容，但经济利益、物质价值构成整个价值体系的基础，决定着其他价值。他们认为，这种价值观从现实的人出发和从人们的现实需要出发，与唯物史观是一致的。另一种观点则认为，用需要来界定价值是有严重缺陷的，它不仅难以解释人的尊严和道德价值，更主要的是会把人们的眼光局限于自己的需要特别是物质需要上，会导致个人主义泛滥。他们认为，价值观固然不能脱离现实，但它的核心却是理想，尤其是社会理想，这样才能把人们从物欲困扰中提升出来，提高道德境界和做人的尊严。在人们更多地是关心自己物质利益和物质享受的今天，只有用合理而高尚的价值观教育人民，才能有效地抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀。
《转型期中国经济关系研究》傅爱民《转型期中国经济关系研究》（冒天启主笔、朱玲副主笔）一书，最近由湖北人民出版社出版。该书所设计的理论框架，对我国理论经济学的发展会产生积极的作用。首先，它根据我国的基本国情，把体制转型与经济发展作为理论经济学的研究主题。我国目前最基本的国情在于，一是世界上最大的发展中国家，二是正处在经济体制转型期。在我国，经济转型问题和体制转型问题常常是扭合在一起的。作者把转型与发展作为理论经济学的主题，抓住了我国最基本的国情和经济学应该完成的历史任务，为我国理论经济学确立了基本的研究方向。其次，该书以国家与企业、个人与社会、中央与地方、城市与农村这四对关系作为线索，具体分析由转型和发展引起的若干理论问题。全书对这四对关系的分析是相互交叉、相互补充的，从而形成了一个较为完整的理论体系，把中国经济发展和体制转型进程及其间的问题比较清楚地展示在读者面前。此外，该书把实证分析作为理论经济学研究的基本方法，对许多重大理论问题的研究有根有据。譬如，对国家与企业关系的历史演进，特别是转型期国家与企业关系的演进历程作了较详细的实证研究，在实证分析的基础上，得出了许多富有启发性的结论。
江苏省宿豫县重视『菜篮子工程』（图片）江苏省宿豫县经过坚持不懈的努力，『菜篮子工程』成绩斐然。不管春夏秋冬，各种蔬菜、瓜果都十分新鲜丰盛。图为该县果品市场一角。（王爱民摄）
科普之冬（附图片２张）辽宁省丹东市各乡镇，农民变冬闲为冬忙，掀起学文化、讲科学、用科技的“科普之冬”热潮。各级科协因势利导，针对农民迫切需要的蔬菜、畜禽、水果等支柱产业实用新技术，组成讲师团深入各村组屯堡，对基层党员干部、技术骨干、种植、养殖大户进行师资培训。图为农民在认真听取果树高级工程师李丽娟讲课。（宋永昆摄影报道）
新华社南宁一月十七日电（记者陆汉魁）广西壮族自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举赵富林为自治区人大常委会主任，丁廷模、覃日飞（壮族）、李振潜、张敦颢、张慕洁、韦家能（壮族）、洪普洲、甘幼坪（壮族）为自治区人大常委会副主任；选举李兆焯（壮族）为自治区主席，刘知炳、徐炳松、袁凤兰（女）、张文学、周明甫、吴恒、孙瑜（壮族）为自治区副主席；选举黄任文（壮族）为自治区高级人民法院院长。

然而，塞纳河流淌出的晶莹，又灼人心扉。那是一个初夏的黄昏，陪同一位美国友人泛舟塞纳河。当临近葱翠环绕的河中长岛“天鹅径”时，望着高擎火炬的自由女神，她感叹道：“这就是我们纽约港自由女神像的原型。有的法国人夸口说，法国是美国的父亲。的确，昨天的法兰西对美国人民、对世界都作出了不少的贡献。然而，今天的法国人却与全球趋势异步，固守自己对国家的那份依赖。他们手中握着玫瑰，失去面包的人却越来越多……”她的话音随着柔曼的轻风散落流水，我凝视塞纳河，夕照下的水波竟如此蓝靛，蓝得让人忧郁，蓝得让人惶惑。我想到法国人常常自豪地提及的他们从摇篮到坟墓的社会保障体制。有人说，如果上帝存在的话，在法国，这个上帝就是政府；我想到法国人拥有的为其他欧洲人所尊重，为美国人所羡慕甚至嫉妒的那种宜人的生活方式；我想到法国人对美国模式的反感：在那里一切成功都是以财富拥有为标志，商业就是文化，文化就是商业；我想到临来花都前，朋友们都说：到法国去享乐，到美国去工作……两岸目不暇接的景致一一掠过：我们走过素以反传统著称的艾菲尔铁塔，我们走过“巴黎最老的女人”圣母院，一切都在流失，一切都在拥有。在那个黄昏，在塞纳河荡漾开的涟漪里，我看见一位矜持而脆弱的女人，我不忍心去端详她那眼角的泪痕。我的眼帘也为之潮湿，心中默默地祈愿：塞纳河啊，女人河，愿你走出今夜的忧郁。
兰州“垃圾猪”成灾（附图片１张）本报记者李战吉听说兰州近郊生长着一批“垃圾猪”，１月７日，记者怀着疑虑去雁滩垃圾场看个究竟。这里有个长约千米的污水坑，围绕水坑堆出了偌大的垃圾场。一车车生活垃圾、医院垃圾、工业垃圾向坑里倾倒，到处是烂菜、旧药、废纸、脏塑料、碎玻璃……这些未经掩埋的垃圾散发着阵阵恶臭。霉烂的垃圾上，一群群大猪、小猪拱来拱去，咀嚼污染过的“饲料”。粗略一数，这儿的垃圾猪约有上千头。垃圾猪成年累月地“处理”着本该由人处理的垃圾，它们的粪便又和垃圾一起造成了环境的二次污染。１９９２年，中国农业科学院中兽医研究所、兰州市农牧局曾对垃圾猪进行过肉样分析，发现微量元素严重超标。其中铅、镉、汞、铬的含量分别是正常含量的１．６、３．２、９．６和１５０．７倍。据甘肃省卫生防疫部门专业人士说，垃圾猪肉微量元素，特别是重金属元素不可能清除，进入人体能使食用者慢性中毒，其中镉超量会导致肾小球破坏，严重影响肾功能。据省内报纸披露，近５年来，兰州市郊垃圾场还发生过６起猪的传染病。９０年代初，兰州市政府曾申明“凡垃圾场内放养过的家畜及其产品一律不予办理上市检疫手续，不准上市和外运”。然而近几年来，由于垃圾得不到治理，虽有省、市媒体多次呼吁，垃圾猪泛滥却愈演愈烈。据知情者反映，兰州近郊４区９个垃圾场，场场有垃圾猪，有的还有垃圾羊。垃圾猪肉至今仍在市内的批发市场上批发，一部分则直接卖给酒店和厂矿、学校食堂；一些个体商贩甚至把垃圾猪贩到了陕西、青海、新疆。＊＊＊文章揭露的问题很严重。权威部门已证实，“垃圾猪”食用后会严重危害人体健康，兰州市政府也曾明令禁止上市和外运，但问题至今没有得到解决，看来关键是要拿出强有力的措施抓落实。杜绝“垃圾猪”，应从源头抓起，认真处理好垃圾，断其“粮草”；检疫等部门须严格把关，不给“垃圾猪”上市开绿灯；同时教育养猪户不要见利忘义。只要上下一致，齐抓共管，解决“垃圾猪”问题就不难了。———编者
当年老大哥帮扶今天小兄弟还情摆勺村出租土地助煤矿新村解困本报贵阳一月十七日电记者胡跃平报道：『我们摆勺村今年决定再拿出六十亩土地和一部分荒山，给煤矿新村居民发展种、养业。』一月十日，摆勺村的三名村干部受贵阳市花溪区石板镇政府委托，在煤矿新村宣布这一决定后，带着记者来到煤矿新村周围的几大片菜地，只见一片绿油油的大白菜、青菜棵棵茁壮，生机勃勃。村干部介绍说：这些菜地是煤矿新村的居民种的，土地是他们从农户手中租借的。在菜地里，一对矿工夫妇在锄草施肥，男的叫余世江，是林东矿务局蔡冲煤矿工人。他喜滋滋地告诉记者：他们已租用了两亩多地，除解决本身吃用外，每年还可净收三千多元。据煤矿新村居委会同志介绍：煤矿新村百分之八十的住户都已租用农户的土地，有的几分，有的几亩不等。煤矿新村是贵阳林东矿务局兴建的。林东矿务局与摆勺村关系一直很密切。前些年，摆勺村还未解决温饱时，矿务局无偿解决摆勺村人畜饮水；需要劳动力时就到摆勺村招聘；摆勺村农业机械有故障了，矿务局就派人义务修理。这几年，林东矿务局陷入窘境，举步维艰。摆勺村依托贵阳市场大种经济作物，日子愈发舒心。富裕了的摆勺村民见与之朝夕相处的煤矿新村居民整日坐困愁城，发扬团结协作精神，有的腾出土地租给他们栽种，有的自己种大季，请他们种小季，有的把他们请到家里帮工。去年，摆勺村人均收入达二千零五十元，他们对煤矿新村的帮助更大了。
“扶贫司令”彭楚政（附图片１张）新华社记者刘建新中央人民广播电台记者胡训军本报记者郭嘉（压题照片为赵中心摄）当贫困的阴影正在湘西迅速消失时候，一个称谓也在这方土地上家喻户晓：“扶贫司令”。这位被人们称为“扶贫司令”的人，就是湖南省军区吉首军分区司令员彭楚政。是他与勤劳的各族人民风雨同舟，在１４年的时间里接连完成了湘西脱贫史上的四大壮举———建房、引水、建校、扶贫开发，使７万乡亲告别了“山顶洞”生活，解决了３１万人的饮水困难，让５·３万名儿童走进了学堂，帮助２０万少数民族同胞脱了贫……这位“全国民族团结进步模范”、“全国拥政爱民模范”，不久前又被评为“９７全国十大扶贫状元”。“豁出命根子，刨除穷根子。”１９８５年大年初二，时任湘西土家族苗族自治州扶贫领导小组副组长的彭楚政，将一份长达３万字的《关于解决无房群众住房问题的报告》上报自治州党委。报告里提供了这样一组严峻的数字：在湘西，至今还有１·３万户约７万人栖身在岩洞、草棚里。这是一份用血与汗、情与爱凝结而成的报告。为得到这组数字，彭楚政在整整一个冬季里行程逾５０００公里，硬是穿烂了５双胶鞋，戳断了１７根拐杖……由于历史的原因和自然条件的恶劣，时至８０年代中期，２５１万人口的湘西，贫困人口就达１５６万，全州人均年收入仅３００元。１９８４年冬，当国家扶贫攻坚战的号角吹响，作为全国１８个重点扶贫地区的湘西决定从扶贫建房入手，打一场扶贫攻坚战。然而，湘西山峰如林，交通阻隔，没有人能说得出究竟还有多少人栖身在岩洞里、草棚中。州党委会上，担任扶贫建房副总指挥的彭楚政主动请缨。正是滴水成冰的时节，彭楚政带领工作组踏雪出征了。他要摸出一个比较准确的底数，为湘西即将到来的大规模扶贫活动提供行动方案，也就是这次出征，开始了他１４个春秋痴情不移的扶贫壮举。数九寒冬，凛冽的寒风裹着雪花扑面袭来，彭楚政一行在深山老林中艰难跋涉。一天，他们翻过两座大山，发现半山腰间挂着个草棚。爬上一看，彭楚政的心似被一双大手揪扯得阵阵作痛：草棚四壁透风，一位６０多岁的老人蜷缩在一角，架在三块石头上的一只破锅里，残剩的南瓜糊结成了冰块。彭楚政眼圈红了，急忙解开上衣的扣子，把带有体温的军用棉袄裹在了老人身上。老人双唇颤抖着，躬起身子要给他磕头，彭楚政一把扶起老人，坚定地对同行的同志说：“越是下大雪，无房户越是寒冷，再难，也要把党的温暖送去，暖暖他们的心窝子。”正是这种赤诚为民的信念，激励着彭楚政和同志们在深山密林中寻找无房户人家。大家饿了啃一口干粮，渴了喝一口山泉水，困了在岩洞过上一夜。一个冬季，彭楚政的足迹踏遍了全州八成以上的乡镇，走访了９００多户无房户人家，终于写出了这份《关于解决无房群众住房问题的报告》。报告引起了自治州党委的高度重视。不久，一场以民兵为生力军的扶贫建房战役，在武陵山区拉开了序幕。永顺县保坪乡劳庄苗寨坐落在１２００多米高的云雾山中，从断公路的地方走进山寨，要翻越两座大山，３０多公里的山路至少要爬一天一夜。山高坡陡，天寒地冻，建房难度很大。在山上的２０多天里，彭楚政总是顶一头晨露来到工地，既当指挥员，又当战斗员。生活十分艰苦，每餐只有一碗苞谷饭和几支辣椒。一天中午，彭楚政正在加班突击上房梁，患有严重痔疮的他，突然蹲下拉出一摊血水。村长见状急了，快步跑回家，举刀将家里唯一的一只羊宰了……捧着滚烫的羊肉汤，彭楚政心里一热，不由得眼泪流下来。他动情地对随行的同志说：“共产党人的天职就是为人民谋幸福，乡亲们这么心疼我们，就是豁出命根子，也要刨除穷根子！”两个秋冬，彭楚政和军分区党委“一班人”带领３７个工作组，指挥１５万民兵奋战在土村苗寨，修建住房１·３万栋，使７万多无房群众迁进了新居。说来难以让人置信，青山绿水、处处飞瀑的湘西，竟然有许多群众用水困难。据保靖县县志记载：清朝末年，保靖的一个名叫张开干的五品命官，拿出积存的一笔银款，委托家乡官员修建引水工程，可钱却被贪官们私分了。张开干告老还乡知情后，气得吐血身亡。彭楚政指挥的扶贫引水工程第一仗，就是在那位清朝命官的家乡———保靖县阳朝乡梭落坪村打响的。梭落坪村是土家族、苗族混居的山村，全村１８００多人饮用的是经过７个自然村寨流下来的一条小沟里的脏水，遇到天旱断流，村里人只能爬山越岭到５公里外的一个小山潭里背水吃。（Ａ、Ｃ）彭楚政是在冬天冒着严寒率领县人武部和５００名民兵进山开渠引水的。为方便施工，他和民兵一起挤住在阴冷的岩洞里。找水源，他两脚打满了血泡，小腿肚子走得肿胀发亮。一个冬季下来，没吃上一顿热饭，睡上一个安稳觉。他患有严重的胆囊炎，几次病情发作疼得蹲在地上。一天，工程进入铺架水管的关键阶段，彭楚政的病又犯了。天下着大雪，风刮得呼呼响，只见他右手握着拐杖顶在腹部，继续指挥着民兵施工，蜡黄的脸上渗出豆大的汗珠。大家实在不忍心了，架着他进了岩洞，可不一会儿，他的身影又出现在工地上。工程结束后彭楚政被送进医院，医生摘除了他那坏死的胆囊，从中取出了７６粒石子，村里群众听说后都心痛地流下了眼泪。通水那天，山村沸腾了。张开干的孙子、九旬高龄的张永兴颤巍巍地舀起一碗清水，双手敬给彭楚政，然后对天呼喊：“爷爷呀，您没干成的事，共产党、解放军帮咱干成啦！”彭楚政带领广大军民苦战３年，打井８５０口，修引水渠４００多公里，建蓄水池１２００个，基本解决了３１万人的吃水问题。“党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。”１９８８年，彭楚政就任军分区司令员、州委常委不久，便来到古丈县河西镇挂钩扶贫。一个星期里，他走村串户上百家，竟然没有看到一栋两层楼的房子，没有发现一个穿新衣裳的孩子，可家家户户的猪圈里都饲养着一头大肥猪。“为什么不出栏卖些钱？”彭楚政不解地问。“乡亲们养猪是为过年，猪养得越肥脸越有光哩。”干部苦笑着答道。基层干部的话引起了彭楚政的思考。他想：陈旧的思想观念和落后的生活习俗，是一道道束缚经济发展的精神枷锁，脱贫致富，首先必须砸烂它。彭楚政从县里请来养猪专业户进行现身说法，还特意从军分区调来大客车，拉着镇里村组以上干部到邻县养猪养羊基地参观，开阔眼界。他利用到广州出差的机会到传授科学快速养猪的“翠竹集团公司”，将技术员请进了大山里巡回举办科学养猪培训班。那一冬，乡亲们不仅掌握了科学饲养猪的方法，而且把“市场”、“效益”、“资本”等陌生、新鲜的名词也装进了脑壳，许多人拍着脑袋感叹：“养猪不光能吃肉，还能生钱，能成为脱贫致富的资本，这个理儿过去咋就搞不清？”至９０年代初，河西镇涌现出了上百户畜牧、家禽专业户，出售的猪羊达３０００多头（只）。普及“科学快速养猪”法，不仅为河西群众带来了可观的经济收入，更重要的是带来了一场思想观念大变革。河西镇山多耕地少，彭楚政为镇领导出谋划策：要大力提倡上山，发展特色种植业，向大山要经济效益。他带领群众垦荒山、填坡坎，种植了４０００多亩经济作物，兴起了以茶叶为主的“绿色企业”；他帮河西办起了历史上第一个镇办企业磷肥厂。８年后，当彭楚政与河西“脱钩”时，全镇已形成百业兴旺的可喜局面，镇办企业利润突破百万元，人均年收入达３０００元，成为湘西经济发展一颗耀眼的明珠。１９９２年，彭楚政来到吉首市马颈坳镇扶贫。登上山丘，看到山坡上长的是一片稀疏的玉米苗，他对镇干部说：“群众想富盼富，党员干部要为乡亲们脱贫致富壮胆子、出点子、趟路子。”彭楚政带领武装部人员率先办起了百亩柑基地，又多次召开村镇干部会议，讲规模经营出规模效益的道理，使全镇种植面积达到１万亩。规模种植带来了规模效益，去年马颈坳镇的柑产量达４３０万公斤，产值５００多万元，仅柑一项，户均收入９２８元。彭楚政把人生最宝贵的年华奉献给了扶贫事业，湘西的山山水水印记着他扶贫的足迹。扶贫建校缺乏资金，他群策群力，开源节流，科学筹划运作，创造了４０万元建成１６所乡村学校的奇迹，继而又带领广大军民苦战１０年，新建改建学校５０２所，让５．３万名山娃娃走进了希望的殿堂。为寻求扶贫工作突破口，他呕心沥血，领导开展了“５２３”绿色工程，组织部队和民兵建立了１５００多个扶贫联系点，并在全州１５万民兵家庭中，倡导兴起了发展山区经济的“六个一”活动。这些扶贫举措，如同弯弯山路上的根根火把，引导湘西２０万贫困群众走上了致富之路；如同呈燎原之势的星星之火，正在带动着湘西更为广大的群众脱贫致富奔小康。“生命像一根火柴，划着就要为人民燃烧。”前年５月的一份自治州《团结报》报道：凤凰县木江坪乡塘公索苗寨６年级学生龙林杰三兄妹，因父母相继去世无依无靠，全部辍学。彭楚政看完报后躺在床上辗转难眠，忍不住摇醒了睡梦中的老伴，将报纸递给她看，心情沉重而焦虑地说：“年少丧双亲，孩子们多可怜呀，我们一定要帮助他们重新返校读书。”第二天清晨，彭楚政把原准备安葬二哥的２０００元扣下一半，托人送到三兄妹就读的学校。半月后，彭楚政出差回来顾不得歇息，便上街买书包、文具盒等学习用品，匆匆赶到６０多公里外的三兄妹家。他爱怜地把小姑娘龙月美抱在怀里，抚慰三个孩子：“共产党、解放军就是你们的亲人，会抚养你们长大成人的。”龙家有４亩地、一头牛、一头猪，为减轻三兄妹的学习、生活负担，他都逐一作了安排，要求民兵负责地的耕作，让龙林杰把猪卖了，牛则交给龙家的一家亲戚帮助放养。此后，彭楚政每隔两三个月就要来看望龙家三兄妹，他和县领导商定了三个孩子的抚养费问题：自己负责老大，武装部负责老二，公安局负责老三，一直抚养到１８岁。去年腊月二十八，彭楚政患病住进医院。凤凰县委副书记滕万翠到州里开会顺便来医院看望他。躺在病榻上的彭楚政心里依然惦记着龙家三兄妹，仔细地询问着他们的近况。“春节三兄妹怎么过？走，我和你一起去龙家看看！”他话音未落，就一把将扎在胳膊上的吊针拔掉，执意和滕万翠一起乘车６０公里，来到三孤儿家。彭楚政走进厨房，查看春节的年货准备得足不足、油盐酱醋柴够不够，又到卧室摸摸床上的被子暖不暖。他临走前反复叮嘱村干部，要多到龙家，关心好三兄妹。
１９９７年全年和１２月份各省（区、市）商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）全国平均０．８－１．２０．１涨幅不高于全国平均水平的上海－１．２－３．１－０．１江苏－０．７－２．４０·０海南－０．６－３．５－１．０安徽－０．６－１．６０．０广西－０．４－４．２－０．８江西－０．４－２．２－０．２福建－０．２－２．５－０．７广东－０．２－２．１－０．４浙江０．３－１．９－０．１湖南０．３－１．８－０．７河南０．５－１．５－０．４天津０．７－１．６０．５山东０．８－１．４０．５涨幅高于全国平均水平的辽宁１．０－０．６０．８山西１．３０．９０．５湖北１．５－０．６－０．４贵州１．５４．２－０．１重庆１．６－１．３－０．９陕西１．６０．１－０．５甘肃１．６０．８０．７吉林１．８－０．１１．０新疆１．８０．２２．４河北２．００．４０．８黑龙江２．２－０．６－０．１宁夏２．２０．６０．３内蒙古２．３０．４０．６云南２．３０．７－０．４四川２·９０·５－０·３青海３．０１．３０．９北京３．８２．０１．８西藏（国家计委国家统计局）
本报讯日前，解放军参谋学院政委、少将李殿仁撰著的《实践与思考》一书，已由人民出版社出版。该书运用马列主义的观点、方法，紧密联系新时期军队建设的实际。本书共辑入九十三篇文章。按内容分为『善立主脑』、『固我长城』、『领导艺术』、『人才培养』、『院校建设』、『温故求新』六辑。（老懋）本报讯为狠狠打击票贩子，从一九九七年底开始，北京铁路公安局开展了打击票贩的『京城会战』。他们专门抽调干警组成打击票贩子小分队，在售票厅、退票处等重点区域进行严密监控，共清理抓获倒票人员二百五十五名。（艾安军郭荣元）
四座新建核电站进展顺利“九五”期间我国计划兴建的４座跨世纪核电工程目前进展顺利。这４座跨世纪的核电站分别是秦山二期、秦山三期、广东岭澳核电站和江苏连云港核电站。其中，由我国自主设计的秦山二期国产化水平最高，这一工程的两台６０万千瓦核电机组，分别于１９９６年６月２日和１９９７年３月２３日正式开工。目前，１号机组的反应堆厂房钢衬里施工已经达到３４米高。秦山核电三期已建立了工程建设管理体系，完成初步设计。目前，核岛负挖工作完成一多半，预计明年６月将浇灌第一罐混凝土，从而使工程正式开工。江苏连云港核电站的商业总合同于去年底由中俄双方在京签订，开工前的各项准备工作已在现场展开。岭澳核电站去年５月１５日正式开工，设计和现场施工进展顺利，现在已经完成全部土石方工程。按照计划，到２００５年前，４座核电站的８台机组将全部建成。届时，我国将有１１台核电机组投入运行，装机容量达到８７０万千瓦。
迟浩田欢宴美国防部长新华社北京１月１８日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见并宴请了应邀来访的美国国防部长科恩一行。中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军司令员刘顺尧、军事科学院院长刘精松、国防大学校长邢世忠、北京军区司令员李新良、海军副司令员贺鹏飞、二炮副司令员赵锡君、外交部副部长李肇星、国防部外办主任罗斌，以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见和宴请。下午，迟浩田主持仪式，欢迎科恩一行。科恩应迟浩田邀请于昨晚乘专机抵达北京，开始对中国进行为期３天的正式访问。据悉，他将同中方领导人就中美共同关心的问题举行一系列的会晤和会谈。科恩是中美建交以来来访的美国第五位在职国防部长，也是去年年底江泽民主席访美后来访的第一位美国政府内阁成员。
新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）政协湖北省第九届委员会第一次全体会议一月十八日选举钱运录为省政协主席，丁凤英（女）、王重农、韩南鹏、蒙美路（女）、程运铁、杨斌庆、陶醒世、蔡述明、肖谷欣、郑楚光、张荣国为省政协副主席。
全国广播影视厅局长会议强调新闻节目位置更突出本报北京１月１８日讯记者杨明方报道：全国广播影视厅局长会议１５日至１８日在北京召开，广播电影电视部部长孙家正在会议上强调，１９９８年的广播影视工作要把宣传邓小平理论放在重中之重的位置，做好学习贯彻十五大精神的宣传报道，大力加强和突出新闻节目，使新闻报道更加贴近群众、贴近实际、贴近生活。孙家正说，在广播影视的所有工作中，宣传工作是中心，是第一位的，新闻节目是广播电视节目的龙头、骨干和支柱，导向性最鲜明、最及时，社会影响力最直接、最深远。当前，广播电视节目套数多了，播出时间长了，在这种情况下，要更加重视新闻，把加强新闻节目摆在突出的位置，继续推进新闻节目整点播出和重要新闻的滚动播出，增加群众感兴趣的有积极意义的社会新闻、文化科技新闻、体育新闻、国际新闻等。孙家正指出，今年广播影视文艺工作的重点，是要规划组织好迎接建国５０周年优秀作品的创作，集中精力抓好重大题材、重点剧目、重要晚会、重点专题片等的创作生产，这项工作从现在开始就要抓紧进行。据悉，截至１９９７年底，我国广播电视的综合覆盖率已分别达到８５．８％和８７．４％。去年，在原有７个省（区）节目上星的基础上，又有１５个省（区、市）的广播电视节目实现了卫星传送，基本形成了星网结合的广播电视传输体系。目前，在城市已经能听到和看到几十套广播电视节目，但在相当一部分农村，至今仍听不到、听不好广播，看不到、看不好电视。广电部党组就此明确提出，今后几年要把事业发展的重点放在扩大覆盖面上，把覆盖的重点放在农村，争取到本世纪末，基本消灭广播电视的收听收看盲点，基本实现村村通广播电视。
日本最大的在野党民主党十八日在冲绳县那霸市举行一九九八年度定期党代表大会。大会通过的政治方针指出，民主党要以国会众院统一会派民友联为核心，争取建立一个『值得信赖的新政府』。前厚生大臣、现任民主党党首菅直人在会上再次当选该党领袖。
东亚经济传真桥本强调要努力促进经济复苏马哈蒂尔希望与印尼加强贸易据新华社东京１月１６日电（记者乐绍延）日本首相桥本龙太郎今天在这里强调，日本当前面临的最大课题是维护金融体系的稳定，促进经济复苏。桥本说：“根据经济、金融形势的变化，采取灵活的财政、税制措施是理所当然的。”他表示要继续采取必要的措施来努力促进经济复苏。关于自民党今后的政治工作方针，担任自民党总裁的桥本表示，自民党将在继续维持和社民党、先驱新党联合执政的同时，加强同各在野党派的对话，努力使国会会议平静地进行。据新华社雅加达１月１７日电（记者洪秉明）马来西亚总理马哈蒂尔今天在这里说，马来西亚和印度尼西亚应当加强双边贸易。当被问及他是否就印尼克服金融危机提出任何建议时，马哈蒂尔说，印尼和马来西亚应当共同努力加强双边贸易，但进行贸易时不以美元或其它外币结算。
菜花西红柿橙子可抗癌据波兰《法律与经济报》报道，波兰消费者医疗中心认为，菜花、西红柿、橙子等是最具抗癌作用的蔬菜和水果。此外，大蒜、苹果、豆角、胡萝卜、辣椒、绿茶和葡萄等也具有抗癌作用。该中心主任哈瓦特博士说，由于许多蔬菜水果都含有尚未被人们发现的抗癌物质，因此不应只偏食一两种蔬菜水果。他举例说，最近几年科学家们刚刚在葡萄中发现一种可以抑制癌细胞发展的物质，而以前人们只知道葡萄核中含有一种比普通维生素效力更加高的防衰老物质。（本栏均据新华社电）
全国男篮甲Ａ联赛北京首钢队大胜空军队本报讯记者薛原报道：北京首钢队在农历新年来临前的最后一场比赛中打出了这个赛季本队的最高得分。１月１８日，首钢队在希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十六轮的比赛中主场以９９∶５８击败空军联航队。虽然北京队开场就占据主动，但空军队打得很顽强。上半时中段，空军队一度将比分差距缩小到４分。决定首钢队胜利的时机出现在上半时最后５分钟，外援阿尔斯通先后投中５个三分球，双中锋单涛和巴特尔也在篮下大展威风。最后５分钟，空军队竟然一分未得。上半时的比分定格在５１∶２９。下半时首钢队越打越顺，最后中锋巴特尔也投中两个三分球，队员的信心和轻松的心态可见一斑。八一队本轮在客场以９８∶６７战胜沈阳军区队，胜利在情理之中。上海东方队主场以７０∶６９险胜四川蓝剑队。本轮的后三场比赛将于１月２１日进行。
沪市上周下跌前五名（％）１ＸＲ同方３０．７４２西藏金珠９．８６３水仙电器９．８２４南京医药９．４４５华东电脑８．８５
进口旧家电别买本报记者龚雯最近，人们在海南市场见到了大量进口旧家电，而当海南商检局会同省工商局、省环境资源厅调查后却发现，这些特殊的“进口货”大部分不合格。目前，海南进口旧家电市场不断膨胀，在海口市即有８家，所销旧家电均为日本货。有旧空调机、旧彩电、旧电冰箱。单价从几百元至二三千元不等，约为进口新产品价格的１／５到２／３左右。在三亚市也出现了类似情况。海南商检局在对海口市场旧彩电抽样检测中发现，这些彩电原使用１１０Ｖ或１００Ｖ的电源电压，只是销售前临时在后盖内侧安上了一个简易环形升压、变压器，改为２２０Ｖ电源后应付使用，其性能指标远远达不到我国强制性国家标准要求。在外观检验中，发现这些旧彩电外表脏污，有明显划痕，机体内灰尘附聚厚重，有的电路板零部件锈蚀严重。大部分销售商根本不把改制电源和部件旧损的实情告知消费者。根据国家有关规定，旧家电属限制进口商品，只能作原料用，应严格加强管理。但经检查，海南旧家电产品全都没有商检证书，申请进口单位和销售单位将本属于限作原料用的旧家电，成批改制电源后混入正常的国内旧货市场销售。在被海南商检局查检的海口８家商店中，能够提供现货来源证明的仅３家。商检人士指出，上述进口、经营者既无国家环保局的审批手续，更无申请产品装船前检验，到货后也未报商检、环保部门验管，且销售有蔓延之势。他们呼吁，各级政府和有关部门要严格审核、管理制度，对违规单位和个人，坚决依法惩处；消费者应增强自我保护意识，不要购买进口旧家电；对已投入市场的，应全部进行检测，对不合国家强制性标准规定的，一律没收销毁；各主管部门原则上应不再批准境外废弃的旧家电进入我国，对作为原料进口的，须定点定量从严分解，坚决制止旧家电改制改装后混入市场销售。
上海：开行百日客流增上海铁路局首次试行“公交化”售票的上海梅陇站至金卫东站的旅客列车，到１月８日已开行百日。１００天来，这趟列车的客流量比实行“公交化”前增加２０％以上。面对运输市场的竞争，上海铁路局打破先买票、后上车的传统惯例，于１９９７年１０月１日，率先在上海梅陇站至金卫东站的市郊旅客列车上，试行使用磁卡、先上车后验票的办法。这一“公交化”售票服务的新办法，使旅客省去了排队买票、检票进站、凭票候车、验票上车等手续，普遍节省１０到３０分钟，而且也为铁路赢得了大量旅客。到去年底，上海铁路局已有１５趟列车实行“公交化”售票方式，其中开往上海市郊的旅客列车共１０趟，上海开往苏州、无锡、镇江、南京的旅客列车共５趟。为进一步做好部分旅客列车的“公交化”售票，上海铁路局近期还将在上海站推出牡丹卡自动售票机。（何水根）
渤西油田供能津门本报天津１月１９日电记者费伟伟报道：倍受天津人民关注的渤西油田今天正式投产，开始向天津供油供气。国务院副总理邹家华出席了投产庆典并亲自按下向天津供应天然气的按钮。此次投产的渤西油田一期工程，由歧口１８—１、歧口１７—３两个海上油田和一个陆地油气处理厂组成。两个海上油田距天津塘沽均不到６０公里。投产后日供气可达３０万—４０万立方米，年产原油５０万吨。据介绍，中国海洋石油总公司渤海公司计划到２００４年把渤海建成年产原油１０００万吨的海上石油基地。渤西油田的投产圆了津城百姓使用清洁燃料的梦。
阿木冬·尼牙孜当选新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿不来提·阿不都热西提当选新疆维吾尔自治区主席新华社乌鲁木齐一月十八日电新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举阿木冬·尼牙孜（维吾尔族）为自治区人大常委会主任，李逢滋、海里且姆·斯拉木（女、维吾尔族）、许鹏、章恒、米吉提·纳斯尔（维吾尔族）、哈德斯·贾那布尔（哈萨克族）、胡吉汉·哈克莫夫（维吾尔族）、苏来衣曼（柯尔克孜族）、马建国（回族）为自治区人大常委会副主任；选举阿不来提·阿不都热西提（维吾尔族）为自治区主席，张云川、吾甫尔·阿不都拉（维吾尔族）、王怀玉、达列力汗·马米汗（哈萨克族）、熊辉银、买买提明·扎克尔（维吾尔族）、张舟、阿不都卡德尔·乃斯尔丁（维吾尔族）为自治区副主席；选举阿不都热依木·卡德尔（维吾尔族）为自治区高级人民法院院长。
标志我国电信与世界同步ＡＴＭ交换机通过鉴定本报讯记者冉永平报道：具有完全自主知识产权的中国第一台ＡＴＭ交换机于１月１６日在北京通过鉴定。据有关专家称，我国的这一技术达到了目前世界先进国家同类产品的同等水平。ＡＴＭ交换机又称异步转移模式交换机，它是继程控交换机、数据分组交换机之后的新一代交换技术。它既可用于电话交换，也能用于数据交换、图像传输，具有极高的信息传输速度。利用ＡＴＭ交换机，可以大大提高带宽的利用率，大大降低通话成本。比如，利用普通交换机发电子邮件，只要一接通，不管你邮件发没发，都要收钱。而利用ＡＴＭ交换机，由于你占用线路的同时，别人仍可利用线路，因此，只有你真正发出邮件时才计费。这样，无论对用户还是对网络，都大大节约了成本，提高了效率。在ＡＴＭ交换机通过鉴定的当日，北京邮电大学与上海贝尔公司签订协议，由上海贝尔公司批量生产ＡＴＭ交换机，这意味着该技术已实现产业化。
最高人民法院等六部门公布关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定新华社北京一月十九日电最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部、全国人大常委会法制工作委员会，今天公布了关于刑事诉讼法实施中若干问题的规定。规定内容包括：管辖，立案，回避，律师参加刑事诉讼，证据，取保候审、监视居住，拘留、逮捕，期间和办案期限，侦查终结，移送起诉，开庭审判，二审，死刑复核，赃款赃物等共十四部分，四十八条。这一规定自公布之日起施行。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，以本规定为准。关于管辖，规定指出，按照刑事诉讼法对刑事案件管辖的分工的规定，人民检察院管辖『贪污贿赂犯罪，国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查的侵犯公民人身权利的犯罪以及侵犯公民民主权利的犯罪』。对于涉税等案件由公安机关管辖，人民检察院不再受理。任何不符合刑事诉讼法关于案件管辖分工规定的文件一律无效。关于立案，规定根据刑事诉讼法有关规定提出，公安机关在收到人民检察院《要求说明不立案理由通知书》后七日内应当将说明情况书面答复人民检察院。人民检察院认为公安机关不立案理由不能成立，发出《通知立案书》时，应当将有关证明应该立案的材料同时移送公安机关。公安机关在收到《通知立案书》后，应当在十五日内决定立案，并将立案决定书送达人民检察院。关于律师参加刑事诉讼的问题，规定提出，在侦查阶段犯罪嫌疑人聘请律师的，可以自己聘请，也可以由其亲属代为聘请。在押的犯罪嫌疑人提出聘请律师的，看守机关应当及时将其请求转达办理案件的有关侦查机关，侦查机关应当及时向其所委托的人员或者所在的律师事务所转达该项请求。对于不涉及国家秘密的案件，律师会见犯罪嫌疑人不需要经过批准。不能以侦查过程需要保密作为涉及国家秘密的案件不予批准。律师提出会见犯罪嫌疑人的，应当在四十八小时内安排会见，对于某些重大复杂的共同犯罪案件，应当在五日内安排会见。关于取保候审，规定提出，被羁押的犯罪嫌疑人、被告人及其法定代理人、近亲属和律师申请取保候审，有权决定的机关应当在七日内作出是否同意的答复。对于同意取保候审的，不能要求同时提供保证人并交纳保证金。关于逮捕，规定提出，对于人民检察院批准逮捕的决定，公安机关应当立即执行，并将执行回执及时送达作出批准逮捕的人民检察院。如果未能执行，也应当将回执送达人民检察院，并写明未能执行的原因；对于人民检察院决定不批准逮捕的，公安机关在收到不批准逮捕决定书后，应当立即释放在押的犯罪嫌疑人或者变更强制措施，并将执行回执在收到不批准逮捕决定书后的三日内送达作出不批准逮捕决定的人民检察院。关于移送起诉、开庭审判，规定明确了人民检察院应当向人民法院移送的证人名单、证据目录、主要证据复印件或照片所包括的具体内容。并且规定，对于人民检察院提起公诉的案件，人民法院都应当受理。人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料。
长航集团推出春运优质服务标准公布监督电话请社会监督本报北京１月１９日讯记者王尧报道：一年一度的春运已经开始，我国最大的内河航运企业长江航运集团今年投入９０余艘船舶、１１万客位的运力参加春运，并以一流的服务，展示长航集团客运服务质量的新面貌。为了更好地接受监督，长航集团特推出１２项优质服务标准，向全社会承诺：保证环境整洁卫生，服务设施完备；工作人员着装上岗，使用文明礼貌用语；严格执行国家运价及物价政策；及时准确向旅客提供运行信息；为旅客提供质价相符的餐食，并对少数民族和有困难的旅客提供特殊餐饮服务；旅客卧具每单航次换洗一次，二等舱以上按人次换洗；客轮到港前，不在客舱内清理卧具，不锁闭卫生设施；对老弱病残孕等重点旅客实行优先照顾和特殊服务；提高工作质量，保证验票无差错，不设置不规范广告和不规范商业摊点等。并公布了监督单位：中国长江航运（集团）总公司客运处；监督电话：（０２７）—２８５６７７２、２７６６３５３。
捍卫知识产权各地联手防盗我国将建反盗版联盟本报北京１月１９日讯记者卢新宁从正在召开的全国版权局长会议上获悉：１９９８年对于从事盗版盗印的不法分子不是一个好年头，全国反盗版联盟将于今年建成，届时全国范围内将形成一种发现、检举、调查盗版，鉴别盗版及处罚盗版的行动机制。国家版权局决意由此增强打击盗版活动的快速反应能力，为知识经济的发展创造良好环境。近年来，我国打击侵权盗版活动的力度不断加大。各级版权管理机关执法力度明显加强，行政执法日趋规范。但由于各种原因，图书、音像、电影、电子出版物和软件的盗版活动依然很猖獗，不仅盗版的品种越来越多，且盗版技术越来越先进，制作技巧也越来越高。在新技术等领域产生的许多版权问题，已直接影响到我国许多产业特别是信息产业的发展。对此，新闻出版署署长于友先指出：书报刊音像及电子出版、广告、信息软件等传播业，是版权管理最主要的规范对象，也是知识经济最重要的组成部分。如果我们的版权管理不能给我国的知识经济提供健康发展的良好环境，我们就可能在未来的竞争中落伍。因此，国家版权局在加强执法力度，提高管理水平，狠狠打击盗版者的嚣张气焰的同时，决定调动作者团体与版权产业界的积极性，协调、组织各种力量，建立全国反盗版联盟。全国反盗版联盟由中国版权保护中心、中国版权研究会、中国出版工作者协会、中国音像协会、中国软件联盟、中国作家协会等单位组成，在北京设立总部，各省市区及大中城市设立分部或相应机构。他们将把全国范围内发现的盗版情况及时集中并反馈到版权执法部门。联盟还计划在一两年内建立健全全国反盗版联盟反盗版信息网络。
图片新闻１、１月１８日，北美菁英交响乐团在华盛顿举行首演，庆祝中国农历新春。该团是第一个全部由居住在美国的华裔青少年组成的交响乐团，平均年龄１７岁，来自美国２２个州。（新华社记者刘宇摄）２、１月１８日，约旦警察在前一天遇刺身亡的伊拉克驻约旦外交官希克迈特·赫朱夫妇的官邸外展开取证调查。（新华社发美联社照片）
１９９８，从平淡中开始——世锦赛游泳比赛述评本报记者许立群没有一项世界纪录诞生的第八届世界游泳锦标赛显得有些平淡，激烈竞争的场面未能改变世界泳坛的格局。不少项目同１９９７年世界最好成绩相比，明显偏低，目前世界泳坛总体上是一种低迷徘徊的状态。统领着世界泳坛的美国，在亚特兰大奥运会上曾以１３块金牌２６枚奖牌独步天下。此次，美国依然独领风骚，以１４金５银５铜２４枚奖牌位居各参赛队之首，名将汤普森、戴肯、多兰风采依然。亚特兰大奥运会上只获２金的澳大利亚队突飞猛进，在世锦赛上共获７金１６银７铜。澳大利亚不仅继续保持了在男子长距离项目上的优势，而且在短距离项目上也有了发言权。年仅２０岁的科利姆师从世界著名教练图雷斯基后进步神速，此次他夺得１００米蝶泳、２００米自由泳、４×２００米自由泳接力、４×１００米混合泳接力４枚金牌。澳大利亚队整体实力的提高得益于他们近年来广泛网罗世界著名教练，对世界各国的优秀训练理论和方法兼收并蓄。中国队以３金２银２铜的佳绩居奖牌榜第三位。曾启亮夺得１００米蛙泳银牌，是我国首位在世锦赛上摘取奖牌的男选手，在中国游泳史上留下了浓墨重彩的一笔。陈妍、吴艳艳在女子４００米混合泳、４００米自由泳、２００米个人混合泳项目上夺冠，更令人振奋。从亚特兰大到珀斯，陈妍、吴艳艳也完成了由稚嫩走向成熟的过程。本次世锦赛，在受到严重干扰的情况下，她俩处变不惊，表现出良好的心理素质和应变能力。陈妍、吴艳艳已毫无疑问地成为中国游泳新生代的领军人，中国游泳在悉尼奥运会的希望寄托在她们身上。在亚特兰大奥运会上以４金凯旋的俄罗斯队此次因名将潘克拉托夫缺阵而只获１金，而且依然是靠老将波波夫支撑局面，缺乏新人的俄罗斯在未来的岁月里会越显艰难。以前从未在世界大赛上拿到奖牌的乌克兰异军突起，夺得１金１银，令人刮目相看。德国、法国、荷兰、比利时、匈牙利、哥斯达黎加也各有１金入账。本次世锦赛３２枚金牌为１１个国家和地区瓜分，这表明了游泳运动在世界范围内的普遍提高，世界先进的训练理论和方法已为越来越多的国家所掌握。国际泳联已做出决定，第九届世界游泳锦标赛将于２００１年在日本福冈举行，并将由四年一届改为两年一届，世界游泳运动也将随之翻开崭新的一页。（本报珀斯１月１８日电）
喜迁新居（图片）近两年来武汉市政府每年拨出巨额专款，用于改善中小学教师住房条件。武汉市第四十一中学教师张青（左一）高兴地搬进新居。（杜华举摄）
高压氧舱添活力高压氧治疗是利用在高浓度和高压力氧的作用下，机体对氧的摄取和利用方式发生的改变，血液中氧含量增加，氧分压增高，由此引起中枢神经、循环、呼吸、消化及内分泌系统的生理机能发生变化，从而使细胞的活力增强。高压氧治疗疾病的种类涉及临床各科，如急性脑缺氧、脑水肿、有害气体中毒、急性心肌梗塞、心绞痛、重度神经衰弱、糖尿病、慢性骨髓炎、脑震荡、神经性耳聋、早期视神经萎缩、口腔溃疡等。北京复兴医院引进中型高压氧舱，一次可同时治疗２０名患者，已取得良好效果。（郭秋华）
新华社武汉一月十八日电（记者唐卫彬）湖北省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举关广富为省人大常委会主任，邓国政、刘荣礼、李其凡、朱纯宣、郝国道、章治文、鲍隆清、吴华品、张忠俭为省人大常委会副主任；选举蒋祝平为省长，王生铁、苏晓云、张洪祥、周坚卫、高瑞科、王少阶、邓道坤为副省长；选举吴家友为省高级人民法院院长。
新华社郑州一月十九日电（记者王阿敏）河南省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举任克礼为省人大常委会主任，张德广、马宪章（回族）、钟力生、张世英、俞家骅、亢崇仁、李长铎、袁祖亮为省人大常委会副主任；选举马忠臣为省长，李成玉（回族）、张洪华、李志斌、张以祥、王明义、陈全国、张涛为副省长；选举李道民为省高级人民法院院长。
从资源性城市向综合性城市转型大庆走向全方位开放本报讯新年伊始，大庆市委市政府拿出６２万元重奖一批招商引资“功臣”，并与有关部门和个人签订招商引资责任状。大庆扩大开放的气氛吸引了国内外许多商家前来洽谈合作。去年以来，大庆市抓住机遇，主动走出去，开拓市场，与国内外商家签订了一大批经贸合作项目。仅在最近首届中国产品印度展销会上，大庆展团就签订经济技术合作项目协议９个，所带的拉舍尔毛毯及部分土特产品被抢购一空，展团贸易总额达５１１５万美元。大庆的出口商品开始呈现多样化，主要有石蜡、混合苯、毛毯、白酒、潜油电泵、玉米、羊草等２０多个品种，这些产品主要销往俄罗斯、哈萨克斯坦、阿联酋、美国、泰国等３０多个国家和地区。去年大庆共实现进出口总值４４６４．３万美元。大庆一些企业纷纷跨出国门，经营农场，兴建尿素厂、钾肥厂，承包年产２５０万吨炼油厂建设项目等。同时，国内知名企业也纷纷投资大庆，其中南京“同创”集团与大庆共同投资１亿元人民币建成了年产１００万台微机的生产线，被确定为国家重点支持的两个百万台计算机基地之一。（许知春王忠一）
赛格集团挺进数字化领域本报讯记者刘建林报道：日前在北京举行的“中国电子工业新技术新产品博览会”上，ＳＥＧ品牌让人耳目一新：超大规模集成电路、４２英寸等离子平板显示器、数字化家庭影院组合、卫星定位系统、９００ＭＨｚ扩频无绳电话……让参观者仿佛置身于数字化时代。ＳＥＧ品牌出自深圳赛格集团。此次他们共推出了３８种高新产品。赛格集团目前已拥有４家上市公司，总资产规模达到１０２亿元。该企业制定了以高科技产业为主导、现代资本运作为辅的企业发展思路，赛格技术中心于１９９５年创立，１９９６年底升格为国家认定的技术中心。
利民药厂强化管理出效益本报讯济南明水利民制药厂从加强内部管理入手，提高产品质量，开拓市场，两年来，从一个家属小厂，成长为一个年产值突破亿元、创利税过千万元的企业。其产品占领全国近１／３的市场，成为山东省最大的水针剂生产厂。１９９５年开始，企业领导班子决定在内部管理上狠下功夫，以管理促效益。他们首先精减了机关人员，制订了严格的质量标准。严格管理保证了产品质量，该企业优质产品保持在１００％，畅销全国２０多个省市，且回款率高达１００％。（李虹）
精干主线放活辅线分灶吃饭本钢靠改革增活力本报讯辽宁本钢集团公司抓改革练内功，在困境中求生存。１９９７年主要产品产量均完成目标计划和增利计划，实现利税８亿元，盈亏、收支两平衡。拥有１０万职工的老本钢，为了整体求活，不断对自己衰老的肌体进行改革手术，精干主线，放活辅线。首先组建辅线上的１７个专业公司，自主经营，分灶吃饭。对辅线的其它１４个单位也成熟一个剥离一个。本钢所属田师府粘土矿几十年就靠政策补贴过日子，严重亏损，去年本钢忍痛割爱“逼”他们自己谋生。开始有的职工带着怒气拽着领导讨说法，事隔半年，他们又高兴地说本钢解救了粘土矿。该矿过去闲置的机房变成了鸡场，一举从亏损走向盈利。在放活辅线的同时，本钢加快主线厂的改革，把初轧厂、连轧厂、炼钢厂“合三为一”，组建本钢板材股份有限公司，整体改制后，生产形势迅速好转，通过发行股票募集资金１６亿元，用于生产技术改造。今年本钢将用扩股方式逐步把铁厂、冷轧厂扩进去，最终主线的１１个厂只留２万人，彻底解决全本钢人都吃钢铁饭问题。本钢对制约生产的关键环节加大考核力度。全公司１１个主体厂矿的２２个产品实行优质优价，奖优罚劣。还在广大职工中深入开展“反浪费、堵漏洞、降成本、增效益”活动，消化各种增支减利因素。（宋凤芝）
本报讯河北省衡水市源源不断地把特色农副产品销往京城。深州蜜桃、武邑黄口大枣和鲜嫩质优的瘦肉型猪肉深受北京市民喜爱。（李晓宏）
本报讯由海南神龙股份有限公司研制的“中发”牌氨基酸有机肥在新疆、海南等地试验获得成功，可以取代单一化肥和无机复合肥，比等价值的化肥或农家肥增产幅度为１５％—２０％。（沈龙文）
江主席会见英外交大臣新华社北京１月２０日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天上午在中南海会见英国外交大臣罗宾·库克时表示，中英两国建立和发展长期、稳定的友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有助于亚欧合作，有利于世界的和平与发展事业。江泽民表示很高兴与库克在北京再次见面，希望他的此次访问将增进两国间的相互了解，推动中英关系发展到一个新水平。江泽民说：“去年６月３０日，我与查尔斯王子共同主持了举世瞩目的香港政权交接仪式，并与布莱尔首相进行了很好的会谈。香港回归祖国以后，‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，香港特别行政区保持了繁荣与稳定的良好局面，经受住了包括东南亚金融危机冲击在内的各种考验。中英两国关系也呈现出改善和发展的良好势头。这一局面来之不易，值得我们共同珍惜。”库克说，香港顺利交接之后，“一国两制”、“港人治港”构想在香港得到很好的实施，这是值得双方引以自豪的。香港成为英中两国发展关系的桥梁，而不是障碍。他说，香港经济的基本要素健康、强劲，相信香港能够经受住东南亚金融风波冲击的考验。江泽民说，在新的国际形势下，中英两国之间的共同利益不是在减少，而是在增加；合作的潜力不是在缩小，而是在扩大。库克说，在新的形势下，希望英中两国关系有一个新的开始。英中两国同为重要大国，英国希望同中国发展广泛的合作关系。会见中，江泽民向客人介绍了中国国内的政治、经济形势。库克对此表示感谢。他说，中国人民币保持稳定、坚挺非常重要，这样不仅可以保持香港的经济稳定，而且有助于有关亚洲国家和地区尽快摆脱金融困境。外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖等参加了会见。
专项斗争力度加大禁毒意识深入人心去年禁毒工作取得好成效本报北京１月２０日讯记者吴兢从今天在北京举行的国家禁毒委员会全会上获悉：党中央、国务院决策部署的１９９７年全国禁毒专项斗争工作取得近年来最好成效。针对近年来日益严峻的毒品犯罪问题，去年３月，国家禁毒委员会召开全国禁毒工作会议，部署在全国开展禁毒专项斗争。据初步统计，１９９７年全国公安机关共缴获海洛因超过５吨，是历年来缴获数量最多的，缴获鸦片１．９吨，大麻２．３吨，冰毒１吨多，以及各类易制毒化学品３５０多吨。检察机关办理毒品犯罪案件１万多起，逮捕毒品犯罪嫌疑人１．６万多人，人民法院审结毒品犯罪案件１．２万多起。目前，全国已建立强制戒毒所６９０多所，戒毒床位７．７万张，去年共强制戒毒１８万多人次。国家禁毒委员会副主任兼秘书长、公安部副部长白景富指出，通过去年的专项斗争，初步摸清了毒情，登记吸毒人员５３万多名，禁毒意识更加深入人心，广大人民群众踊跃参与，共举报毒品违法犯罪线索４万多条，许多毒品违法犯罪突出、治安秩序混乱的地区发案率大幅下降。白景富同时指出，随着禁毒专项斗争的深入，一些深层次的问题逐渐暴露出来，同毒品犯罪的斗争仍将是一项长期的艰巨的任务。为此，国家禁毒委员会要求各地抓住当前有利时机，下大气力开展禁毒宣传教育活动，特别是加强对青少年的毒品预防教育，增强全民族的禁毒意识，坚决遏制新吸毒人员的滋生，同时进一步加强对禁毒工作的领导，落实禁吸戒毒的各项措施，加大禁毒执法力度，依法打击各类毒品违法犯罪活动。
科恩在记者招待会上说访华将推动中美关系发展据新华社北京１月２０日电（记者刘东凯）美国国防部长科恩今天在他举行的记者招待会上说，他此次对中国的访问将对中美两国、两军关系的发展起到积极作用。科恩说，中美两军关系正在不断加深，双方在高层互访、舰艇访问和人道主义行动等方面的合作进展良好。在过去一年中，中国在发展两国、两军关系中采取了一系列非常具有建设性的行动，美方对此表示赞赏。
图片新闻为了过一个欢乐祥和喜庆的春节，大庆油田职工业余文艺爱好者在油田文化艺术中心的帮助下赶排文艺节目，准备春节演出。（本报记者张雅心摄）
中汇：现代中药的一方新绿肖烨人类在与疾病斗争的同时也造就了新的疾病。面对疾病谱的变化和病菌产生抗药性周期的缩短，有人悲观地发出了“救救西药”的哀叹。于是，一股寻找天然药物的浪潮在全球悄然兴起。具有悠久历史和卓越疗效的中药，作为中华文明的一部分，受到世人关注。据统计，我国的中药已进入７０多个国家和地区，年销售额已达１５０多亿美元，而我国中药材的出口仅６亿美元左右，其中多半是廉价的中药材，技术附加值高的中成药仅占不到３０％。在国内市场上，还出现大量进口的中药！面对这种情况，国家主管部门出台了中药现代化科技行动纲领。“振兴中药”成了我国中医药界一项艰巨的历史使命。笔者日前来到设在成都市区的中国中医研究院中汇制药公司采访，目睹了现代中药的一方新绿。中药插上科技翅膀公司代总经理、３２岁的工商管理硕士刘臣恢带着我参观了这座总面积达４个足球场大的现代化制药基地。办公大楼仿照美国摩托罗拉公司的智能化设计，公司管理人员可以通过可视通讯手段与全国各地的分公司面对面交谈。计算机管理使公司的销售、生产、管理一目了然，调控方便。生产部分则按照国际药品生产规范标准设计，人流、物流严格区分。走进净化车间，一道又一道的除尘无菌机关令人叹为观止。提起中药，人们自然会想起药渣和煎药锅，想起浓浓的中药味，然而在这里却不是这样。宽敞明亮的车间里，现代化的不锈钢生产流水线有序地工作着，连一根草药的踪迹也找不到，连一点中药的气味也闻不到。在技术人员的带领下，透过观察镜，我才能看到这是经过科学配方的药材在煎煮，那是药水在浓缩，再过去是将几种药物进行调配……从生产线末端出来的则是可直接服用的口服液、冲剂和颗粒剂。正在生产的糖脉康颗粒，是中汇公司最近投放市场的治疗糖尿病Ⅱ型的国家级新药保密品种。此药在降糖的基础上突出活血化淤作用，对空腹血糖、餐后２小时血糖、２４小时尿糖等都有定量指标，在治疗糖尿病并发症方面显示出独特的优势。公司负责人说，面对竞争日益激烈的国际市场，国际范围内医药产业都在加速发展高新技术，增强自身竞争实力。他们在开发新药过程中，重视依靠现代科学技术，对中药进行现代化研究，提高其疗效、质量和规范化水平，逐步建立现代中药研究开发体系，提高中药产业现代化、规模化水平。我们来到检验室，技术人员正在用先进的高效液相色谱仪对药品组方成份进行含量测定，虽然对其中的道理知之不多，但眼前的一切已与人们头脑里固有的师徒相传的中药作坊相去甚远。古老的中药，在这里插上了现代科技的翅膀。高起点高科技更有特色西药是化学合成药物，每一种成份都有确切的含量，经过动物试验、临床试验之后一种新药才能诞生。而以前的中药，常常是千年验方，从“神农尝百草”开始，由我们的祖先一味一味地尝出来的。今天，要按现代科技手段制造中药，就必须讲定量分析，也必须做大量的动物和临床试验。衡量中药的疗效，不能只凭主观观察，更要注重客观指标。中汇的新药开发，坚持走高起点、高科技、有特色的道路。毋庸讳言，现在人们的大部分疾病要靠西医、西药来治疗，中药要异军突起，非突出自己的特色不可。西药治不了或疗效差的，我中药上。作为中国中医研究院科研成果转化的唯一基地，中汇具有得天独厚的技术优势。但对企业而言，技术优势并不一定会转化为市场优势。管理人员向笔者展示了一本又一本市场调研报告。每一种新药开发前，调研人员都要跑遍全国城乡，要搜集、分析国外情况，还要反复召集中西医界的专家开咨询会，确定出真正高水平的新药。１９９５年，他们开发出治疗老年病的中汇川黄液，第一年的销售额就突破１亿元。糖尿病是三大世界疑难病之一，随着人们生活水平的提高，发病率有逐年升高的趋势，在我国城市人口中已高达２．５％。西药能有效降糖，但对治疗并发症乏术，许多病人最后正是被并发症夺去生命。中汇公司组织国内著名的中医专家，严格按照国家新药开发规范，开发出具有确切疗效的中汇糖脉康颗粒，经卫生部六大临床基地试验后，现已列为我国第一个中药保密品种，成为我国享有独立知识产权的新药。构筑现代中药大厦在车间、在检验室、在成品包装线上，中汇高水平的管理和高素质的人才，给人以现代大工业的气息。公司对外学摩托罗拉，对内学长虹、学邯钢，创造性地把思想政治工作和企业文化建设融为一体，既有严格的岗位责任制，又善于培养每一位员工的主人翁意识。“发展民族工业，弘扬传统医药”成了每一个中汇员工的座右铭。尽管在这个几百人的公司里，大专以上学历的员工已达６８％，然而“培训—任用—再培训—再任用”几乎成了每一个人的必经之路。分布在全国各地的分公司经理每月要回总部培训一次，交流经验，请专家讲药学、管理、法律和市场方面的知识，干部要送出去进行更长时间的培训。所有培训都要考试，总经理监考，人人过关。当问到在国外制药企业大举进入中药市场的重压之下中国民族药业何以立足时，中汇制药公司董事长莫始奎对记者说：“我国企业只有领先高科技、高质量的产品，雄厚的实力，先进的管理，先进的营销策略，以及企业家高瞻远瞩的战略眼光和敢为天下先的大无畏胆略，才能在竞争中生存、发展、壮大。”中汇是一个朝阳企业。去年公司的销售额已突破２亿元，今年将逼近６亿元。员工平均年龄仅有３１岁，个个都是早上八九点钟的太阳。这些充满活力又具现代意识的年轻人，既有飞鹰俯视式的敏锐，又像黄牛垦荒一样务实，现代中药的大厦必将被他们的双手托起！
衡南出土五代窑据新华社长沙１月２０日电（赵雨杉）湖南省考古人员近日对衡南县车江窑的考古发掘获得重大突破，出土了两条烧制青瓷的龙窑，其中一条保存完整的五代窑在全国属首次发掘。据了解，自去年１０月下旬以来，考古人员对车江窑的两条龙窑遗址进行了考古发掘，发现两条窑烧制的青瓷器形有碗、盘、碟、钵、枕等，釉色分为草黄、灰青、翠青等。其中一条龙窑长度达５０米，窑头挡火墙、窑壁、烟道等均保存完整。在窑中发掘出土了刻有“太平兴国四年”款的油灯柄，刻有“衡阳县界”的窑具托瓶以及刻有“黄竹下窑”的匣体。专家认为，此次考古发掘获得的丰厚文字及实物资料，对我国陶瓷考古具有重要研究价值。
本报讯日前，ＤＥＣ电脑中国有限公司与通源科技公司共同宣布，通源成为ＤＥＣ公司ＷＩＮＤＯＷＳＮＴ工作站在中国的总代理。这是继通源公司成功代理ＤＥＣ公司个人电脑及网络产品后，双方在工作站市场的再次携手。通源公司丰富的分销经验与ＤＥＣ先进的工作站产品相结合，堪称电脑业优势互补、联合发展的典范。（晓白）
英国外交国务大臣德雷克率欧盟『三驾马车』代表团十九日晚抵达阿尔及利亚访问。德雷克说，欧盟代表团此次访问旨在保持并推动欧盟与阿尔及利亚的政治对话。『三驾马车』代表团成员还包括奥地利和卢森堡两国外交国务秘书。阿尔及利亚最近发生一系列屠杀无辜平民事件。欧盟派出『三驾马车』代表团访阿，以便为定于二十六日在布鲁塞尔举行的欧盟总务委员会讨论阿局势做准备。
世贸组织总干事呼吁联合对付贸易保护主义据新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）世界贸易组织总干事鲁杰罗近日说，世界各国领导人应采取一致立场，以对付因东南亚金融危机而诱发的贸易保护主义的威胁。鲁杰罗在接受英国《泰晤士报》记者采访时说，他将利用庆祝关贸总协定成立５０周年之际，呼吁各国领导人致力于自由贸易。关贸总协定是世贸组织的前身。鲁杰罗的谈话发表在１９日的《泰晤士报》上。他说，解决亚洲这场金融危机很大程度上有赖于贸易，只有开放市场，这场金融危机才能得到缓解，时间也会缩短。鲁杰罗还表示对遏制贸易保护主义抱有信心，因为世贸组织是贸易保护主义者不可逾越的障碍。
东亚经济传真日预测今年经济低增长韩国采取措施稳定物价据新华社东京１月２０日电根据日本政府日前公布的经济预测，日本在１９９８年度（１９９８年４月至１９９９年３月）的经济增长率将为１．９％。这是历年公布的官方预测的最低水平。但是，从各项预测指标来看，１９９８年度日本经济将在个人消费和民间设备投资缓慢增长的带动下有所回升。据新华社东京１月１９日电据此间帝国资料库今天发表的一份统计材料表明，１９９７年日本倒闭企业负债总额比上一年增加７５．４％，达１４·０２０９万亿日元，创战后最高纪录。本报汉城１月２０日电记者王林昌报道：韩国政府今天召开物价对策长官会议，决定今年上半年冻结医疗保险和邮电等公共费用价格，抑制物价进一步上涨。政府还决定放开对商店中工业品和图书类价格的管制，允许商店和书店自由定价并引导初、高中课本降价出售。同时放开对设置降价商店的限制。允许在居民区空地开设降价商店出售生活必需品。为了防止生产部门借机提价，政府还决定加强对生活必需品价格的监督。
去年全国联赛和全运会双料冠军四川男排因为张翔缺阵，在前４轮比赛中已经两次输球，卫冕的难度增大。
沈阳军区举办迎新春体育游艺赛本报讯为丰富老干部文化生活，由沈阳军区政治部主办的沈阳军区驻沈老干部１９９８年迎新春体育游艺比赛于１月１５日在沈阳军区八一体育馆拉开战幕，来自沈阳军区司令部、沈阳军区政治部、沈阳军区后勤部和辽宁省军区等４个单位的２００余人参加了本次赛事。（张春启）
进京施工『不扰民』江苏省金坛市现有４万多名建筑工人在首都施工，为建设北京作贡献。２０年来，进京的建筑工程队先后参与了亚运村、中央电视台发射塔、北京图书馆新馆、中日友好医院、首都机场、北京西站、国家行政学院等２００多项重点工程建设，获得鲁班奖１０项，省（市）优秀工程奖１００多项。金坛市的建筑队伍在施工过程中坚持“创文明工地，当文明市民”，“便民、安民、不扰民”，每天下班，坚持步行或骑自行车回生活区，不洗浴更衣绝不乘地铁、公共汽车，以免穿着沾满泥、水的工作服蹭脏车上乘客，弄脏车厢。在居民区施工，机械作业晚上不超过２１时，午休时一般不启动搅拌机、卷扬机、塔吊等噪音大的动力机械；在闹市区施工，围好绿色隔离墙，配备安全装置，防止“天外来物”误伤行人；在承担危房改造工程时，坚持“破路之前先造便民路”，“断水之前先接便民水管”，并装上“放心灯”，在行路、饮水以及路灯照明上尽可能地为居民提供方便。这支建筑队伍还坚持“工地在哪里，就将党团工会组织建到哪里，党报党刊订到哪里，工地俱乐部办到哪里”，和当地职工、居民一起开展精神文明共建活动，共同落实首都文明市民公约。他们说，我们进京施工办的是临时户口，是“编外市民”，但在创建社会主义精神文明活动中却没有编内编外之分。坚持文明施工，建设精神文明不分编内编外的精神，值得大力提倡。（江苏常州市沈成嵩徐忠敏）
莫把『意见箱』当摆设近日笔者下基层，发现有的单位意见箱上的铁锁锈迹斑斑。群众抱怨说，我们提的问题和意见总是没有回音，有的意见箱一年到头也不开一次。设立意见箱是为了更好地听取群众的批评、建议，接受群众的监督，以便不断改进工作，促进两个文明建设。千万不能把意见箱当摆设。（济南军区驻青岛市某部姚锋）
到农村去……胡琳珍听说江苏省仪征市政府表彰的几个养殖示范大户中，有一对下岗夫妇。笔者来到长江边十二圩镇夫妇俩的养鸭场，探寻他俩下岗后的人生轨迹……这对夫妇同龄，今年４４岁。男的叫吴习洲，仪征人氏；女的叫倪巧银，上海知青，原为两个效益欠佳企业的正式职工。９０年代初，在仪征链条厂干了近２０年的吴习洲，因工厂收益不高，家庭负担又重，为解决温饱问题，同时也为减轻企业负担，他听从有关方面“振兴仪征养殖业”的劝导，考虑到自己有一些养鸭经验，便主动下岗，在当地政府支持下，来到长江边开发起江滩荒地。说时容易做时难。吴习洲经常碰上的是异样的目光：丢掉“铁饭碗”，下乡当让人瞧不起的“鸭司令”？从城里到乡下，从工人到农民，城乡的差别，行业的悬殊，在相当一部分人眼里简直有天壤之别！或许当初确实是为生计所迫，吴习洲没有想得太多，而是一心一意走自己的路。初次尝试一举成功，一年一下子赚了２万元，他俩虽苦犹甜，同时坚定了信心，再苦也要硬着头皮干下去！当吴习洲津津乐道养鸭经时，当倪巧银细细描述鸭子也通人性时，笔者感到他俩眼下已“钻”进鸭群不能“自拔”了。
李瑞环会见中国天主教代表时希望爱国爱教团结进步振兴中华本报北京１月２１日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂亲切会见了出席中国天主教第六届全国代表会议的全体代表。李瑞环在讲话中首先代表党中央、国务院对中国天主教第六届全国代表会议的圆满成功表示热烈的祝贺，对为推进新老交替主动从领导岗位退下来的几位德高望重的主教表示崇高的敬意。他说，４０年来特别是第五届天主教全国代表会议以来，我国天主教广大神职人员和教徒贯彻党的宗教政策，坚持独立自主、自办教会的方针，在为两个文明建设服务等方面取得了很大成绩，发挥了积极作用。他希望新一届领导班子发扬爱国爱教、团结进步的优良传统，带领广大教徒办好教务，与全国各族各界人士一道，为完成中共十五大提出的各项任务，为实现中华民族的伟大振兴做出应有的贡献。李瑞环最后说，春节即将来临，借这个机会，我向在座的朋友，并通过你们向全国天主教的朋友们致以节日的问候，祝大家新春愉快，身体健康，阖家欢乐。中国天主教第六届全国代表会议于１月１７日至２０日在北京举行。会议确定了继续高举爱国主义旗帜，坚定不移地走独立自主自办教会道路的办教方向；并提出进一步加强爱国组织自身建设、努力与社会主义社会相适应等工作任务；选举产生了中国天主教爱国会主席傅铁山、中国天主教主教团主席刘元仁等１４人组成的新一届领导班子；审议通过了中国天主教爱国会和中国天主教主教团第五届常委会工作报告和新修改的《中国天主教爱国会章程》和《中国天主教主教团章程》等文件。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，以及李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了今天的会见。
为政府分忧为群众解愁西安市工商局安置２·７５万名下岗职工再就业本报讯西安市工商系统充分发挥工商行政管理职能作用，采取多种形式，开辟多种渠道，积极支持和帮助下岗职工实施再就业，取得显著成效。据统计，近两年全市工商系统协调安置下岗职工达２·７５万人，为西安市的经济发展和社会稳定做出了贡献。西安市各级工商部门加深对实施再就业工程的重要性和紧迫性的认识，进一步加强和健全了再就业工程实施机构，成立了由局长王东峰为组长的实施再就业工程领导小组，把这一工作列入岗位目标管理，出现了“上面有人管，中间有人问，下面有人干”的良好局面。鼓励兴办第三产业和开辟新的市场，多渠道、多形式地增加就业岗位，安排分流富余人员，是工商部门实施再就业工程的有效途径。据统计，现全市亏困企业已办市场３５个，约有４０％以上的富余人员和下岗职工通过这一方式在企业内部得到重新安置，并为社会提供经营摊位１万多个，可安排３万多人就业。（孟西安王鸣媛）
广东电子工业喜创七连冠本报讯记者刘桂莲报道：广东省电子工业１９９７年再创佳绩，完成工业总产值９００亿元，比上一年增长４０％，实现利税、利润分别比上年增长２９％和４５％，连续第七年总产值、利税、利润居全国同行业之首。一批大企业集团在广东电子工业的高速发展中发挥了举足轻重的骨干作用，是近两年广东电子工业发展中呈现出的一个突出特点。广东风华高新技术集团有限公司作为我国高新技术微电子基础产业的科研、生产、出口基地，其主导产品片式多层陶瓷电容器、片式电阻器均达到５０亿只的生产能力，居全国第一。
进出口银行推出六项举措支持机电产品出口本报北京１月２１日讯记者施明慎报道：面对亚洲金融危机对我国继续扩大外贸出口带来的严峻挑战，中国进出口银行进一步发挥政策性金融的作用，今年推出六项举措，为扩大科技含量高、创汇能力强的机电产品出口提供有力支持。这六项举措包括：一、出口信贷、出口信用保险和对外担保等政策性出口融资业务，要以进一步促进出口商品结构的优化和外经贸增长方式的转变为目标，重点支持船舶、成套设备、电讯电子产品等技术含量高、市场容量大、创汇能力强、经济效益好的机电产品出口；二、扩大政策性出口融资的服务对象。在重点支持好国有大中型企业的同时，逐步把服务对象扩大到以公有制为主体的集体企业、国家和集体控股的股份制企业和中方实际控股的外商投资企业；三、灵活利用政策性融资工具，将出口卖方信贷、出口买方信贷、福费庭、援外优惠贷款、对外担保和出口信用保险等融资方式结合使用；四、积极开展海外建厂设点和承包工程贷款业务；五、继续采用多种灵活贷款方式，加快落实援外优惠贷款项目，努力推进援外改革；六、按照积极合理有效地利用外资的总体要求，采取提前介入项目评估等措施，加快外国政府贷款转贷项目落实进度，优先保证农业、环保、基础产业和基础设施建设项目，加大对中西部地区的支持力度。中国进出口银行成立三年来，认真执行国家产业政策、外贸政策和金融政策，累计批准出口卖方信贷４００．１６亿元人民币、１．３０亿美元；批准出口买方信贷９３７７万美元；共支持出口创汇１１０亿美元。
乔石会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。乔石对樱内义雄会长及其他新老日本朋友来访表示热烈欢迎。他说，今年是中日和平友好条约签署二十周年。总的来说，这些年来，中日关系取得了较好的发展，许多日本有识之士为此作出了积极的贡献，但日本确有极少数人妨碍着中日关系的顺利发展。他表示相信，通过中日两国政府和各界人士的共同努力，中日友好合作关系会不断向前发展。樱内义雄表示，日本国际贸易促进协会愿继续为日中友好事业作出自己的努力。贸促会会长俞晓松、日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。
罗干任建新到首都基层单位看望干警向全国公安民警武警官兵致以节日问候新华社北京１月２１日电（记者汪金福、赵忠生）中共中央政治局委员、中央书记处书记罗干，中央政法委书记任建新今天来到北京市月坛派出所和武警二总队十五支队，看望公安民警和武警官兵，并通过他们向全国公安民警和全体武警官兵致以节日的问候。罗干、任建新充分肯定了广大公安民警和武警官兵在过去的一年里，在维护社会稳定和国家安全、打击犯罪、保护人民等方面所取得的成绩。任建新说，广大公安民警和武警官兵紧密配合，确保了香港回归和党的十五大召开这两件大事的圆满完成，保障了改革开放和现代化建设的顺利进行。实践证明，公安民警不愧为人民的钢铁卫士，武警官兵是一支纪律严明、作风过硬、恪尽职守、奋勇拼搏的队伍。谈到新年的工作时，罗干、任建新希望广大公安民警以邓小平理论和十五大精神为指导，坚持“严打”不动摇，落实“打防结合，预防为主”的方针，积极发动和组织群众加强各项治安管理和防范措施，保障人民群众安居乐业，同时加强自身队伍建设，努力提高广大民警的政治业务素质和职业道德水平，廉洁勤政，严格执法，热情服务，无私奉献，甘当人民的勤务员。在武警二总队十五支队，罗干、任建新希望广大武警官兵更加坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的号令，紧密联系武警部队实际，认真学习和贯彻党的十五大精神，保持和发扬优良传统，团结一心，开拓进取，全面加强部队建设，切实做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，出色完成各项战斗任务，为人民再立新功。陶驷驹、束怀德、杨国屏等随同看望。
帐篷里建起『少儿之家』本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：张家口市地震灾区第一所“少儿之家”，日前在张北县大圪村建成，２０多位儿童又有了自己的乐园。地震发生后，张北县台路沟乡不少房屋坍塌，大批儿童失去了学习和玩耍的场所，在这里抗震救灾的武警河北省总队五支队的官兵看在眼里，急在心里。“再苦也不能苦孩子！”他们凑了２０００多元钱，买来彩电、图书、文具及娱乐品，在营地腾出一间帐篷，建成灾区第一所“少儿之家”。
中国作协五届三次全会闭幕李铁映要求作家进一步解放思想创作更多力作本报北京１月２１日讯新华社记者曲志红、本报记者杨少波报道：中国作家协会五届三次全委（扩大）会议今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会上提出，作家要进一步解放思想，深入实践，反映时代，创作出更多无愧于伟大变革时代的精品力作，为社会主义文学的繁荣发展，为开创我国文学事业的新局面贡献力量。会议的主要任务是，高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻十五大精神，继续落实中国作协第五次全国代表大会提出的各项任务，在认真分析形势，总结经验的基础上安排１９９８年工作，研究如何尊重文艺规律，抓好精品创作，以文学繁荣的实绩，迎接中华人民共和国成立５０周年大庆的到来，迎接新世纪的到来。李铁映充分肯定了作协近年的工作以及广大作家、文学工作者的辛勤劳动。他指出，建设有中国特色社会主义文化是历史赋予我们的神圣使命。李铁映号召作家们要不愧于巨大变革的历史时代，不断地深入生活，贴近人民，勇于创新，探索有中国特色社会主义文学的繁荣发展之路。各级党政部门，中国作协和各地作协，必须尊重艺术规律和作家劳动的特殊性，在学术上提倡不同形式和风格的自由发展。为作家们深入生活提供方便，为作家们艺术视野的拓展提供帮助，形成有利于精品力作涌现的社会氛围。他希望作家们关注改革、潜心创作、奉献才智，把繁华似锦的文学局面带入２１世纪。
美国时代华纳公司董事长结束访华据新华社上海１月２１日电（记者周解蓉）美国时代华纳公司董事长李文今天参观了浦东新区后，结束对华访问，离沪回美。李文是应中国人民对外友好协会的邀请，前来中国访问的。在沪期间，上海市长徐匡迪会见了李文一行。李文表示时代华纳公司将推出“上海的故事”栏目，向美国人民介绍上海。
恐龙时代有巨鸟骨粗体重似牛犊新华社伦敦１月２０日电（记者毛磊）法国最近出土了７２００万年前的一种大型鸟类化石，在古生物学界引起了轰动。据英国《新科学》杂志报道，这只大鸟的骨骼化石是在法国南部出土的，巴黎大学的研究人员对化石脊椎与骨盆的结合方式进行分析后认为，这应该是一只鸟。另就股骨化石的粗细程度来看，这只大鸟的体重约为１４０公斤，比目前发现与恐龙生活在同一时代的鸟类都大得多。研究人员推测说，这种大鸟可能是与恐龙同时灭绝的。古生物学家们表示，这只大鸟化石的发现可能会使他们重新审视以前获得的一些考古结论。例如在法国曾发现上百个大型化石蛋，研究人员原先认为只有恐龙那么大的动物才能产下它们，这种大鸟化石的发现又为这些蛋的归属提供了新的可能。
罗医疗保险改革起步本报驻罗马尼亚记者梁晓华新年刚过不久，“家庭医生”成了罗马尼亚人最关心的话题。人们纷纷到自己熟悉的诊所或住家附近的普通科医生处，登记注册，选择“家庭医生”。因为从３月底起，罗全国公立医院除急诊外，只给“家庭医生”推荐来就诊的病人进行免费医疗。罗马尼亚新《医疗保险法》１月１日开始生效。卫生部长扬·布鲁克内尔向新闻界宣布：选择家庭医生、实行全民免费医疗，是改革医疗保险制度的第一步。从今年初开始，企业雇主和自由职业者要以工资５％的比例为雇员和自己上交医疗保险基金。医疗保险基金会成立后，将同“家庭医生”签合同，使基础医疗摆脱对国家财政预算的依赖。卫生部长介绍，改革的目的是让过去封闭的医疗体制变得开放，“使医疗卫生更贴近人民生活”。同过去根据居民住址和工作地点限定就医场所不同，改革后，居民可以就近或跨地区选择自己的家庭医生，如对其经验和保健服务的质量不满，可在三个月后更换新医生。“家庭医生”要在今年４月中旬以前向所在的县、市卫生部门提交自己所负责保健居民的名单，并通过卫生部组织的考试。以后每月上报名单，根据就医人数和工作质量，特别是名单中老人和儿童的人数领取工资。“家庭医生”不仅治病，还要定期检查居民的身体，掌握其健康情况，向他们提供健康咨询，并根据需要送病人进医院检查或治疗。卫生部长说，每个家庭医生所负责保健的居民不应超过２５００人，否则会影响服务质量。他表示，改革首先要使医生的收入同病人是否满意挂上钩。我的罗马尼亚邻居这两天还没有找到家庭医生。他们说，普通科医生很缺。卫生部长认为，这一问题会逐步解决。罗非专科医生数量足够，只是目前分布不均。特别是首都布加勒斯特市，平均每５０００个居民才有一个普通科医生。罗政府近日将公布普通科医生名单，以方便居民就近登记，选择家庭医生。一些希望多“拉”注册居民的医生也开始想方设法扩大自己的知名度，甚至走家串巷，挨门登记。在国家医院和单位、私立诊所的普通科医生都可以申请当“家庭医生”。专科医生如愿意转为家庭医生，也可报名，但要经过必要的考试。卫生部将根据需要以及在地区间所作的调配，以家庭医生的诊所为基础，建立合理的、有监督的医疗保健网络。布鲁克内尔部长认为，改革健康保险制度的最终目的，是用国家的预算资金提高医疗和科研水平，同时完善对社会贫困阶层的社会保障。无任何收入的老人、儿童等选择家庭医生后，可免费享受医疗保险，不需缴纳健康基金。据悉近期内，一系列关于职业病、工伤事故等健康保险法律也将出台，并开始对国立医院的所有制和管理体制进行改造，使新的健康保险制度在１９９９年得以全面运行。（本报布加勒斯特１月２０日电）
牛年男篮联赛息鼓强弱各有悲喜蓄势相争虎年本报讯记者薛原报道：状态逐渐回升的辽宁沈飞客车队在牛年结束前有了个圆满的结局。１月２１日，希尔顿全国男篮甲Ａ联赛进行了第十六轮的后三场争夺。同为年轻教练领军的广东宏远队和辽宁沈飞客车队相遇东莞，结果辽宁队以７６∶６５获胜。广东队主教练张勇军和辽宁队主教练吴庆龙赛后都认为，篮板球是左右这场比赛结果的重要原因。全场广东队抢得１８个篮板球，而辽宁队抢到了３４个，优劣一目了然。上一轮败给辽宁队的江苏南钢队本轮迎战弱旅济南军区队。江苏队指望靠这场球来鼓舞士气，走出失利阴影。虽然江苏队以８６∶６８获胜，但主教练夏鸿发并不完全满意，他认为本队仍然未能打出自己的特点，进攻失误太多，尤其是拿手的三分球１４投仅中４个，还比不上济南军区队的７个。山东宝元队本轮主场以９６∶６０大胜浙江中欣队。山东队鞠维松全场投中８个三分球，不过主教练叶鹏觉得外线除了鞠维松外，其余球员的表现平平。而浙江队主教练陈宝山说，虽然队员拼劲仍在，但实力不济，只能为保级苦战了。本轮结束后，联赛将暂停一段。第十七轮将于２月８日重新开始。
市长一家与孤儿李日新曾敏徐运平去年早春二月，邵阳市市长孔令志启程赴京参加全国人代会。与别的代表不同，他心里多了一份挂念，他惦记着远在湘潭的孤儿陈迎艳，特意为她准备了学费，并买了新书包和新衣服，路过湘潭时亲手交给她。临别时，小迎艳眼含热泪拉着孔伯伯的手久久不肯放开。小迎艳家住彭德怀元帅的故乡湘潭县乌石乡，年幼失去父母，与年近古稀的奶奶相依为命。奶奶好不容易把她拉扯到７岁，东借西凑使她上了乌石乡旗头小学。１９９４年９月，正读三年级的小迎艳因无钱交学费面临辍学。当时任湘潭市长的孔令志知道后，马上找到市“希望工程”办公室主动提出结对资助小迎艳。他当即捐出３００元并许下诺言：以后不管在哪里，一定要把帮助小迎艳上学的事管到底。１９９５年１月，孔令志调到邵阳市当市长，他仍然没有忘记小迎艳，每年过年或利用赴京开会之机总要为她带去学费和生活费。与孔令志一样，他的妻子潘赛菊也领养了一名孤儿小竹君。１９９６年１月，邵阳市郊区发生的特大爆炸事故不幸留下了１３名孤儿。为抚养这些孤儿，潘赛菊和市平安保险公司的同事们发起成立了“平安大家庭”，建立了资助基金会，还为孤儿们办理了终身幸福保险和意外保险，使孤儿们重新有了自己的“家”。潘赛菊还把４岁孤儿小竹君当成自己的孩子抚养，负担生活费和每月１７０元的保育费。小竹君亲切地叫她“潘妈妈”。在孔令志对孤儿小迎艳倾注一腔深情的同时，他的独生子孔晓宇也在默默地资助着一位贫困少儿。４年前，孔晓宇在大学就读时了解到，广西百色巴马瑶族自治县那莫乡中心小学一位贫困生罗贵英，因父亲去世、家境贫寒而失学。孔晓宇决心用自己的双手帮助罗贵英继续上学。他用星期天外出打工积攒的报酬每学期为罗贵英交纳１００多元的学费。如今，罗贵英已上了高小。他把孔晓宇当成自己的亲哥哥。生活在延续，孔令志一家仍在继续着一种平凡而崇高的事业……
加拿大总理克雷蒂安日前向新闻界表示，加拿大准备按照智利的模式与南方市场成员国签署协定，争取尽快成为这个区域性经济集团的联系国。
我心目中的国安球星评选揭晓本报讯第三届“红星御酒杯”我心目中的国安球星评选活动，于１月２２日在北京德宝饭店举行了隆重的揭晓颁奖仪式。由北京晚报社和北京红星酿酒集团公司共同主办，北京威鑫宝广告有限公司承办的本次评选活动共收到全国十几个省、市、自治区球迷的５万多张选票。在东城区公证处的监督下，主办单位对选票进行了统计。冈波斯、安德烈斯、胡建平名列前三名并当选国安球星；魏克兴、谢峰两位老将荣获特别贡献奖。
新世纪音乐学校用教学成就迎新年北京音乐厅春节好戏已登台北京音乐厅在元旦前后举办十八场新年系列音乐会，如今，他们又摆出“新春套餐”，把二十台风格各异的迎新春音乐会献给听众。声乐教育家王秉锐组织了一批在音乐教学方面有建树的教授在北京办起了一家新世纪音乐学校，虽然仅短短一个学期，但学生已显露才华。蓝剑公司一开始就支持这个学校，１月１９日又出资办起“蓝剑新韵迎春音乐会”。音乐会有独唱、大合唱、小合唱，演唱者既有在校学生和任教的教师，也有几位知名演员。金永哲、刘斌、黄越峰、郑咏、王立民、马梅、张礼慧、高蕾等的精彩演唱，赵碧璇教授的钢琴伴奏，让听众大饱耳福。１月２４日，中国交响乐团合唱团的“世界经典男声合唱新春音乐会”将吹响春天号角。１月２５日上演的是“世界名曲新春音乐会”，演奏者为中央歌剧芭蕾舞剧院交响乐团。中国广播民族乐团将以“贺新春中国民乐经典音乐会”，为牛年最后一天画句号。“王洛宾与西部民歌新春合唱音乐会”在１月３０日登台。中国歌舞团在２月１日晚上演出“火树银花不夜天新春音乐会”，《金蛇狂舞》、《闹新春》让人一享喜庆气氛。火爆了很长时间的“伏尔加之声音乐会”将在虎年之初推出“伏尔加之声五十场纪念音乐会”，２月５日让人重温那些熟悉的老歌。新春系列音乐会的重头戏“纳西古乐音乐会”也将上演；用“此曲只应天上有，人间难得几回闻”来形容“音乐活化石”的纳西古乐丝毫不过分，２月６日、７日、８日连演三场。由孙道临、乔榛、丁建华、濮存昕、童自荣、肖雄、奚美娟等艺术家合力出演的“舒婷诗歌音乐朗诵会”将新春系列音乐会推向高潮；名诗配名曲，名人诵名诗，２月９日、１０日、１１日演出。上海霞芳艺术团的评弹艺术家们将于２月１２日上演一台韵味十足的“江浙沪评弹音乐会”。（周明）
走近春节联欢晚会（附图片１张）本报记者向兵十几年前，当大多数中国人开始守在一方小小的黑白电视画面前度过除夕之夜时，中央电视台的几位编导试着邀请来一些文艺界人士走上荧屏载歌载舞、说相声、演小品，为电视机前的观众们送上一点新年的欣喜。没成想从那以后，这竟成了中华民族迎接最隆重的民族节日———春节时不可或缺的内容。这些年尽管人们的文化生活越来越丰富，口味和眼光也越来越高，但中央电视台的春节联欢晚会，仍然是不少中国老百姓除夕夜阖家团聚时的一道“大菜”。这道菜到今年已做了十五回了。歌舞、戏曲、相声加小品，年年如此。艺术贵在创新，每一届晚会的总导演都绞尽脑汁想在自己手上弄出点新花样来，但每届晚会最终都离不了这个模式。对此，今年的总导演孟欣心里很清楚：“总的样式现在还没法打破，打破了观众们不一定接受；但不打破，在原地踏步没有一点新东西，观众会不满意。”孟欣是继邓在军之后担任春节晚会总导演的女性中第三人。几乎与中国电视文艺同时起步的孟欣，１９８６年便开始在长春电视台执导电视晚会，年年成为全国电视文艺最高奖———星光奖得主。与倪萍等人一道调进中央台后，眼界宽了机会多了，进步也更快。１９９６年中央台纪念电视文艺十周年的大型晚会《星光灿烂十周年》，去年庆祝香港回归的《九七恋曲》即由她执导完成。去年９月，在一番招标竞争后，孟欣成了今年春节晚会的总导演。从那时起，她和王晓、韩伟、徐然、徐小帆等主创人员，满脑门子都是如何让今年的春节晚会办出点新意来。整整几个月时间，他们将过去十几届晚会的录像带看了一遍又一遍，仔细琢磨；举办专家、观众座谈会多方听取意见；又广泛邀请辽宁、上海、河北、陕西、云南、山西电视台富有经验的导演，提点子、出主意，共同商量、反复讨论晚会的总体方案。“如果观众觉得今年晚会有新意，哪怕是一点点新东西，都绝对是集体智慧大家努力的结果。”孟欣一直强调这一点。“中华民族春节大团圆，万众一心迈向新世纪”，这是今年晚会的主题，四个半小时的节目内容紧扣这一主题设计、编排而成。歌舞仍然是今年晚会的主要形式。在几乎占了整台晚会容量一半的歌舞节目中，观众将看到渲染、强化晚会主题且现代气息浓郁的大型舞蹈《龙腾虎跃》、《万鼓催春》，极富民族色彩和地方情韵的大型歌舞《东西南北闹新春》、《音乐贺卡》等。在歌舞演出中，除了一批老艺术家熟悉的身影，更多的是来自祖国四面八方的新面孔。他们中有沈阳、广州的部队文艺战士，有陕北榆林的农民艺术家，有山西黄土地的娃娃们。民族歌舞的演出者，更是从云南、新疆、西藏当地特意请来的专业和业余演员。晚会的创作人员相信，这些从养育了不同民族的不同土地上走来的表演者，他们那一份独有的情绪、独有的服饰、独有的音乐、独有的歌舞语言，兴许会给观众们一份新的观感。孟欣说，为此他们曾专程访问了深圳的民族村，“看看他们哪来那样大的本事，把全国各地的游客都吸引来了。”“春节是全民族的节日，春节晚会也应该是全国各地、不同民族普天同庆的舞台。”孟欣认为，汇集起东西南北的力量，并以独特的民族文化为晚会平添一份色彩，这与过去的一些晚会有所不同。邀请港、台艺员参加演出，是春节晚会的一贯作法。今年的晚会加重了它的分量，但再也不是以往那种上来一个歌手唱一两首歌的形式。晚会将采用ＭＴＶ的表现方法，派出摄制组赴香港拍摄外景，邀请众多香港当红艺员说对联、道吉祥，通过晚会现场的大屏幕将外景与现场结合起来，在欢歌笑语中于香港回归后的第一个春节之际，展现出回归后港人的精神风貌和香港新年的热闹景象。“我们都有一个家，名字叫中国……”不少观众可能都知道这首名为《大中国》的歌。在今年的春节晚会上，它将由香港号称“四大天王”的刘德华、台湾歌星张信哲和内地的毛宁同时登台演唱。三地演员联袂演唱一首歌，这在春节晚会上亦为首例。在今年的春节晚会上，不管是美声、民族、通俗唱法，人们都将再难见到一人独唱一首歌的节目，取而代之的是各种形式的组唱、合唱。然而晚会主创者们推出新人、新歌的意图并没变。他们也希望专为晚会创作的那些新歌，和人们原来不太熟悉的一些歌曲经过晚会精心包装，推出后，能有一两首像当年的某些歌一样在春节晚会后广为传唱。今年的晚会照样有京剧和地方戏，但节目的设计和编排将在节奏把握和表现形式上尽量丰富多彩，并且特意安排了少儿戏曲表演，“我们要满足戏迷的要求，又要尽量让别的观众也能看下去。”孟欣说。早有民意调查表明，年年春节晚会上能“老少咸宜”、“雅俗共赏”者，大多是相声、小品。也许正因为这类节目太受人们关注，创作起来更难，所以孟欣只能告诉记者：“具体哪些节目能上台演出，至今没定下来，不少还在修改、加工。”但人们肯定能在今年的晚会上看到赵本山、黄宏、冯巩、牛群、陈佩斯、朱时茂、潘长江、大山，还有已离开春节晚会几年的宋丹丹的表演，当然更少不了那位伴随《英雄母亲的星期天》登上春节晚会舞台后，年年给咱们一份欢笑的赵丽蓉老太太。在这些喜剧演员之外，“南霸天”陈强、“胡汉三”刘江和“李向阳”郭振清、“董存瑞”张良等人也将上场，为大家辩论一番“英雄、坏蛋谁给观众的印象深”。影视演员上场的还有田华、祝希娟、凌元，青年演员江珊、王璐瑶也会在“明星反串大拜年”中露面。应该说，中央电视台新建的一号演播厅为春节晚会提供了很好的硬件环境。比以往春节晚会大了近一半的场地，宽一千六百米、高三十米的偌大空间内一流的声、光、电设施，无疑大大增强了晚会节目的表现力。然而工程的在建，却也为晚会节目的现场排练，合成时间比以往大打折扣。因此参加今年春节晚会的一千多号演、职人员，更得起早贪黑少睡点了。１９９８年春节离我们就几天了，筹备至今已快半年的春节晚会就要撩起面纱面见亿万“公婆”了。而她那些为之操心了近半年的娘家人们，在这一切都已快就绪的日子里，心中依然惴惴不安。中央电视台副台长赵化勇和晚会总策划邹友开一再告诉记者们：“创新是我们费尽心思的设想和追求，但实际效果能否如愿，我们不敢说，只有观众看了才知道。”图片：图为春节晚会剧组在新建成的演播厅排练。（杨飞摄）
雄风图（图片）（石愚作）
中央台将播出《张俊以真情到永远》“心一旦烦乱，幸福就会和你疏远；人一旦复杂，快乐就会和你再见……”这是青年词作者张俊以将在中央电视台“艺苑风景线”播出的专题片《张俊以真情到永远》中，送给爱好音乐的朋友们的新春寄语。由中央电视台摄制的这部专题片，介绍了中唱总公司新近出版的张俊以与孟庆云合作的两张ＣＤ专辑中收进的三十二首新歌；以及张俊以由广西民族出版社出版的新书《吹泡泡》、《眼睛渴望眼睛的重逢》。书中收进了张俊以歌词、诗歌作品六百余首。除此之外，专题片还介绍了将在今年中央电视台春节联欢晚会和总政治部、公安部举办的春节晚会上与广大观众见面的张俊以的新作《同心同庆》、《欢乐中国年》等。（杨雪芬）
黄河精魂刘白羽在抗日战争的连天烽火中，我曾栉风沐雨，九渡黄河。隆冬寒天，冰川崩裂，步履其上，如临深渊，其峻，其险，令人神魂惊悚；而当初夏，山洪激发，奔腾澎湃，黄河之水天上来，飞流直下千万里，其神魄，其气韵，顿使我心胸为之开阔，禁不住仰天长啸。你，母亲的河流，啊！中华民族的发祥之地：浩浩然，茫茫然，滂滂然，沛沛然！你诞生了丰裕富饶的黄河文化，抚育了惊天动地的黄河英灵。近来，随着年事日增，回顾既往，更加深刻地认识到中华民族的博大精深，一往无前。黄河，你不愧是华夏文明的伟大象征。历史上，不论来自国内、国外的民族危难如何严酷，只要黄河母亲一声怒吼，全体人民就会呼啸而起，团结奋斗，扭转乾坤，转危为安。举例说，二次大战中，中国被侵略的时间最长，所遭受的灾难最重，因而，所进行的血战也最为壮烈，无数英雄的热血洒遍大地，壮志凛然千秋。正是在这前赴后继、慷慨悲歌的大背景下，爆发了中华民族历史长河中最为黄钟大吕的交响，最为神奇瑰丽的篇章———抗日战争。而指挥这一交响，抒写这一篇章的，就是伟大的中国共产党。曾记得，在黄土高原之上，延安凤凰山下，那幽静的小屋里，那烛光闪烁之中，毛主席亲自分派我深入华北敌后。革命导师大气磅礴、奋笔直书的情景，至今想起，犹历历在目。接受任务后，我乘着皮筏，穿越滔滔波浪，强渡黄河。那一刻，我恍然悟到，毛主席的神魄，正是黄河的神魄。出发途中与完成任务后归来，我直观地感觉到了毛主席运筹帷幄、纵横捭阖的从容潇洒和制定游击战、确立持久战的深思熟虑。毛泽东是中国的马克思，他率领我们在血雨腥风中，砸碎旧世界的桎梏，创造一个亮堂堂的新世界。有一次，我从黄河中游过渡，登上太行诸峰。正是春光明媚，山野里桃李盛开。在山上，我见到了朱德总司令。我和朱总司令，初识于风雪汾河，但在太行山，才相知相熟起来。朱老总宽厚仁德，雄才伟略，雍容大度，扬眉万里，手挥千军。不久，日寇向太行山发动大扫荡，恰逢此时，漳河水势陡然暴涨，咆哮奔腾，摧崖拍岸。前有洪水，后有敌军，形势十分危急。然而，我看到朱总司令镇定地站在悬崖之上，谈笑间，指挥队伍泅渡，心头立刻溢满了自信。果然，当队伍转移到太行深处，眼前顿时浓荫蔽天，清溪潺潺。终于迎来了反扫荡，千山万壑，擂鼓助威，抗日战士如黄河东去，势如破竹，一往无前。又一次，队伍向黄河下游挺进。平原烈火，红缨枪如林木戟立，地下道似星罗棋布。朗朗的蓝天下，健儿们策马飞驰。在南宫，我见到了邓小平政委。小平同志正与美国人卡尔逊交谈，那是一间古老的厅堂，高大而荫凉。话题是国际形势，小平同志旁征博引，侃侃而谈。他精辟的分析，竟然震撼了卡尔逊的心灵。若干年后，卡尔逊回忆起当年那番谈话，充满敬意地写道：“……他矮而胖，身体很结实，头脑像芥末一样灵敏。一天下午，我们讨论了国际政治的整个领域，他掌握的情况之多，使我吃惊。有件材料，弄得我目瞪口呆，茫然不知作答。他说：‘去年，美国把从国外购买的武器一半以上提供给了日本。’‘你能肯定吗？’我问。我知道美国人民不会这么做的，怎么能把战争物资卖给一个侵略国家呢？‘是的，’他肯定地说，‘消息来源，就是你们美国的新闻电讯。’我很尴尬，说：‘恐怕是电讯搞错了，在过去一年中，我亲眼看到了中国人民遭受的屠杀和蹂躏，我不能相信，美国人会有意地介入这场灾难。’但是，事实毕竟是事实，后来我了解到，日本的确是得到了美国的大量武装。”小平同志眼观六路，耳听八方，他的血脉里，似乎正汩汩流动着黄河的灵慧。也就是在那以后不久，我们从南宫进入国统区，向黄河前进。路上，国民党负责护送我们的人，嫌天热，躺在了树底下歇凉。谁知不远处就是日军阵地，好险啊！末了，我们机智突围，并顺利渡过黄河。斗转星移，天翻地覆。一唱雄鸡天下白。黄河依然是母亲河，千秋万载，不改其志。危难时，她发出怒吼，振聋发聩。太平时，她波翻浪舞，一路欢歌。印象最深刻的，是有一天，我乘飞机从乌鲁木齐回京。登机时，半空里还是一片浓云密雨，待穿过云层，升上高空，蓝天顿时一碧如洗，万里无云。凭窗俯瞰，下面是一望无垠的冰峰雪岭，重重叠叠，白纹如网，皑皑耀人眼目。飞了一程，则君临茫茫无际的黄土高原。纵目处，黄色的沙丘中，蜿蜒盘绕着一条细长细长的飘带，若隐若现，闪闪烁烁。又过了一程，就接着金光汇聚的黄河了。啊，黄河，你在人民的大地上恣肆流淌，纵情欢笑。你是文化，你是文明，你是风华，你是气概。你哺育了中华民族几千年，而今，又鼓舞着亿万人民乘风破浪，急流勇进。长风一拂，万弩齐发啊！黄河，你奔出涌向二十一世纪的气势吧！你唱出迎接二十一世纪的赞歌吧！虽有险阻，虽有暗礁，然而，我们的哲学，我们的信仰，我们的理论，必定成为现实。长歌当啸，黄河，你这壮丽的航程，你这古典而又现代的风范，你这赫赫巍巍的民族精魂！
经贸委中国经济效益纵深行组委会推出管理培训工程向培训要人才向管理要效益朱镕基李岚清吴邦国薄一波给予关注和重视新华社北京一月二十三日电在实现『两个根本性转变』的历史关键时期，经济效益的提高，越来越依赖于劳动者素质的提高，尤其是依赖企业经营管理者素质的提高。国家经贸委与『中国经济效益纵深行』组委会为此联合组织并推出『管理培训工程』。党中央、国务院领导同志和老一辈无产阶级革命家对实施『管理培训工程』给予了高度重视和支持。『管理培训工程』旨在配合实施中组部、国家经贸委联合下发的《『九五』期间全国企业管理人员培训纲要》，积极促使广大企业经营管理人员转变旧的计划经济管理观念，转变粗放型管理模式，初步掌握现代工商管理知识，自觉堵塞企业管理漏洞，提高企业管理水平，向管理要效益，推动我国的改革开放和现代化建设。朱镕基副总理为实施『管理培训工程』下达的重要批示指出：『管理科学是提高企业效益的根本途径，管理人才是实现现代化管理的重要保证，实施管理培训工程是当务之急。』他热情地预祝工程取得成功。李岚清副总理专门致函『中国经济效益纵深行』组委会，指出：『你们与国家经贸委一起开展管理培训工程，这是贯彻科教兴国战略，推动国民经济整体素质和效益提高的一项重要举措。在市场经济体系日益发展、市场竞争日益激烈、市场规范日益完善的条件下，经济效益的提高越来越依赖于人的素质的提高，尤其是经营管理者素质的提高。我们要适时地将经济发展转移到依靠劳动者素质提高，尤其是经营管理者素质提高和依靠科教兴国的战略轨道上来。从这个意义上说，管理培训工程就是管理素质提高工程，就是对经营管理者的继续教育工程。希望你们切实把管理培训工程抓好，抓实，抓出成效。』吴邦国副总理一九九五年底以来一直指导『中国经济效益纵深行』活动开展并实施强化科学管理的有关工作。此次他又致函『中国经济效益纵深行』组委会，强调指出：『为了配合实施中组部和国家经贸委联合下发的《『九五』期间全国企业管理人员培训纲要》，你们与国家经贸委一起，开展管理培训工程，通过多种形式，组织企业经营者学习工商管理知识，推广先进管理经验，贯彻现代管理标准。这有利于全面提高企业的管理水平，有利于促进企业的改革和发展，是一项意义深远的活动，谨向你们表示支持和祝贺。』（Ａ、Ｃ）吴邦国在信中说：“党中央、国务院十分关心加强企业管理，提高经济效益的工作。江泽民、李鹏、朱镕基等领导同志作过很多指示。泽民同志在十五大报告中指出：‘要加强科学管理，探索符合市场经济规律和我国国情的企业领导体制和组织管理制度，建立决策、执行和监督体系，形成有效的激励和制约机制。’实践证明，科学管理是企业在市场经济条件下生存和发展的重要因素。邯郸钢铁公司等一批优强企业，通过加强管理提高经济效益，完全证明了这一点。邯钢等企业的经验还告诉我们，在社会主义市场经济条件下加强管理，必须面向市场，适应市场，才能使加强管理取得应有的实际效果。但是，我们必须清醒地看到，我国企业现有管理水平与国际先进管理水平相比，差距是很大的。管理落后，是不少企业生产经营困难的重要原因之一。因此，在改革和发展的进程中，一定要把提高企业管理水平，作为一项长期的战略任务来抓。希望你们坚持不懈地开展调查研究，组织好‘管理培训工程’，为提高我国国民经济整体素质和效益，为提高企业管理水平，作出积极的贡献。”“中国经济效益纵深行”活动名誉主任薄一波同志为“管理培训工程”题名。据悉，国家经贸委主抓的工商管理培训已经由点到面地在全国各地全面展开。全国企业管理人员参加工商管理人数已达１０．８万人。“管理培训工程”是在这一基础上推出的。整个工程将持续３年，即从１９９８年初至２０００年底。组织实施工作将由国家经贸委培训司与“中国经济效益纵深行”组委会秘书处具体承担。
“秦惠（君音）—李政道基金”设立朱镕基致信表示祝贺本报北京１月２３日讯记者贾西平报道：虎年春节前夕，著名物理学家李政道先生为中国青年学生带来了一份珍贵礼物，他将自己与夫人秦惠（君音）女士积蓄的存款全部捐出，设立“秦惠（君音）—李政道基金”，以支持中国大学生的课余进修。基金设立的签字仪式今晚在北京举行，中共中央政治局常委、国务院副总理朱镕基发来贺信，中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和宋平同志在仪式上发表了讲话。温家宝在讲话中高度评价了李政道先生和秦惠（君音）女士为祖国科学教育事业做出的杰出贡献。他希望首批试行的复旦大学、北京大学、兰州大学和苏州大学及有关各方，通力合作，把这件有益的事情办好。宋平同志在讲话中回忆了他与李政道先生和秦惠（君音）女士近２０年的友谊，介绍了李先生夫妇热爱祖国，关心支持祖国科学教育事业的殷殷之情。秦惠（君音）女士生前一直十分关心祖国的科学和教育事业，为协助李政道先生实施中美联合招考物理研究生计划、建议在中国设立博士后制度等倾注了大量心血，病危期间，仍嘱李政道先生一定要继续关心和帮助祖国大学生（特别是女学生）学习和了解科学。为了纪念秦惠（君音）女士，李政道先生和家人决定将秦惠（君音）女士和李政道先生的全部存款及家人的部分存款捐出，设立基金，支持选定大学中优秀的本科学生，尤其是非自然科学专业的学生，利用暑假和课余时间了解科学研究领域的工作并获得经验。这一基金支持的学生有一半为女生。签字仪式由著名物理学家、全国政协副主席朱光亚主持，钱伟长、周光召、路甬祥、陈至立及科技教育界的代表近百人出席。
明天气象预报（１月２４日２０时—１月２５日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受南下冷空气和暖湿气流的共同影响，２２日至２３日晨，湘、赣、浙等省出现强降雪或雨夹雪。预计，２４日晚上到２５日，除云贵高原阴有小雨或雨夹雪外，南方其它地区将出现近期少见的晴到多云天气，气温也将有所回升；北方地区将转受高空高压脊控制，天气晴朗，气温上升。这种天气趋势还将持续一两天。
京郊百万农民乐起来据新华社北京１月２２日电（记者苏会志、冯瑛冰）今天举行的北京市第八届农民艺术节开幕式，拉开了今年新春京郊农村群众文化活动的序幕。据不完全统计，现在活跃在京郊农村的秧歌队有２０００多支，人数达１０万人；花会近千档，人数约４万多；以乡、村、企业和农民家庭为依托组建的业余剧团有５０多个；特色文化户３０００多个。中法外长举行会谈据新华社北京１月２３日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同法国外交部长于贝尔·韦德里纳举行会谈。钱其琛热烈欢迎韦德里纳访华。他积极评价近年来两国关系的发展。他特别指出，去年５月希拉克总统访华时两国发表了联合声明，决定建立面向２１世纪的全面伙伴关系，这不仅对中法双边关系的发展具有重要意义，在国际上也产生了积极的反响。他说，近来中美、中俄、中日关系都有积极进展，我们也希望中欧关系在新的一年里取得更大的发展。钱其琛指出，法国在欧洲和国际事务中发挥着重要作用，我们一贯重视同法国的关系。两国应加强合作，保持长期稳定的关系，共同推进世界多极化进程，促进世界的和平、稳定与繁荣。他说，若斯潘总理访华将是今年两国关系中的一件大事，中方愿同法方一道为这次访问作好准备，使之取得圆满成功。韦德里纳表示，他愿再次重申，法国政府将在希拉克总统与江泽民主席决定建立的法中全面伙伴关系框架内积极推动两国关系的进一步发展。法方认为，两国关系的发展前景十分令人鼓舞。双方还就两国经贸关系以及经贸、文化、科技等领域的一些合作项目交换了意见。在谈到即将在伦敦召开的亚欧会议时，钱其琛说，第二届亚欧会议将对建立面向２１世纪的亚欧伙伴关系具有重要影响，中法均主张世界走向多极化。我们希望伦敦会议以曼谷会议上各方达成的共识为基础，继续保持以经贸为主的合作势头，以促进与会国之间的相互理解和相互协调，推动亚欧合作。双方还就共同关心的问题，特别是就当前亚洲金融危机问题深入地交换了意见。外交部副部长王英凡、法国驻华大使毛磊等参加了会谈。
桂林特殊年礼到瑶乡本报讯农历新年到来之际，桂林市临桂县宛田瑶族乡中江村的村民收到桂林市市委书记洪普洲捎来的一批“年货”，迫不及待地打开，原来是１０００本《桂林三高农业实用技术手册》。洪普洲曾多次到中江村考察工作，了解到这里的山民对科技图书如饥似渴。最近，他见这本书介绍了适合中江村发展的多种农业技术，便托人捎去这批书。（张捷林）
中直机关纪检工作会议在京举行本报北京１月２３日讯新华社记者刘思扬、本报记者郑宏范报道：中直机关１９９８年纪检工作会议今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直工委书记曾庆红要求中直机关各级党组织和广大党员，认真学习贯彻江泽民同志在中央纪委二次全会上的讲话和中央纪委二次全会精神，毫不放松地继续推进党风廉政建设和反腐败斗争，特别是领导干部在拒腐防变倡廉中一定要起表率作用，在反腐倡廉实践中建设高素质的执纪执法队伍。会上，曾庆红传达了江泽民同志在中央纪委二次全会上的重要讲话。中央纪委常委、中直机关纪律检查工作委员会书记李登柱传达了尉健行同志在中央纪委二次全会上的报告。曾庆红说，江泽民同志的重要讲话从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，为深入开展反腐败斗争指明了方向。中直机关要以更大的决心、更有力的措施，加大工作力度，努力在党风廉政建设和反腐败斗争中取得新的成效。中直工委副书记尹克升代表中直工委就贯彻落实中央纪委二次全会精神，做好中直机关１９９８年党风廉政建设和反腐败工作作出部署。尹克升说，今年工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，贯彻落实中央纪委二次全会的部署，进一步提高思想认识，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得更加明显的成效。尹克升说，贯彻中央纪委二次全会精神要抓好四个方面的工作，即认真落实反腐败三项工作任务；深入开展党风党纪教育；切实加强对党员领导干部的监督；抓好党风廉政建设法规和制度的执行工作，坚决纠正执行不力、落实不好以及执纪不严、违纪不究的现象。中央纪委常委、中直纪工委书记李登柱总结了１９９７年党风廉政建设和反腐败斗争的情况，对做好１９９８年的纪检工作作出了具体安排。
澳用亚硝化螺处理污水新华社堪培拉１月２１日电（记者江国成）澳大利亚科学家最近发现，有害物质亚硝酸盐在水中生物分解的过程是由亚硝化螺菌完成的，而不是人们以往认为的硝化细菌。据澳联社报道，这一成果是昆士兰大学污水处理合作研究中心获得的。该中心负责人布莱科尔说，亚硝化螺菌将亚硝酸盐分解为害处较小的硝酸盐，而大多数细菌都能将硝酸盐分解为无害的氮气，这一发现将给污水处理工业带来巨大的变革。布莱科尔说，目前的污水处理技术是建立在硝化细菌分解亚硝酸盐的错误理论上的，根据他们的新发现对技术进行调整，可为污水处理厂节约可观的开支。据报道，昆士兰大学已取得了关于亚硝化螺菌的专利，将花三年时间研究这种细菌生长的理想环境，然后进行大规模培养，为全面推广这项技术创造条件。
澳网公开赛马约莉被淘汰据新华社堪培拉１月２３日电（记者江国成）世界排名第四的马约莉今天在澳大利亚网球公开赛女单第三轮比赛中被淘汰，爆出了本届比赛的最大冷门。其他著名选手除科雷特加失利外都战胜了各自对手，进入第四轮。克罗地亚的马约莉在去年曾击败如日中天的辛吉斯，夺得法国公开赛冠军。但她今天面对泰国选手塔纳苏加恩的挑战则完全不在状态，不到一小时就以０∶６和２∶６的悬殊比分败下阵来。２０岁的塔纳苏加恩来自泰国曼谷，现在世界排名第四十四位，这场胜利也是她在其职业生涯中取得的最好战绩。世界男子头号网球选手桑普拉斯今天在第三轮比赛中直落三盘，战胜了瑞典的古斯塔夫松，比分是７∶５、６∶３和６∶４。
中国人民大学教授夏甄陶略论人的自我认识（附图片１张）人认识自我，不仅力求发现那些使人成为人或规定人之为人的东西，而且要穷根究底地追溯人何以会在自己身上具有那些属人的东西。这就是关于人本身及其特性和功能的起源问题。在世界上各个民族的早期神话传说和宗教意识中，以及后来形成的涉及人的哲学思辨中，对此都有过解释。在这些解释中，神或上帝有目的地创造人并赋予人以人的特性、技能和生活本领的虚假观念，具有极其权威的普遍性。当然，历史上的一些唯物主义哲学家是反对神创论或神学目的论的。他们多用朴素的自然发生论观点来解释人本身及其特性的由来。最近两个世纪以来，人的自我认识逐渐从种种虚假观念的纠缠中解放出来，走上了力求符合于人本身的实际发展的探索道路。对于这种转变，马克思和恩格斯起了划时代的作用。马克思恩格斯给自己提出的任务，就是“要把他们从幻想、观念、教条和想象的存在物中解放出来，使他们不再在这些东西的枷锁下呻吟喘息”。有人认为，马克思主义见物不见人，似乎在整个马克思主义的理论体系中没有关于人的理论。这至少是一种极大的误解。事实上，不仅马克思和恩格斯的整个理论体系在内容的展开上从来没有脱离过人和人的活动，而且在他们的许多著作中，还就关于人本身的一系列问题进行了全面系统的全新研究，并作出了深刻的理论回答。特别应该指出的是，马克思和恩格斯提出了一种关于人本身的实践的唯物主义的观点，这可以说是他们关于人的理论的核心内容。他们反对神学创世说，肯定“劳动创造了人本身”。他们反对把人仅仅看做是自然存在物，强调现实的个人都是社会存在物。离开社会联系和社会关系、在社会之外的人，只能是非现实的、抽象的人。他们反对从意识出发，坚持人的意识始终“是社会的产物”。马克思和恩格斯特别强调，现实中的个人“是从事活动的、进行物质生产的，因而是在一定的物质的、不受他们任意支配的界限、前提和条件下活动着的”，因此，不应把人只看做是“感性对象”，还应该把人看做是“实践的、感性的活动”；认为“人的类特性恰恰就是自由的自觉的活动”。实践、感性活动，以及由此产生的人的其他活动，是理解人本身的存在和规定性、理解人的变易运动和进化发展的基础。在当代，人对外部自然界的外向认识正在突飞猛进地扩展和深化，但是，人对人本身却反而充满着疑问，“人是什么？”这个一直在不断地作出回答的问题，至今仍然是人的自我认识中最突出的主题。我们认为，要进一步深化人的自我认识，要进一步揭示“人是什么？”的丰富内涵，仍然离不开马克思和恩格斯的实践的唯物主义这把钥匙。“西方马克思主义”的新进展７０年代中期以来，“西方马克思主义”一反过去局限于哲学思辨领域的传统，开始向政治、经济、文化、历史等领域开拓，并密切关注生态、妇女、种族等全球性的问题，从而使得这种在西方国家影响日渐衰弱的思潮出现了某种程度的复苏，有了新的进展，主要表现为三种理论。请看———张峰市场社会主义理论。关于市场社会主义的大讨论是８０年代初由英国经济学家亚历克·诺夫的《可行的社会主义经济》引发的。诺夫主张实行市场社会主义，保留市场和货币作为微观经济民主选择的最有效的调节手段。他的这一观点遭到了比利时经济学家恩斯特·曼德尔的反对。曼德尔主张建立公有制中央计划民主政治制度的三合一结构。８０年代中期，英国经济学家和社会学家索尔·埃斯特林、尤利安·勒·格兰德等人集体编写出《市场社会主义》一书，系统地阐明市场社会主义的观点，认为市场社会主义就是要将市场与社会主义“联姻”，用市场来实现社会主义的目的。资本主义与市场之间不存在内在的实质联系，可以构想“一种能够实现社会主义的目的甚至结合某种特定形式的社会主义手段的市场制度”。从１９９２年开始，英美等国一些关于市场社会主义的著作相继问世，从而使市场社会主义的研究形成了高潮。西方学者普遍认为市场社会主义的基本特征有两点：一是依赖于竞争的市场机制来交流商品，协调复杂的数百万甚至上千万个个体活动并为其提供信息；二是坚持社会主义的伦理原则，使社会成员平等的支配权和收入权制度化。分析的马克思主义理论。１９７８年，英国哲学教授Ｇ．Ａ．柯亨、美国助理教授威廉·肖第一次把分析哲学的标准引入马克思理论研究之中，用语义分析方法来研究马克思的历史理论，产生了“分析的马克思主义”。柯亨声称，他要用分析哲学的明晰性和精确性标准来研究马克思的社会历史理论———历史唯物主义，使之成为“站得住脚的历史理论”。威廉·肖主张把历史唯物主义当做一种以经验为根据的科学理论来对待，打算对马克思思想中以经验为根据的一部分内容进行分析，试图发掘马克思理论的意义，阐明它的细微差别，并使它的某些内在难点突出地显现出来。美国经济学教授约翰·罗默在８０年代初运用古典经济学的分析方法对马克思主义政治经济学的许多重要结论做了重新分析，并着重研究了剥削问题。他认为，马克思关于资本主义私人占有制导致资产阶级对无产阶级的剥削的观点仍然可以得到证明，但劳动力的买卖却不是剥削的必要条件。剥削有时是社会经济发展所必需的，能刺激生产，属于“社会必要剥削”，过早消灭这种剥削对生产不利。因此，在社会主义的一定阶段保留社会必要剥削，是难以避免的。生态学马克思主义理论。生态学马克思主义是７０年代以后首先在北美地区出现的，旨在寻找一条既能消除生态危机又能实现社会主义的新道路。其创始人是长期在加拿大约克大学工作的威廉·莱易斯。莱易斯明确提出了统治自然的观念是生态危机的最深层的根源的思想，认为这种观念起了一种意识形态的作用，所设定的目标是把全部自然当做满足人的永不知足的欲望的材料而占有，导致生产无限地扩张，最终结果将是人的自我毁灭。我们所面临的最迫切的挑战不是征服外部自然，而是发展能够负责任地使用科学技术手段来提高生活的能力，以及培养和保护这种能力的社会制度。加拿大滑铁卢大学社会学教授本·阿格尔系统地阐述了生态学马克思主义的基本主张。他认为，生态危机是当代资本主义的主要危机。资本主义造成的严重后果是浪费性的过度生产和过度消费，不仅加剧了人的异化现象，而且污染了环境，破坏了自然的生态系统，造成了生态危机。“消费异化”是当代资本主义社会的主要异化现象。当代资本主义为了缓解经济危机而诱使人们在市场机制的作用下把追求消费当做真正的满足，从而导致“异化消费”，即人们试图通过获得大量的商品来弥补单调乏味的劳动生活，把消费当做人生的唯一乐趣，从而形成一种为消费而不是出于真正的需要而消费的趋势。
诠释传统文化价值的几种观点阮青文化讨论进程与现代化发展进程是同步的。８０年代前期，学术界对传统文化进行批判性反思和某些基础性概念的界定。８０年代中期，随着中国现代化事业的发展，传统文化讨论的深度和广度也大大拓展。９０年代初，邓小平南方谈话推动了现代化建设，也带来了文化讨论的新高潮，出现了一批高质量研究成果。根据其对传统文化的价值及其对现代化建设的作用的认定，大体可分为以下几种有代表性的观点。文化保守主义这种观点立足于中国文化的历史进程，力图从传统文化中开掘出有价值的部分作为现代文化的主干，以服务于现代化。有的学者通过对儒家学说各组成部分的分析指出，仁学作为儒家学说的核心，代表着中华民族发展的精神方向，提供一种独特的文化价值理想。从历史上看，仁学经历了先秦时期以“爱人”为核心、宋明时期以“生”为根本、近代以“通”为要义三个阶段。今人应当把爱、生、通三大原则综合起来，再加上“诚”，构成新的仁学体系，以解决现代社会的痼疾。也有学者把探讨中国文化的根本精神作为切入点，认为所谓大道本体乃是中国民族的生存哲学，是根本文化价值精神，是中国的民族之魂，因此，归复大道本体，建构一条新的通向精神家园的路，就会适合中国现代化的需要。批判性重建论这种观点通过对传统文化的价值判断，否定传统文化能适应现代化的需要。有的学者指出，文化是历史地凝成的生存方式或模式。任何文化内部都有两个层面：自在的文化、自觉或自为的文化；当两个层面间存在恰当的张力和冲突时，文化发展就有内在活力或驱动力，可称为“内在创造性转化”；当两个层面间缺少必要的张力和冲突时，便缺少内在活力，这时便需要借助外来的自觉文化以形成必要的张力和冲突来实现文化转化，可称之为“外在批判性重建”。中国传统文化对于现代化建设，缺乏内在创造性转化机制，因此发展传统文化只能是外在批判性重建，即把中国传统文化总体性地“悬置”起来，给以科学技术理性和人本精神为内涵的工业文明提供切入点和生存空间，使中国文化内部形成自在层面和自觉层面的必要张力和冲突，然后把传统文化整合到工业文明中去，建立起中国社会的新文化。综合创新论这种观点依据文化系统的可解析性和可重构性、文化要素间的可离性和可相容性的理论，在全面分析传统文化与外来文化是非优劣的基础上指出，应该抛弃中西对立、体用二元的僵化思维模式，排除盲目的华夏中心论与欧洲中心论的干扰，在马克思主义基本原理的指导下和社会主义原则的基础上，以开放的胸襟、兼容的态度，对古今中外的文化系统的组成要素和结构形式进行科学的分析和审慎的筛选，根据中国社会主义现代化建设的实际需要，发扬民族的主体意识，经过辩证的综合，创造出一种既有民族特色又充分体现时代精神的高度发达的社会主义文化。和合学的文化战略论这种观点认为，２１世纪人类共同面临着人与自然、社会、人际、人心和文明的五大冲突，我们必须跳出东方与西方、传统与现代两极二分的框架，构建一种新的文化战略来思考和解决这些冲突。这个文化战略就是和合学。所谓和合学，就是在诸多文化要素相互渗透相互斗争过程中吸收各种优质成分而和合为全新文化体系的学说。论者认为，中国传统文化的现代化，民族文化的世界化，其最佳的文化选择就是和合学。和合学试图超越仅限于方法和手段层面的思考，而把文化重建作为一种文化战略来思考；超越仅限于文化重建的民族性，超越仅限于搬来西方现成的概念和术语，从而为中国文化赋予全新的内容，现代的价值。
培养人才是根本中国京剧院副院长刘长瑜京剧是个比较年轻的剧种，它的历史只有二百多年，但它却是中华民族长时间的灿烂文化和表演艺术的沉淀和积累，一代代艺术家丰富完善了它。京剧所具有的一整套的表演程式，能精致反映出不同时代、不同性格、不同身份的人物，富有极强的艺术感染力。京剧艺术对演员的要求极为苛刻，“四功五法”（唱念做打、手眼身法步）等一系列表演技巧要穷尽演员的毕生精力。除了苦练之外，没有任何方法可以替代，而且京剧表演人才培养周期长，淘汰率高，成材艰难。面对现代高科技手段的广泛应用和这种人工劳动的巨大差异，这种既不容易走红又不挣钱而且终生都将为之高强度付出的职业，需要演员具有矢志献身精神，有苦于清贫、耐得寂寞的决心和毅力，这种献身精神是振兴京剧的希望，也是京剧工作者必须具备的思想道德素质。事业发展的核心是人才。培养造就一批有真才实学的艺术队伍是京剧迈向二十一世纪的重要保证。培养人才，要从小抓起，京剧演员缺乏幼功对成材不利。京剧艺术是很讲功夫的艺术，技术不过硬的演员不是称职的京剧演员。要注重演员思想素质、艺术素质的全面提高，只有如此，才能塑造出生动感人的艺术形象。要敢于放手让年轻人挑大梁，给新人脱颖而出的机会，鼓励他们、帮助他们向着令观众喜爱的艺术大师的方向努力。我们还亟需有一批能使京剧舞台产生艺术整体效应的编、导、音、美各门各类艺术人才，包括善于经营、能积极开拓市场的管理人才，有关领导应高度重视这些方面人才的选拔和培养。随着时代的发展，观众的变化，京剧要适应现代观众的审美需求，这除了京剧工作者富有开拓进取精神之外，政府还要在经济上给予大力支持，使这支队伍能沉下心来，踏踏实实地创作艺术精品。使他们当中能够不断涌现出令观众喜爱的艺术大师。
剧本创作是关键北京艺术研究所所长周传家振兴京剧是一个系统工程，需要进行综合治理。创作无疑是重要的一环，而其中剧本文学创作则首当其冲。剧本乃一剧之本，是戏剧艺术发展繁荣的活跃因素和重要标志。试想，如果没有关（汉卿）、王（实甫）、郑（德辉）、马（致远）、白（朴）及其作品，怎会有元杂剧的灿烂？如果没有汤显祖、李玉、洪升、孔尚任及其传奇，怎会有明清两代的戏剧繁荣？如果没有齐如山、李释勘、罗瘿公、金仲荪、溥绪、陈墨香、翁偶虹及其剧作，怎会有京剧“四大名旦”、“四小名旦”流派剧目的辉煌？而如果不是陈亚先的《曹操与杨修》，则无从体现新时期京剧艺术全面更新的实绩。事实已经证明：没有优秀的剧本作为坚实的基础，任你怎样大投入、大制作、外包装，都不过是舍本求末的花架子，钱再多也是无济于事，传媒猛炒只能够热闹一时，并不会带来经久不衰的艺术魅力。有人认为：只要有大批名角，京剧艺术就会繁荣。此话有其道理，也有些片面性。名角固然是繁荣京剧的必备条件之一，但绝不是唯一的。如果没有大批优秀剧作，名角将失去用武之地，难以施展其才华。名角之所以成为名角，就在于有自己的代表剧目。没有区别于别人的代表性剧目，又怎能称为真正的名角呢？“剧本荒”已经成为困扰京剧发展、造成京剧不景气的重要原因之一。虽然不断有新的剧本问世，但上乘的精品如凤毛麟角，致使许多剧团“无米下锅”，许多优秀的演员无新戏可演。克服“剧本荒”，加强剧目建设的根本途径是采取切实可行的有力措施，培养、造就一支熟悉京剧、热爱京剧、献身京剧、德艺双馨的剧作家队伍。一方面要引导剧作家不断端正创作思想和创作态度，鼓励他们拥抱生活，热爱生活，坚持从生活出发，去表现崭新的时代和伟大的人民；同时，必须尽快建立起一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，以充分释放、发挥剧作家的艺术创造力，坚持双百方针和“三并举”的格局，实现京剧剧目题材、风格、样式的多样化。
清风出袖罗建军曹均宏“建军，建军，你可是稀客呀！”刚跨入院落的大门，一阵爽朗的笑声、问候声便紧随其后地传来。还没有等我转身，熟悉的身影便出现在我的面前，没戴军帽，须发如银，一身整洁的旧军装是他几十年如一的“包装”了。孙毅将军用力地同我握了握手，然后，惯例地抬起左手在我的胸脯上“猛捶”了两下，眼睛闪闪发光，胡子微微翘起。走进会客室，墙壁上挂着孙老将军与一些名家的书画作品，周围是一溜书架。写字台上铺陈着笔墨纸砚，屋内墨香扑鼻，与其说是一间会客室不如说是一间简朴别致的书房。孙老将军八十岁才开始练书法，寒来暑往从未间断。十几个春秋过去了，老人把自己的心血、热情、意趣融入书法之中，落落大气，渐渐形成，在书法界颇享盛名。落座后，老将军告诉我，他之所以对书法情有独钟，是书法蕴含的文化与艺术和怡神养气之功效，所谓的练字就是练神，练神就是练心，练心就是练身。神、心、身相得益彰，兼收并蓄，何乐而不为呢？！他说：“练字之时，必须荡掉心中所有的污浊之气，才能运气如神。古人讲求心斋，曾说一位工匠在雕刻时应忘掉所有的是非利禄，把心融入所雕之物中，才能雕刻出栩栩如生的作品，我看有一定的道理。不仅练字，就是在日常的生活和工作中也应忘掉自己的身份，自己的待遇，而全身心投入进去，才能学有所成，练有所进，做有所果。”老将军笑眯眯地打开话匣子，便倒出他那些不平凡的经历。“我的家很贫穷，童年时代读不起书，而是读着社会这部一副副冷眼歧视的面孔，经常无端挑剔、讥讽和欺压穷人的书。记得十二岁那年我才开始上学，一次上作文课，题目是‘说竹’。我勉强凑合写了一篇交了。教师却把我单独叫去，不但没有批评我，反而给了我一篇他自己的文章。这么多年了仍记着一些句子：‘竹者，君子也。立根厚土，风雨不摇；中空外直，更有劲节；寒暑不凋，清瘦怡然；生聚成林，竞相勃发，故苏子云‘不可一日无此君也’……我豁然明白了老师的用心，从此立志像竹子那样立定脚跟，挺直腰杆，奋发图强，勤勉苦读……”红军长征开始时，他任军委教导师的参谋长，有一匹膘肥体壮的战马伴随着他征战沙场。可共产国际那位著名的代表却说：“孙毅是从旧军队过来的，不能给他马骑！”在当时错误路线下，居然同旧军队决裂，投身革命的历史也成了“莫须有”的罪名！心爱的战马被杀掉了，可困难与挫折却练就了一双铮铮铁腿。“我从此再不怕走路了，不管这条路是如何的布满荆棘，如何的曲折，如何的漫长……”“若是这点委屈都受不了，谈何革命。在那时，‘左’倾错误路线下，许多干部都饱受委屈，我个人的这点经历又算得了什么呢？名利地位，荣华富贵，你长我短，不过是身外之物，都不是共产党员所要的。”谈到待遇问题，将军有自己独到的见解，他说应该把待遇看成是人民对自己的信任，而不能看做是个人的私有财产。老将军配有专车，但他很少乘坐。可左邻右舍的若有急事，他的车随叫随到，成了公车。甚至连自家的院落都成了周围粮店和百货店的库房。“年轻人更应该多吃些苦，自觉地磨练自己的意志。想当年和朱老总吃一块红薯的年月，虽说艰苦，可心里痛快，特别是打了胜仗，往老乡的热炕头一躺，那滋味，像你们这些睡席梦思的青年人是体会不到了。”话题转到老人的社会活动。人们都知道，老人九十多岁了，鞍马劳顿几十年，本该颐养天年，可这些年，他却把自己的生命融入到社会的公益事业中去，先后担任了近六十所学校的名誉校长或校外辅导员，往来于学校，穿梭于营房，奔走于工厂，给学生们讲我党我军的光荣传统课，同青年们一起谈未来谈理想……他那年轻的心态，丰富的阅历，渊博的学识，对人生与社会的真知灼见，感染、激励着与他接触的每一个人。老人高兴地说：“我很乐意和你们年轻人在一起，我也是你们中的一员。和年轻人在一起，我显得年轻而快乐。”
鲁迅的年终书账李国文鲁迅先生的日记，每到一年终了，总有一篇书账，记他当年所买的书，自然也是他当年所读的书，予以小结，算得上是别开生面的一种过年方式。岁末年初，灯下聚坐，朔风呼啸，围炉夜话，作家们少不了的话题，便是一年过去得太快，作品写得并不多，书籍读得却太少，定会生出许多遗憾。年轻人也许不当回事，可年纪一把的人，苦日无多，难免要懊悔自己虚度光阴，回过头去，细想那十二个月里，竟不知都干了些什么？随之，如何好好安排即将到来的一年？便成了年节间的一个必然节目。所以，像鲁迅以一篇书账，总结自己一年读书，送旧迎新，在中国，我再没有见别的作家这样做。这样考量精神食粮的过年法，要比大鱼大肉，酒足饭饱的物质满足，更有意义些。也许，在今天的中国，作家们有比读书更值得关注的事情，已经少有人对于书籍，像鲁迅那样怀抱着痴浓的情感了。一些当红的同行，在书商候着，编辑等着，导演瞟着，出版社瞄着，电视台号着的情况下，批量生产都来不及，哪有时间读书。若再从经济效益看来，读书，是既费钞票，又费时间的事情；而写作，哪怕多用一个标点，也可能带来几分钱的收入。所以，一些作家或多写少读；或仅仅读一些马上用得着的书，现趸现卖；或索性只写不读。把读书与写作，视做一种简单的投入和产出的功利关系，便是时下文坛的一种流行色了。翻开鲁迅日记，最强烈的印象，莫过于他读书，购书，爱书，逛书店的热忱。在日记里，几乎每一页都谈书，每一月都购书，每一年都有书账。他自１９１２年到北平教育部任职开始，至１９３６年于上海逝世为止，数十年间，一以贯之，每年都以一篇书账结束，从未中断。这部日记，早年有影印本出版，看那一笔不苟，恭楷写成的书账，得知他视书如命的一生，读书求知，广泛涉猎，学无止境，永不满足，真使我们这些一瓶子不满，半瓶子晃荡的后来人，深深感到惭愧；所以出现那些文字不通，引典错讹，以及贻笑大方的硬伤，无庸讳言，是由于我们这一代人读书较少的缘故。读书与写作，对作家来说，应如鸟之两翼，不可偏废。我们就看鲁迅刚刚从南方来到辛亥革命成功后的北京，第一个月，也就是１９１２年５月５日抵达，刚安顿下来，连暂住地的山会邑馆的臭虫骚扰，也顾不得，１２日就到“琉璃厂，历观古书肆，购傅氏《纂喜庐丛书》一部七本”。书籍是人类知识的积累，人类要是没有这盏智慧之灯照亮着，也许直到今天，还生活在茹毛饮血的愚昧之中。中国是文化古国，有其珍惜文化的历史。从日记中，断不了看到他笔下“下午至夜补写《雅雨堂丛书》五叶”、“晚丁（订）《经典释文》四册，全部成。夜大风”、“自二十七日起修缮《埤雅》，至今日下午丁（订）毕”等字样，可以想象在琉璃厂买到想买的书，回家后，凡零散者，他要装订起来，凡阙文者，他要补抄齐全。从他身上所看到的读书爱书精神，正是我们中华文化薪火相传的优秀传统。再从书账来，鲁迅对于所爱的书籍，也真是舍得花钱。查阅日记，在上海的１９３０年，购书款高达两千四百多元，平均每月二百多大洋，相等于他当时一本书所收到的版税。我和我所认识的作家朋友，没有一位肯把整本书的稿费，都用来买书，以提高自己的知识水平的。而且，他对各门各类的书籍，无不具有广博的兴趣。经史子集，碑帖拓片，墓志造像，笔记小品，理论哲学，文学艺术，外文原著，丛书文库，无不在他阅读范围之中。从《华严经》到《嵇中散集》，从《切支丹殉教记》到《异常性欲之研究》，真是中外古今，靡所不备。正因为大海不择细流地读书，所以鲁迅才如此博大精深，汪洋浩瀚，令后人高山仰止。对比之下，就不免汗颜了，如今写书的，有几个能像鲁迅读过那么多书？很多人连不加标点的文言文，未必读得断，何况其他？所以，在他第一篇书账结尾处的感慨，就很有警醒意义了。他说：“审自五月至年莫（暮），凡八月间而购书百六十余元，然无善本。京师视古籍为骨董，唯大力者能致之耳。今人处世不必读书，而我辈复无购书之力，尚复月掷二十余金，收拾破书数册以自怡悦，亦可笑叹人也。”鲁迅在民国元年说的这句“不必读书”的反讽，对今天写作的人来说，也还是一帖清醒剂。俗话说，磨刀不误砍柴工，很有道理。光写不读，早晚就有砍不动柴的一天。因此，到了年底，若能像鲁迅先生那样，来一篇书账，看看一年来，读了多少书？买了多少书？不也是一件很风雅的事嘛！其实，读书岂止于有助创作呢？精神上的补益，心灵上的充实，那就更是难以衡量的收获了。（作者单位：中国作家协会）
李岚清看望老教授考察教师住房和市场指出中国知识分子勤奋敬业爱国精神是民族骄傲新华社北京一月二十四日电（记者尹鸿祝）在新春佳节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天看望了北京大学、首都师范大学两位德高望重的老教授季羡林、齐世荣，考察了北大教职工筒子楼宿舍改造工程和商业市场供应情况。季羡林教授是我国著名的东方学家，执教于北京大学近半个世纪，如今虽已八十七岁高龄，仍笔耕不辍，最近还完成了二十一万字的学术回忆录。李岚清祝愿老教授新春快乐，健康长寿。当他看到季羡林的屋里都摆满了书籍，住的地方还不宽敞，表示心里很不安。老教授说，我们都很体谅国家的困难，何况学校对我们已照顾得很好了。交谈中，李岚清和季羡林都有一个强烈的感受，中国知识分子太可贵了，他们勤奋、敬业、爱国的精神也是中华民族的骄傲。他们还谈到，一方面要继承中华民族优秀的文化遗产，也要吸收人类一切文明成果。七十一岁的齐世荣在家门口热情迎候李岚清。李岚清同这位历史学家谈起文化在我国历史上几个时期和欧洲文艺复兴时期的飞跃，都表示我们的时代将产生灿烂的文化，我们的文化成果将有益于后人。齐世荣十分赞成李岚清这几年对素质教育及艺术教育的大力提倡，认为这对学生们的全面发展有着深远的意义。当彼此谈到当前教育方法中的一些问题时，李岚清说，目前学校教育工作中还普遍存在着只重视教学生知识，而忽视教学生学习方法的问题，作为师范院校应该在这方面积极探索，找出好的解决办法。他还说，国内外近几年都在研究人脑开发问题，而且有了一定成果，希望这也成为师范院校的一个研究课题。去年春节前，李岚清到北京大学考察教职工住房情况时，看到许多青年教师居住在十分简陋的筒子楼，他当即指示学校领导，要把有条件改造的筒子楼和其它旧住房通过改扩建等方法来改善青年教职工居住条件。如今，经过几个月的施工，北大五十五号筒子楼改造工程日前已经竣工，五十九户中已有二十八户入住。李岚清高兴地逐门逐户查看着改造后的新房：原有的楼道改造成了小客厅，过去的公共厨房、卫生间改造成独家厨房和卫生间。教师们对李岚清说，住上这样的房子，心里的感觉特别好。李岚清说，国家财力还有限，一时还拿不出更多的钱为教师建新房，但是用改造筒子楼和旧住房的办法改善教师住房困难是一条新路子。（Ａ、Ｄ）一些大学已经这样做了，有条件的大学都应该这样做。他叮嘱校领导，要继续把其他筒子楼和旧宿舍改造工作抓紧抓好。李岚清今天还来到北京超市发商贸集团和天客隆商业连锁公司，考察、了解市场供应情况和连锁经营情况。他仔细询问了货源的供应、商品价格、质量等问题，并同顾客交谈，征询他们的意见。超市发商贸集团经理介绍，这个集团由几家商贸公司合并而成，已有５０家店铺进行连锁经营，去年营业额突破了８亿元。天客隆商业连锁公司去年也在北京８个城区开设了１４家连锁商场，并在外省市开设了合资店，去年销售额为２．３亿元。李岚清称赞他们立足为民、便民、利民的经营宗旨并取得了好的效益。他指出，商业的发展要和人民生活水平相适应，适应才能搞活。连锁店形式正是适应了人们的需要发展起来的，因此要通过集中配送、规范管理促进连锁经营健康发展。对那些追求豪华、奢侈而又用贷款方式建的高档商店严格限制，否则开业之日可能就是关门之时。李岚清强调，目前商品流通中的传销方式有很多弊端，应予禁止。传销活动既没有有关的政策法规，又难以有效管理，偷税漏税等违法现象十分严重。对消费者来说，不但不能保证商品质量和真伪，也不能降低成本，往往传销下去越来越贵，有的甚至比商店的还贵，伤害消费者的利益。参与传销活动的人受骗上当的也屡见不鲜。同时，传销中已发现了以传销为名，开展一些封建迷信甚至黄色活动，还出现了许多诈骗现象，对此必须严肃依法查处。他希望宣传部门对此要进行曝光，教育群众不要受骗上当。有关部门和北京市的负责同志陈至立、陈邦柱、李树文、杨树德、李志坚、孟学农、徐锡安等分别陪同李岚清同志进行了看望与考察活动。
再造秀美新山川——全国拍卖『四荒』使用权述评本报记者董建勤冬日，白雪覆盖的山岭，记者进入矗立在海拔千米以上吕梁山顶的日光温室大棚，看着一片片鲜嫩的小葱，翠绿的西葫芦……很难想到脚下曾是沉睡的荒山！“１年种３茬，收入１万多”，户主董安仁自豪地说。这里是山西省吕梁地区柳林县董家山村分户购治荒山节水灌溉示范工程，也是“四荒”开发的一个缩影。花钱买放心采访“四荒”（包括荒山、荒沟、荒丘、荒滩）拍卖，听到最多的是“吃了定心丸”和“有了权属感”这两句话。９０年代初，率先兴起于山西省吕梁地区的拍卖“四荒”使用权加快治理水土流失的做法，迅速在全国得到推广，目前已进入稳步发展阶段。１９９７年全国２１个省、市、自治区参与购买“四荒”使用权的农户达３０４万户。水利部部长钮茂生概括说，以拍卖为主包括租赁、股份合作、承包等多种形式治理开发“四荒”资源，势头好、效益高、经验多。一边是政府有关部门：做到公开、公平、自愿、公正；谁购买，谁治理，谁受益；允许继承、转让、出租和抵押；一边是购买的主体———农民：买得放心，利益连心，投入热心，治理用心。拍卖“四荒”使用权就是在所有权仍属集体的前提下，以农民为主体的购买人可按政策和有关规定，一次买断使用权，至少５０年不变，进行投资治理，开发受益。这样，群众花钱买了放心，长期闲置的资源、资金和１／３左右的剩余劳动力得到有效配置，一改水土保持单纯依靠政府投钱和农民投劳治理的局面。去年以来，不少沿海城市的大企业、大公司到内蒙古、新、黑等省区购买“四荒”，治理开发办实业，面积从几万亩发展到几十万亩。中央一位领导同志早在１９９４年就指出，拍卖“四荒”卖掉的是使用权，得到的是农民治山治水的积极性。进入９０年代，开发利用“四荒”资源使水土保持由防护型转向开发型治理，进入解放以来的最好时期。如今，“四荒”拍卖已形成农民独户或联合购买等４种形式和竞标、招标及协商拍卖三种办法，建起了责、权、利相统一，治、管、用相结合的新机制，极大地调动了贫困山区农民治理开发的积极性。近５年来，全国共治理水土流失面积１８万平方公里，而通过拍卖、股份合作等形式治理的面积就达４．４５万平方公里，约占总面积的２４．７％，其中拍卖面积达２０．７％。农民购买后，治理开发的周期一般只有３年—４年，比其它形式快１倍，经济效益高２倍—３倍。由一例可见一斑。“七山一水二分田”的河北易县通过股份合作制使荒山变绿，探索出投劳、投资、投技术等开发治理的形式，有效地聚焦人、财、物，目前，全县共开发治理“四荒”２７．３万亩，其中林业总产值达到９５００万元，农民人均纯收入达到１６３７元，在短期内脱掉了国家级贫困县的帽子。这些活生生的事实从一个侧面证明，购荒治荒成为山区农民新的致富门路，不少农民“一年四季忙在山，累在山，希望也在山。”探索与完善“四荒”资源开发经历了从试验到推广，从政策摸索到逐步完善的阶段，目前仍存在着发展不平衡、缺乏治理开发资金、技术指导和后续服务不够等问题，亟待在实践中不断探索、完善，配套相关法律、法规和政策。水利部一位负责人指出，要研究新情况，解决新问题。比如，拍卖区域、优惠政策不统一的问题；拍卖规模问题，如何既不搞平均主义，又要避免由于规模过分悬殊带来资源分配和经济利益不合理，是现阶段一个重要的政策性问题；大量拍卖“四荒”地，集体所有的荒地资源减少，集体经济如何发展，资金如何积累，也值得深入研究。记者采访中发现，“四荒”地价尽管随着农民参与积极性的提高，也有水涨船高之势，但远未形成上下普遍认同的合理价格，随意性很大。在初始阶段，不甚合理的高价、低价现象虽不可避免，但应及时总结经验，制订出科学合理的价格。与此同时，购荒、治荒契约问题也应进一步规范。“四荒”治理速度、效益分析、分期验收及实行奖惩均需有根有据地做大量深入细致的工作，没有明确、规范的可操作性章程，难免放任自流。此外，必须明确国有土地和集体“四荒”地的界限，不能拍卖国有土地，严禁拍卖有林地，如在协议规定期限内，国家因开矿、修路等需要征用已开发的“四荒”地时，在予以合理补偿的同时，应有必要的手段加以保证。总之，开发治理“四荒”资源，利国利民，但必须遵守相关法律、法规和政策。“把好事做好，再造秀美新山川”，是从政府到农民的良好愿望。祝愿上下同心群策群力，志在让青山覆绿，千岭变活，万民致富。
枯水季节起冬汛武汉出现百年不遇冬季最高水位本报武汉１月２４日电记者罗盘报道：今晚，武汉市防汛指挥部负责人透露，武汉关自长江出现百年不遇的冬汛以来，水位于今日下午略有回落，但仍高达１８．５５米，比以往高出许多。３天前，武汉市防汛指挥部惊讶地发现，武汉关水位达到１８．８５米，创下有水文记录１３０余年来枯水季节的最高纪录，比历史上最高的１８６９年水位还高出０．２６米。枯水不枯的特殊冬汛现象，引起了有关部门的高度重视。异常现象是如何形成的？专家们介绍说，一是因为洞庭湖一带持续阴雨，长江流量大增，比正常年份高出３０％；其次是武汉周边阴雨连连，多条水系汇于武汉关下；三是近年正值厄尔尼诺活动峰值年，今年冬春水雨气象异常的概率很高。湖北防汛部门提醒长江中下游地区应对这一现象引起高度重视。
张家口震区处处见新联张京陈辉“解放军送春联来了！”这消息很快传遍张家口地震灾区乡村。１月２４日，北京军区送往灾区的１０００余副春联，已张贴在灾民“保温简易房”的门框上，为就要来到的新春佳节增添了喜庆气氛。著名词作家石祥，军旅书法家吕吉祥、邓少青，画家傅琳、乔保华等挥毫上阵，连续赶写了两天，千余副书法工整、清秀的春联问世了。这些春联既有生活情趣，又有思想性，形象地反映出军民鱼水情和“一方受难，八方支援”的社会主义大家庭的崇高精神。“天无情地无情震灾无情，党有情民有情战士有情”、“地动山摇抗震救灾不动摇，风冷雪寒军民团结定胜天”、“英雄儿女英雄志，锦绣江山锦绣图”。一副副春联给灾民们以巨大鼓舞。那些针对不同战线特点的春联生动形象，妙笔生花。赠给震区小学的春联是：“喜神州希望工程希望在望，期祖国未来花朵未来必来”。横批是“托起朝阳”。赠给医疗站的春联是：“防治并举千家清泰，中西结合万病皆除”。横批是“救死扶伤”。（新华社张家口１月２４日电）
图片新闻１：２３日，非洲和世界银行领导人论坛在乌干达首都坎帕拉国际会议中心举行。乌干达、刚果（民）、肯尼亚、南非、坦桑尼亚、莫桑比克、塞内加尔、博茨瓦纳、卢旺达、赞比亚、津巴布韦、埃塞俄比亚等十二国领导人和世界银行行长出席论坛，主要讨论非洲地区经济面临的主要问题和世界银行的作用。图为津巴布韦总统穆加贝步入会议大厅。（新华社记者李学仁摄）２：２３日，韩国当选总统金大中在众议员的注视下，率先捐出自己的几件金银首饰，以号召国民帮助政府共渡经济难关。（新华社发美联社照片）３、二十三日，德国东部的幼儿园小朋友们举行了一年一度的『鸟婚』仪式。在模拟婚礼仪式上，扮作小鸟的小朋友（如左一）感谢身着新婚盛装的人类在冬天为它们提供食物，并祝愿人们新春快乐。（新华社发美联社照片）
中亚：五国联合图强本报记者严正孙勇军处在大国激烈争夺漩涡之中的中亚五国感到左右为难，谁也得罪不起。由于中亚国家独立不久，势单力薄，在政治、军事和经济上与俄仍有千丝万缕的联系，在国防和社会安全方面对俄还存在某种依赖，中亚地区的共同边境还需俄军守卫，在某些中亚国家还驻有俄军等等。但它们又担心发展与俄合作关系，特别是俄竭力主张的独联体一体化会威胁、损害本国的独立和主权；它们振兴经济需要美欧日等西方国家的投资和技术，另外为了抗衡俄的威胁也需要发展与西方国家以及伊斯兰国家的关系。但它们也担心西方国家要推行其价值观念、社会政治制度，伊斯兰原教旨主义会破坏中亚地区的民族团结和社会稳定等等。面对来自多方面的外部压力，中亚各国几乎都不约而同地走上了全方位外交之路，即把对俄关系列为其外交的“优先方面”，又竭力发展与西方发达国家、伊斯兰国家的关系，试图在平衡中获取最大的经济实惠和安全保障。与此同时，为了“不当任何人的小兄弟、不作任何大国的势力范围”，“捍卫自己的独立与主权”，中亚各国逐步走上了联合自强之路，积极推进中亚国家间的一体化进程，增强自身力量以拓展国际回旋余地。今年初，中亚五国在土库曼斯坦首都阿什哈巴德再次举行首脑会晤，决定五国在双边和多边基础上进一步加强相互间联系。五位元首共同发表的联合声明强调了哈吉乌三国于１９９４年初建立的中亚联盟的重要性，并同意塔入盟，土库曼斯坦虽因宣布“中立”不便参加，但它表示愿为促进相互间的互利行动和参与这些行动的实施而努力。此外，中亚各国还致力于加强与东欧、亚太等地区发展中国家的关系，参加了众多的地区、次地区间国际组织，如突厥语国家组织、中亚西亚经济合作组织、伊斯兰会议组织、欧安组织等等，力图在国际舞台上左右逢源。在振兴民族经济方面，中亚各国大都选择了“石油富国”方针，即借助外国资本和技术，优先发展能源工业，带动国家经济的发展。例如，为了确保“石油富国”方针得以实现，哈总统于去年１０月１０日任命国家石油公司总裁、前石油部长巴尔金巴耶夫为政府总理，同日发表《告人民书》，宣布哈到２０３０年将成为世界十大石油输出国之一，在经济上成为“中亚第一虎”。但哈目前多数油井设备损坏严重，亟需资金加以更新。美欧、伊斯兰世界对中亚地区渗透和扩张的目标无意之中迎合了中亚国家振兴民族经济的需要，而两者又给那里增加了新的争端———里海油气开采权之争和输油管线方案之争。苏联解体后，里海由原先的苏联、伊朗两个主人一变而为“一海五主”，即俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、土库曼斯坦和阿塞拜疆。目前五国关于里海的“湖海之争”分歧难弥。根据国际法，如果里海是湖，则属沿岸各国共有，任何开采都应征得其它国家的同意或经共同协商；如果里海是海，各国可开采己方所有的那片水域内的资源。俄伊近海水域油气较少，因而一致主张里海是湖；哈阿近海水域油气丰富，因而主张里海是海；土库曼斯坦举棋不定，立场几变，现倾向于后者。为了解决分歧，俄外长普里马科夫近来提出折衷建议，沿岸各国在距本国海岸线４５海里内拥有一切主权，中间剩余的海域由五国共享，该建议同样适用于已经开采和正在准备开采的油气田。由于各国目前尚难断定４５海里内是否有油，这一建议已经搁浅，阿塞拜疆明确表示了拒绝。一些西方大公司支持“里海是海”的观点，这样中亚国家将获得里海资源的最大份额，而它们缺乏资金和技术，西方公司可乘机而入。至于中亚输油管线之争，实质上是一场控制中亚油气出口权的争夺。长期以来，莫斯科通过控制穿过俄领土的管道，有效地钳制着几个中亚国家的石油和天然气的出口，同时收取大量的过境费。中亚国家对此深感不满，它们普遍主张对原油和天然气出口线路实行多样化，包括绕开俄罗斯而开辟从里海通往欧洲的新路线。有关的西方大国和伊斯兰国家都希望开辟有利于本国及其盟国的输油管线，彼此间展开了多种形式的激烈较量。其中，俄极力推崇通往自己黑海沿岸新罗西斯克港的“北线方案”，美欧提出将中亚油气经阿塞拜疆运往黑海再出口欧洲的“西线方案”，还有一个将管道直接延伸到土耳其的地中海岸边的“南线方案”。几大势力各执一词，争执不下。综上所述，大国在这一地区的战略利益水火不相容。为了实现各自的目标，俄美在这一地区将进行旷日持久的“拉锯战”：俄罗斯力图加强中亚国家对俄的向心力，维护其在中亚地区的传统地位；而西方国家则千方百计增强中亚国家对俄的离心力，全力争夺该地区的主导地位。大国利益在中亚犬牙交错，这有利于中亚各国吸引外资、借鉴先进技术和管理经验以增强自身国力，在一定程度上也有利于维护本地区的稳定。但若从长远考虑，中亚亦有可能成为“热点”地区。将长时间处在大国利益交叉点上的中亚国家如何利用大国政策调整之机兴利除弊，求生存、图发展、捍卫国家主权、振兴民族经济，这对它们来说既是一种挑战，又是一种机遇，当然也是摆在中亚国家面前的一道重大难题。（下）
走进圣诞夜邢世嘉当白发银须的圣诞老人在五光十色的彩灯彩带笼罩下出现在欧洲的街道、广场、商店时，圣诞节就临近了。我不是基督徒，也无过圣诞节的意识。谁知在去年旅欧时，竟也被欧洲人的圣诞氛围所感染。在欧洲，这的确是一个颇富感染力的节日。欧洲人过圣诞节并不仅仅只是１２月２５日这一天，而是整个一个月。一般一进入１２月，人们便在兴奋中筹备，１２月２５日是高潮，高潮之后的尾声要延续到下一个月上旬。在欧洲人眼里，圣诞节象征欢乐、祥和，能驱散隆冬的阴暗和严寒，给人们带来希望和温暖，自然是不可以轻视的。我到欧洲时正好是１２月初，这时的欧洲，无论是繁华的都市，还是偏远的乡村，所到之处，无不洋溢着欢快的节日气氛。彩灯、彩带各显风姿，装扮着欧洲的大小广场、街道，以至乡村院落。这时的欧洲人显得特别的忙碌而欢快。为了这个神圣的节日，人们似乎一切都不再计较，节日的期盼把他们的心情装点得十分美好。于是，圣诞树、圣诞老人、圣诞蜡烛、圣诞卡、圣诞礼物就在这种美好的心情中筹划着、准备着。进入１２月中旬，这些东西便在欧洲的大街小巷粉墨登场了：圣诞树色彩纷呈、圣诞老人慈眉善目，形形色色的圣诞礼物在百货公司和大小超市大出风头，各领风骚。顺着浪漫之都的繁华大街领略巴黎的圣诞之夜，那个景致简直让人感到如梦如幻。塞纳河畔流光溢彩，香榭丽舍大街是光和色构筑的迷宫，艾菲尔铁塔已被彩灯装饰得像五彩的光塔，一改白昼居高临下的冷峻而变得温柔而多情。莫非圣母玛丽亚要从天堂顺塔而下，也要为她的圣子耶稣祝贺生日？在欢度圣诞的日子里，巴黎人将其固有的浪漫情怀发挥到极致。最能体现这一点的便是那大街小巷展现给我们的灯饰构图：和平鸽，形象、动感；玩偶，幽默有趣；圣诞老人活灵活现。我想，这些别具一格的灯饰图案给巴黎的梦境将增添多少浪漫的背景！我第一次被欧洲人的“圣诞情结”所感染，竟也莫名其妙的兴奋，企盼着１２月２５日的来临，看看圣诞之夜的夜巴黎又将是怎样的令人眼花缭乱。然而，等到这一天来临时，我们已离开巴黎到了罗马。也许缘于罗马文化的厚重，这里的圣诞节就没有巴黎的那份狂热和浪漫。虽然超级市场、食品店、玩具店有经过装饰的新姿，但却没有巴黎灯饰的出奇制胜；虽然人们也在匆忙选购火鸡、水果或为孩子买新鞋新衣，但却少一些巴黎的狂热。人们的脸上隐隐地呈现着庄重和虔诚。１２月２５日早上，我们看到许多罗马人携儿带女到梵蒂冈诵圣经、做祈祷。教堂礼拜堂气氛十分严肃，弄得心中无上帝的我也变得虔诚起来。该吃圣诞大餐的时候是欧洲时间晚上７时。所谓圣诞大餐，其实也没有什么特别，无非是熏烤火鸡、圣诞布丁，是平时很少吃的。其它仍是面包、奶酪、意面、意粉之类，还有就是冰淇淋有了圣诞树的造型。我们用餐的这家餐厅是地道的意大利人开的。规模虽然不小，装饰也还考究，但用餐的人极少。跑堂、下厨都是他们自家人，奇怪的是在圣诞之夜，这家人的脸上并不见喜悦。大厅里所陈设的“马厩”、圣母、圣子、约瑟等人物塑像所构成的耶稣诞生的情景，与这里的气氛似乎很不协调。这使我更加强烈地感觉到，同在欧洲，罗马人和巴黎人对于圣诞节的心态有着很大的差异，前者仍带着浓厚的宗教色彩，而后者却融入了更多民间习俗和现代文明。罗马的圣诞之夜是沉闷的。在梵蒂冈逛了一天世界教会中心，甚感疲惫。上帝并没有给我多少力量，我已无兴致再感受罗马的圣诞之夜了。何况，店主是天主教，还得提前关门，准备去教堂参加子夜弥撒。我们不得不离开这家餐馆。圣诞之夜的罗马，街上行人稀少，人们可能去了临近的教堂，祈求上帝或主的保佑。而此时的法国人也许正围着圣诞树纵情歌舞，或在圣母院广场观看圣诞剧《耶稣的诞生》，德国人正在聆听科尔总理的圣诞祝辞……圣诞节的过法虽然不同，但都是自己选择，如同自己的命运就掌握在自己的手里。圣诞夜的烟囱无论擦得多么干净，窗户无论怎样的敞开，那鞋袜里的礼物永远是劳动的成果，而非圣诞老人的恩赐。美好的传说固然美好，而美好的生活需要创造。
靠科技展翅高飞——浙江上风集团创业之路本报记者李茜目前，我国东部地区的众多乡镇企业，都在思考一个问题：在国内外市场竞争日趋激烈的今天，企业如何排除困难，战胜对手，继续前进？浙江上风集团的回答是：坚定地依靠科技，深入挖掘科技潜力，开拓企业发展的新天地。集八所大学的科技优势为我所用浙江上风集团是１９９４年在浙江风机风冷公司的基础上建立起来的，它的前身是上虞风机厂。这个企业在创立之初，就立志走科技兴厂之路，它选择的第一个产品，就是技术含量高的风机。一个偶然的机会，使正在寻找产品办厂的徐灿根获得一个信息：上海交通大学风冷专家徐世瑶教授经多年的努力，研究成功了一种在国内还是空白的冷却塔专用风机，却找不到一个厂家试制和生产。于是双方一拍即合，上虞风机厂从此诞生。不久，这个厂就制出了我国第一台冷却塔专用风机，这种专用风机耗电少、噪声低、效率高，投入市场后立即成了畅销货。工厂从一开始就有了一个立足科技的高起点。后来，他们又先后与浙江大学、华东理工大学、西北工业大学、水产大学、上海同济大学等７所高校建立了联系，引进了这些高校的科研成果，推出了一个个的新产品。金字塔形的科技人才结构一个企业要拥有真正的科技优势，仅仅依靠外来的帮助是不够的，还必须提高全体员工的文化科学素质，增强自身吸收与消化科技成果的能力。上风集团为此作出了极大的努力。从１９８０年起，上虞风机厂改革了招工制度，进厂工人必须具有高中毕业文化程度。上岗前进行系统技术培训，上岗后还要定期进行技术考核，使之成为一个合格的技术工人。这个厂又在省机械厅的支持下，在厂内办了中专班，组织原有的１５６名工人学习，使他们全部达到中专毕业水平。现在，上风集团公司的人员结构形成了一个金字塔形，它的顶端是上海交大几位知名教授组成的技术领导班子，他们兼任了总工程师、副总工程师等职，中层干部几乎全部具有大专以上学历，工人大都具有中专和技校文化水平。与国际接轨走向世界舞台科学技术无国界，一个有远见的企业，还必须善于学习国外科技成就。“上风”几乎每年都组织几批科技人员出国学习考察。上风制造出来的许多国内首创的新产品，都是吸收了国外的科技成果，再结合我国的实际，独创性地研制成功的。上风集团的目标是成为国际性的企业，与国际接轨。现在它已与德国、英国、日本、意大利等发达国家和几个东南亚国家的同行，建立了密切的联系。今年，上风集团已着手在新加坡、马来西亚等国建立产品组装厂。近几年中，上风集团的出口创汇一直居全国同行业第一。上风集团１９９６年实现销售收入５亿多元，利税８０００多万元，主要经济技术指标连续３年居全国同行业前茅。去年比前年又有更大幅度的增长。这个崛起在美丽的曹娥江畔的乡镇企业，已成为全国同行业的一个尖兵。
虎年来啦还有三天，就是我国传统的辞旧迎新的日子了。在此，我们向全国广大乡镇企业的干部职工们道一声：虎年好！回首牛年，全国１亿多“老乡”们牛般辛勤地劳作，换来了丰收的成果；展望虎年，我们更祝愿“老乡”们添虎般生气，生产生活再上层楼。过去的一年，是《乡镇企业》版创刊的第一年。这个初生的“婴儿”虽不成熟，却得到了广大读者的厚爱和关怀，我们在此表示深切的谢意。１９９８年，将是《乡镇企业》版的发展之年。由于版面调整，从今年开始，《乡镇企业》版将在每月最后一个星期六的六版刊出。我们将一如既往，为乡镇企业的健康发展鼓与呼，当好乡镇企业与社会沟通的桥梁。当然，这其中同样离不开广大读者的支持与鼓励，欢迎大家及时给我们提供新闻线索、稿件及图片。来信请寄：１００７３３北京·人民日报经济部《乡镇企业》版收———编者
从产品经营走向资本经营——记四川新兴集团公司的企业扩张发展战略吴明四川新兴集团公司是四川省的重点乡镇企业，先后荣获省级先进企业、全国先进施工企业、全国最佳经济效益乡镇企业等称号。１９９７年，该公司被四川省和成都市人民政府列为全省３７户、全市２２户扩张型企业之一。他们抓住机遇，积极推进企业的资产重组和扩张，逐步实现由以产品为核心的经营模式向以资本为核心的经营模式转变。首先，搞好扩张规划，确定工作目标。公司确定了在资产营运、生产经营和内部管理等方面取得较大突破的工作目标：即规范建立公司体制，积极探索生产经营性资产和非经营性资产相分离的有效途径和形式；利用集团公司优势，通过联合、兼并、收购、控股、租赁经营等方式，继续扩大资本规模；调整产品和产业结构，形成规模生产，实现规模效益等等。通过近一年的努力，这些目标绝大部分得到实现，公司的整体营运处于良好状态。其次，完善运行机制，加快扩张步伐。集团公司对１９９２年建立的新兴股份有限公司进行了规范。并在此基础上进一步对集团公司的生产经营主体实施了股份制改造。公司在１９９７年启动的扩张项目主要有两种，一种是内部扩张，提高技术含量，扩大生产规模；一种是外部扩张，通过联合、兼并，实现资产的优化组合。在内部扩张上，公司总投入２亿多元的年产３０万台高分辨率彩色显示器技改工程及开发生产５８６电脑主机项目、年产１０００台轻型胶印机项目和年产１万吨彩板型项目都已逐步启动，进展较为顺利。在外部扩张上，公司与国有４１３０厂联合组建了“成都新明机电有限责任公司”、与台商联合组建了“成都美耐皿制品有限公司”、兼并了四川省轻工业品进出口公司。他们将对上述公司引入竞争机制，调整发展战略，使之成为公司新的经济增长点。第三，狠抓技术进步，不断开发新产品。在发展中，公司注重把技术引进和技术开发相结合，并成立了技术开发中心。去年以来，公司加大力度促进企业的技术进步，一方面利用大专院校、科研院所的优势，进行产学研联合，另一方面增加技术开发的投入，改善研究和开发条件，增强开发能力，公司技术开发中心的实力正逐步增强，特别是在电子和机械制造方面取得了更为突出的成效。公司通过对内抓基础，对外搞扩张，使“成本降低、质量提高、存量盘活、效益增长”四个目标都得以实现。１９９７年销售收入达到５．４亿元，利润３２００多万元，税金２６００多万元，比上年有较大增长。
志愿者服务队在西藏（图片）日前，西藏自治区畜科所的志愿者服务队员在牧区向牧民讲授冬季草场的利用和保护，帮助牧民了解科学养畜知识。（范长国摄）

云岭菜花香（图片）春节前夕，云南省曲靖、玉溪等地州去冬种植的１３５万亩油菜扬花吐蕊，一片金黄，并开始结荚。这是玉溪市春和镇农民节前抓紧对油菜田进行后期管理，给结荚油菜喷打防虫农药。（新华社记者周重要摄）
本报讯山东电建一公司中标广西来宾Ｂ电厂安装施工合同日前在京签字。来宾Ｂ电厂为我国第一个规范化ＢＯＴ项目。（王剑）
图片新闻１、安徽省舒城县公安局积极救助特困学生，和全县１５０多名失学儿童结成帮扶对子。该局五显镇派出所所长程增强一人资助两名因家庭困难辍学的儿童。这是寒假前程增强（右二）专程到石关村小学看望刚刚重返校园的两名儿童。（新华社记者葛如江摄）２、日前，驻太行山区北空后勤某部为新战士举行了“迎新春步步高”登山比赛，这对一些生长在城市里的独生子女战士来说，是一项既新鲜又刺激的活动。图为爬到山顶的新战士高兴地欢呼：“我们胜利啦！”（满东燕摄）
本报讯山东省烟台市牟平区人事局在工作中接受社会监督。在录用公务员工作中，他们公开张榜通报各阶段的情况，以便群众随时监督，并聘请纪检、监察部门的人员参加全过程。在“农转非”、调资等项工作中，他们都以文件的形式，把条件、范围、办法等公开，使弄虚作假搞“关系”的人无隙可乘。（初忠林王文崇黑雪）
戈壁滩上的蔬菜大棚（图片）甘肃河西地区各级政府为解决驻守在戈壁滩上部队的吃菜困难，无偿划拨菜地６００多亩，并派出技术人员帮助建起保温蔬菜大棚３００多个。这是技术人员向战士传授蔬菜种植技术。（新华社记者李刚摄）
安南夫妇话虎年（附图片１张）书云玉琴去年底，我们作为联合国官员有幸陪同联合国秘书长安南夫妇在伊朗参观访问。访问期间，安南和我们谈起去年５月访问中国的情景。他回忆说，访华时他受到了中国国家主席江泽民的接见。在与江主席交谈时，方知两个人都属“虎”。刚巧那次会谈的接见大厅悬挂的一幅画中有三只老虎，安南当时对江主席说：“我不知在场的朋友中是否还有人属‘虎’，但我们‘两只虎’加上画上的三只虎，这厅里至少有‘五只虎’了，然而，我们仍能友好愉快地相处，可见世界应该是和平的。”由于有这么一段鲜为人知的趣闻，当安南得知中国农历新年即将来临时，便饶有兴趣地问：“明年是什么年？”我们告诉他明年将是“虎年”。他听后十分惊喜地说：“太好了，这是我的本命年！”在一旁的安南夫人解释道：“按中国的传统历法，我丈夫出生在‘虎年’，属‘虎’。这是多年前一位中国朋友告诉他的，他记得牢牢的。”安南先生接着风趣地对我们说：“我算得上是只‘大老虎’、‘老老虎’了。但我这只‘老虎’不好斗，爱和平，还特别喜欢‘小老虎’。”顺着这个话题，我们问：“秘书长先生，您能给中国的儿童题个词吗？”安南先生爽快地答应了，当即掏出钢笔，在一张联合国公文纸上用英文写下了“祝全体中国儿童虎年好！”并慎重地签上了自己的名字。（见下图）安南说，对新的一年即将降生的中国“小老虎”们，他要表示特别的欢迎和祝贺。安南夫人笑着对我们说：“看他还有偏心呐。不过，说实话，我和我丈夫都特别喜欢小孩子。上次我们访华时，无论走到哪里，所见的中国儿童个个小脸蛋都红扑扑的，就像一朵朵鲜花，可爱极了。我也祝福中国儿童新春快乐！”
厦门远华足球队２月１日亮相新华社厦门１月２５日电（记者余瑛瑞）２月１日，新组建的厦门远华足球队将首次在厦门体育中心亮相，与应邀来厦参加’９８足球邀请赛的三支甲Ａ劲旅八一队、延边敖东队和鲁能泰山队同场竞技。据介绍，此次比赛采取单循环制进行，按积分排定名次，每场比赛必须决出胜负；若９０分钟内打成平局，以点球决输赢。比赛时间定于２月１日、３日、５日下午２时开始，一天两场。中国足协对这个赛事十分重视，从球队的选择、裁判水平、比赛时间安排上都给予了大力支持。届时，中国足协官员也将赴厦门观战指导。
建行北京市分行经营效益显著本报讯１９９７年，建设银行北京市分行实现利润达３０．５２亿元，比上年翻了一番，外汇结算量达３７．１亿美元，比上年翻了一番半；北京地区“龙卡”发行总量达３６万张，比上年翻了一番。此外，该行各项存款余额也已达８０７．３９亿元，新增额在建行系统内名列前茅。贷款余额达４８６．２亿元，比年初增加１３７．８亿元。（黄起和）
国泰民安辞旧岁龙腾虎跃迎新春（附图片７张）图①国泰民安（新华社记者胡海昕摄）图②呼和浩特：扭起秧歌庆新年（新华社记者王晔彪摄）图③哈尔滨：冰雪节上人如潮（新华社记者周确摄）图④长春：健健康康迎新春（新华社记者徐家军摄）图⑤海拉尔：节日市场喜洋洋（新华社记者李欣摄）图⑥苗家香茗敬亲人（包旭东摄）图⑦挥毫泼墨喜迎春（新华社记者唐召明摄）就在ＩＮＴＥＬ正式发布ＰⅡ３３３处理器的当天，同创集团推出了基于ＰⅡ３３３处理器的图形工作站和服务器产品。同创ＲＩＳＳＹ８４００图形工作站，采用ＩＮＴＥＬ４４０ＬＸ以上芯片组，３Ｄ高级图形加速器，配以６４Ｍ内存。基于ＰⅡ３３３的同创服务器产品，采用双ＣＰＵ的ＳＭＰ技术，具有高可靠性、高容错性、高可管理性，有强大的吞吐能力。（小马）
’９８火车这样开继续提速———最高运行速度每小时１４０至１６０公里继续调图———京广线客运为主，京九线货运为主（附图片１张）继续提速———追求快捷去年，铁道部根据我国铁路列车速度长期在低水平徘徊、与现代社会对运输快捷的要求越来越不适应的情况，果断提出实施提速战略，实现了京广、京沪、京哈三大干线的阶段性提速目标：快速列车在提速区段最高运行速度达到１４０公里／小时，其他客车最高时速达到１２０公里，货车运行最高时速达到８０—８５公里。其中沪宁、京秦、沈山等区段，客车运行最高时速达到１４０公里以上。其实，去年列车提速不只三大干线，而是普遍性的。地处边疆的乌鲁木齐铁路局，过去客车的运行时速最高不过７０—８０公里。去年４月１日后，客车最高运行速度达到每小时９０公里以上，管区内货车的平均速度提高１３．４公里。今年，铁道部又作出决定，京广、京沪、京哈三大干线，进一步强化线路、桥梁、信号等基础设备，加快机车、车辆的更新改造，新造的６５９辆提速客车，全部用来装备带“Ｋ”字的快速列车。旅客列车时速已经达到１４０公里以上的运行区段，要推进道口立交化，实行全封闭管理，争取把列车最高运行速度提高到每小时１６０公里的新水平。特别值得一提的是，经营我国第一条准高速铁路的广深铁路股份有限公司，已经引进了瑞典生产的Ｘ２０００新型高速摆式列车（见上图），在进行必要的技术试验之后，有可能于上半年在广州—深圳—九龙之间投入商务运营。这种列车的时速将超过２００公里，届时广州至深圳的运行时间会缩短到１小时以内。两线分工———优化运能今年铁路强化客货营销的另一个重要措施，是调整干线分工，优化资源配置，开发客运新的增长点。具体说，主要是对京广、京九这两条南北大动脉的运输进行合理分工：从今年１０月１日起，京广线以客运为主，兼顾货运；京九线以货运为主，兼顾客运。这样分工的原因：一是京广线是我国铁路目前设备基础最好的干线，实行以客运为主，可以充分利用提速资源；二是京广沿线经济发达，大中城市多，客流密集，辐射面广，客运市场潜力大；三是京广线实现客运为主后，客车相对集中，便于控制客车的安全；四是为我国铁路按照国际通用标准，根据各运营线路在路网中的不同地位，逐步实行分等级管理进行有益的探索。实行京广、京九两线分工，将重新搭构京广线的客车架子，以增开本线客车为主，增开快速客车和直达客车；以北京为始发点，组织开行“点对点”（中途不上下旅客）的直达快速列车；合理安排始发、终到时刻，单程运行５小时以内的列车“朝发夕归”，单程运行８小时以上的列车“夕发朝至”。例如，北京至石家庄，每天开行６—８对；北京至郑州，每天开行４—６对；北京至武昌，每天开行４对左右；北京至长沙，每天开行两对；北京至广州，每天开行２对。这样，京广线每天计增加２１对客车，从而实现京广线旅客运量的新增长。京九铁路质量总评优良，刚一开通运行速度就达６０公里，经过去年提速，大多数区段每小时能开行１００公里以上。京九线以货运为主后，还要提高车站、货场的配套能力，以尽快把京广线应该分出来的车流全部调整到京九线，并将根据车流结构，合理组织开行方案，加大直达货车的比重。完善北京枢纽———放活东北一片经常由东北乘火车进京的旅客，都存在这样的疑问：从北京站开往辽宁锦州以远的２１对客车，不知为什么只有７对“抄近路”走京秦（皇岛）线，其余的却“舍近求远”绕道天津、唐山。原因是这样的：由于北京站至北京东站４．６公里还不是复线，北京至双桥的通信信号还是半自动闭塞，因而这里成了北京铁路枢纽的“卡脖子”地段，进出山海关的客车不得不绕道１３０公里、多花１．５小时走京山（海关）线。铁道部１９９８年要采取的另一项重要措施，就是将这个“卡脖子”区段在今年内彻底消除，届时可望“一举四得”：一是把原来绕道京山线的客车调整为走京秦线，同时在暑期增开北京至北戴河的旅游列车，使京秦线成为沟通北京与东北的最便捷的客运通道。二是能将北京站旅客列车的始发和终到时间调整到对旅客最有利、最方便的钟点。三是利用京山线京津段腾出的客运能力，增加京沪线的客车对数，并在京津之间每天增开小编组、大密度、高速度、“点对点”的城际列车，以与京津塘高速公路争夺短途客运市场，并探索我国城际旅客运输新的模式。四是将京山线津山段腾出的客运能力变成货运能力，将东北三省以及内蒙古东部发往华南、西南的货物列车，从走京广线转入新开通不久的京九线，每天至少可分流１２对以上。崔（摇音）摄
听编图者说——访铁道部副部长刘志军年富力强的刘志军，是铁道部分管客货运输工作的副部长。一年多来，他按照部党组的部署，直接组织指挥了列车提速和新运行图的编制工作。最近，记者就铁路在市场竞争中遇到的一些问题采访了他。铁路的市场份额下滑究竟是什么原因？有人认为，铁路市场份额下滑主要是社会需求不足引起的。刘志军说：这不是事实。从统计数字看，全社会的客货运量一直在稳步增长，公路、航空等运输方式的市场份额在不断增加，只有铁路的市场份额下滑。他认为，造成这种下滑的根本原因，在于铁路自身的竞争力不强。他举例说：我们的运输产品质量不高，不适应市场需求；我们的营销手段落后，与市场难以对接；我们的服务质量比较低，旅客、货主还不够满意；我们的运价机制僵化，不能随需求变化而及时浮动，加上有的单位和个人价外乱罚款，人为地造成客流、货源流失；我们的经营机制不适应市场要求，对干部职工缺乏有效的激励和约束；更深层次的问题还在于铁路的管理体制落后，计划经济的管理模式尚未从根本上转变，运输企业———铁路局和铁路分局缺乏适应市场、开拓市场的压力和动力。运输市场的这种竞争今后走势如何？刘志军说：可以肯定地讲，目前这种竞争只是初步的，更激烈的市场竞争还在后头。这是因为，公路和民航一大批基础设施正陆续形成能力，高等级公路将形成全国性网络，机场和飞机的增加使民航运输能力显著增长，它们的市场吸引力将越来越强，对铁路客货运输市场的挑战将越来越严峻。铁路如何迎接更激烈的市场竞争？刘志军强调：必须全方位提高竞争能力。所谓全方位提高竞争能力，就是科学制定营销战略，确定铁路目标市场，并根据市场需求，在配置运力、改造产品、改善服务、改进运输组织、转换经营机制方面，实现根本性突破。
’９８列车运行图新特色●单程运行５小时以内列车“朝发夕归”●单程运行８小时以上列车“夕发朝至”●京广线每天增２１对客车●京山线进出关客车改走京秦线可节省一个半小时●京津间增开“点对点”城际高速列车
中国消费者协会对十大行业的一项调查显示企业承诺活动使消费者受益有些企业诺而不践问题突出本报讯零售商业、医药、耐用品维修、公用企业（供电、气、水）、服装加工和洗染、住房销售（装修、维修）、饮食服务、交通旅游服务、文化娱乐场所、邮电通讯等１０个与消费者利益密切相关的行业，去年平均８７％的企业开展了经营承诺。其中邮电通讯行业开展经营承诺的企业最多，占９７．３％；文化娱乐场所开展经营承诺活动的最少，为６４％。这是中国消费者协会最近公布的一项调查结果。这项调查表明，承诺活动开展后，７４．０９％的企业职工素质有了提高；７４．５４％的企业内部管理得到加强；８３．８４％的企业提高了单位信誉；６２．８８％的企业提高了经营效益。广大消费者自我保护意识和监督承诺意识大大提高。调查显示，在受到欺诈后，只有２２．１７％的消费者采取“忍了”的态度，而在１９９６年，采取同样态度的多达４３．２％。１９９６年，７８．４％的消费者受到过商业欺诈，而去年，这一人数为４７．６％。尽管经营承诺活动取得了很大成绩，但调查中发现的问题不容轻视。调查发现，有５８．１１％的企业承诺的服务标准等于国家、行业或地方颁布的规定标准；有３．９２％的企业承诺的服务标准低于规定标准；只有３７．９７％的企业承诺的服务标准高于规定标准。这说明，经营承诺活动中有形式主义现象存在。承诺不践诺问题突出。（钟霄）
本报讯湖北孝感市金龙泉集团公司摒弃以往“秋后算账”的粗放型管理方法和模式，将微机管理全面搬上了企业经营的舞台，年劳动生产率以２４％的速度递增。（晏乐安）
本报讯中国第一家中日合资的公关公司———普乐普公共关系策划有限公司近日在北京正式成立。该公司主要业务包括：媒体关系、政府关系、新产品发布等。（晓朱）
石家庄整顿警车警灯警报器本报讯日前，河北省石家庄市公安交通管理局根据公安部部署，针对警车、警灯、警报器及非法定标志牌使用混乱状况，展开了由上至下的清理整顿工作，并取得了明显效果。石家庄市交管局把这项清理整顿工作作为深入开展『讲文明、树新风』活动的一项重要内容来抓，他们首先制定了清理整顿的方案，积极向省、市领导机关汇报，取得各级领导的支持；随后召开省市各领导机关，公、检、法、司等单位及驻军部队主管领导、车管干部座谈会，通报交通管理工作现状，宣传清理整顿工作的重要意义和清理方案。他们邀请市政府领导做动员，要求各部门迅速行动，克服特权思想，自查自纠，立即整改。一月十日，全市交警开始对个别不按规定使用警车、警灯、警报器及非法定标志牌的现象进行集中清理。截至目前，共查扣违反规定车辆一百二十六部，拆除警灯、警报器八十七个，没收、销毁非法定标志牌二百五十四个，使全市的交通秩序、交通环境有了进一步改善。（赵玉平阎蒙立李华英）
台盟中央全国台联台湾研究会召开座谈会希望台湾当局诚意回应江主席八项主张本报北京１月２６日讯记者吴亚明报道：台盟中央、全国台联、台湾研究会今天在京联合召开座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话发表３周年。与会者一致认为，三年来，岛内局势及两岸关系的发展进程表明，无论是“台独”也好，“两个中国”也罢，都是绝对行不通的。这一点，不仅在两岸同胞中，在国际社会中也都看得很清楚，唯有江泽民主席在三年前代表中国共产党和中国政府所提出的八项主张和建议，才是维护台海和平与稳定、推动两岸关系朝着良性方向发展的最现实、最合情合理的方案。台盟中央副主席吴国祯表示，两岸间的问题错综复杂，需要时间、过程逐步解决。问题虽然错综复杂但也不是没有头绪，应有先后急缓。首先，近十年来人员的往来、交流以及商贸的发展，均已有规模基础。在这方面，应该大力发展。与之相关的“三通”问题不应停留在目前的水平上，应朝直接方向发展。有关统一的后续事宜，可以从长计议逐步解决。这一切的大原则应该是谋求两岸人民的福祉。当前我们希望在一个中国的原则下进行政治谈判。全国台联副会长石四皓希望台湾同胞更多地了解祖国大陆经济建设社会发展的巨大进步和成就，充分理解“和平统一、一国两制”的内涵，理解一个统一的中国，利于己，利于民，利于全体中国人，乃千秋功业。实现祖国的统一，我们一定会尊重历史，尊重现实，实事求是，照顾各方利益，充分尊重台湾同胞要求当家作主管理台湾的愿望。我们将和台湾同胞携手合作，营造两岸关系的和谐气氛，尽早开启两岸政治谈判。希望台湾当局对江泽民主席的八项建议作出诚意的回应。中国社科院台湾研究所所长许世铨认为，当前，台湾政局正在发生重大而深刻的变化，两岸关系的发展处于关键时刻。在世纪之交的今天，要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪，是海峡两岸每一个中国人都在认真思考的问题。重温江总书记这篇重要讲话，我们更加深刻地体会到，必须坚定不移地执行邓小平同志制定的“和平统一、一国两制”的基本方针；必须高举政治谈判的旗帜，推动两岸关系的良性发展；必须进一步促进两岸经贸、文化和人员交流，使两岸直接“三通”早日实现。这不仅是全体中国人的共同心声和崇高使命，也是祖国和平统一进程中的必由之路。林丽韫、张克辉、蔡子民、杨国庆等出席了今天的座谈会。
中华人民共和国献血法１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过中华人民共和国主席令第９３号《中华人民共和国献血法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，现予公布，自１９９８年１０月１日起施行。中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日第一条为保证医疗临床用血需要和安全，保障献血者和用血者身体健康，发扬人道主义精神，促进社会主义物质文明和精神文明建设，制定本法。第二条国家实行无偿献血制度。国家提倡十八周岁至五十五周岁的健康公民自愿献血。第三条地方各级人民政府领导本行政区域内的献血工作，统一规划并负责组织、协调有关部门共同做好献血工作。第四条县级以上各级人民政府卫生行政部门监督管理献血工作。各级红十字会依法参与、推动献血工作。第五条各级人民政府采取措施广泛宣传献血的意义，普及献血的科学知识，开展预防和控制经血液途径传播的疾病的教育。新闻媒介应当开展献血的社会公益性宣传。第六条国家机关、军队、社会团体、企业事业组织、居民委员会、村民委员会，应当动员和组织本单位或者本居住区的适龄公民参加献血。现役军人献血的动员和组织办法，由中国人民解放军卫生主管部门制定。对献血者，发给国务院卫生行政部门制作的无偿献血证书，有关单位可以给予适当补贴。第七条国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先献血，为树立社会新风尚作表率。第八条血站是采集、提供临床用血的机构，是不以营利为目的的公益性组织。设立血站向公民采集血液，必须经国务院卫生行政部门或者省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门批准。血站应当为献血者提供各种安全、卫生、便利的条件。血站的设立条件和管理办法由国务院卫生行政部门制定。第九条血站对献血者必须免费进行必要的健康检查；身体状况不符合献血条件的，血站应当向其说明情况，不得采集血液。献血者的身体健康条件由国务院卫生行政部门规定。血站对献血者每次采集血液量一般为二百毫升，最多不得超过四百毫升，两次采集间隔期不少于六个月。严格禁止血站违反前款规定对献血者超量、频繁采集血液。第十条血站采集血液必须严格遵守有关操作规程和制度，采血必须由具有采血资格的医务人员进行，一次性采血器材用后必须销毁，确保献血者的身体健康。血站应当根据国务院卫生行政部门制定的标准，保证血液质量。血站对采集的血液必须进行检测；未经检测或者检测不合格的血液，不得向医疗机构提供。第十一条无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖。血站、医疗机构不得将无偿献血的血液出售给单采血浆站或者血液制品生产单位。第十二条临床用血的包装、储存、运输，必须符合国家规定的卫生标准和要求。第十三条医疗机构对临床用血必须进行核查，不得将不符合国家规定标准的血液用于临床。第十四条公民临床用血时只交付用于血液的采集、储存、分离、检验等费用；具体收费标准由国务院卫生行政部门会同国务院价格主管部门制定。无偿献血者临床需要用血时，免交前款规定的费用；无偿献血者的配偶和直系亲属临床需要用血时，可以按照省、自治区、直辖市人民政府的规定免交或者减交前款规定的费用。第十五条为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。为保证应急用血，医疗机构可以临时采集血液，但应当依照本法规定，确保采血用血安全。第十六条医疗机构临床用血应当制定用血计划，遵循合理、科学的原则，不得浪费和滥用血液。医疗机构应当积极推行按血液成份针对医疗实际需要输血，具体管理办法由国务院卫生行政部门制定。国家鼓励临床用血新技术的研究和推广。第十七条各级人民政府和红十字会对积极参加献血和在献血工作中做出显著成绩的单位和个人，给予奖励。第十八条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门予以取缔，没收违法所得，可以并处十万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）非法采集血液的；（二）血站、医疗机构出售无偿献血的血液的；（三）非法组织他人出卖血液的。第十九条血站违反有关操作规程和制度采集血液，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正；给献血者健康造成损害的，应当依法赔偿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十条临床用血的包装、储存、运输，不符合国家规定的卫生标准和要求的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正，给予警告，可以并处一万元以下的罚款。第二十一条血站违反本法的规定，向医疗机构提供不符合国家规定标准的血液的，由县级以上人民政府卫生行政部门责令改正；情节严重，造成经血液途径传播的疾病传播或者有传播严重危险的，限期整顿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十二条医疗机构的医务人员违反本法规定，将不符合国家规定标准的血液用于患者的，由县级以上地方人民政府卫生行政部门责令改正；给患者健康造成损害的，应当依法赔偿，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十三条卫生行政部门及其工作人员在献血、用血的监督管理工作中，玩忽职守，造成严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。第二十四条本法自１９９８年１０月１日起施行。（新华社北京１９９７年１２月３０日电）
公仆深情洒云山凌远科孔庆锋地处粤西山区的信宜市，近年来以其显著的变化，成为广东一颗引人注目的新星：摘掉了贫困县的帽子，实现了撤县建市，进入了“全国水果百强县（市）”和“全国农林牧渔百强县（市）”的行列，被省确定为５个综合改革试点市（县）和１３个创建文明城市的先行点之一……这片昔日贫瘠的３０００多平方公里的大地，如今电网如织，公路纵横，高楼林立，果林滴翠，沃野流金……面对着信宜的惊人巨变，当地的干部群众都发自肺腑地说：这一切，离不开他们的“贴心人”，离不开“实干市长”陈自昌。陈自昌于１９９２年１０月调到信宜县任县长。当时，信宜基础设施落后，工农业生产上不去，仍有相当一部分群众未能解决温饱问题，是省重点扶持的山区贫困县。到这样一个穷地方任职，有人说他傻，也有不少干部群众对他投来怀疑的目光，认为他是来“镀镀金”便走的。陈自昌毫不理会，带着妻儿，举家从繁华的南方油城迁到了信宜，来不及安置家庭，报到的第二天便带着几名调研室的干部下乡去了。作为一县（市）之长，陈自昌以“为人民服务，让群众满意”作为自己一切工作的出发点和落脚点。他急群众所急，想群众所想，时刻把百姓的冷暖记在心头。在信宜，无论是在城镇，还是在乡村，人们都纷纷传颂着陈自昌关心群众疾苦，为群众谋福利的动人事迹。前年中秋节，陈自昌收到池洞镇一个名叫植关进的孩子的来信，了解到该孩子父母双亡，留下年仅１０岁的他和一个８岁的弟弟，兄弟俩无依无靠，十分凄惨。陈自昌马上放下手中的工作，带领民政和教育部门的干部，自己掏钱买了水果和月饼，驱车前往池洞。当晚，他与两个孩子共度中秋，并现场办公，对两个孩子的入学和生活问题作了妥善的安排。两个孩子及许多当地群众为陈市长的深情所感动。去年８月，钱排镇遭受９７１３号强台风的袭击，多处发生严重的山体滑坡。有一个农户的房屋全部倒塌，３个人被泥石流夺去生命。他接报后，不顾风急雨骤，连夜赶赴钱排，并把３０００元救灾款送到该农户的家里。该户主及其亲戚感动得泣不成声地说：“共产党好！陈市长好！”为了嘉奖陈自昌同志对信宜两个文明建设作出的突出贡献，最近，人事部给予他记一等功的奖励，他是广东省唯一获此殊荣的国家公务员。消息传来，信宜人民奔走相告，他们为自己拥有这样一位贴心公仆而感到自豪和骄傲。
本报讯山东烟台开发区把人才视为投资环境的重要组成部分，大力实施学者型干部培养战略，努力将人才优势转化成开放优势，使全区涌现出一大批业务熟练，行政能力过硬的高素质干部，为经济高质量运行奠定了坚实的基础。到目前，烟台开发区已引来一点三万多名学者型人才。为了让更多的学者型人才成为骨干，他们定期在全区范围开展细致的后备干部考察工作，只要发现好苗子，必定纳入后备干部之列，为学者型干部选拔培养提供充足的人才资源。到目前，全区青年后备干部已有二百二十五人，其中，硕士生以上的有二十一人，大学以上学历的有一百六十人。（于立东宫权王琳）

虎年虎园听虎啸（附图片１张）本报记者董伟除夕夜，北国千里冰封，哈尔滨市郊的虎林园里，３０多只东北虎生气勃勃，伴着新春午夜的钟声，声声虎啸揭开了虎年的序幕。从城里赶来的人们听着惊心动魄的虎啸声进入新年。今年适逢虎年，虎林园举办了一系列吉庆活动。记者问一个小朋友，春节去哪玩？他毫不犹豫地说：“去虎林园听虎叫。”虎林园管理人员告诉记者，元旦以来，他们接待游客已达２万人次，以外地游客居多，还有日本、韩国、新西兰等国的游客。虎林园也是新闻记者追踪的热点，到目前，已有１７家电视台的３４个节目组及１５家外埠报纸的记者前来采访，制作精彩的节目以飨观众。东北虎林园主任刘昕晨对记者说：“东北虎给人们虎年带来好运，也希望人们在虎年给东北虎带来好运。”

欢乐祥和自豪本报驻美国记者李云飞１月２４日晚，１５００多名来自美国首都华盛顿以及马里兰、弗吉尼亚州的华人、华侨、留学生、学者和美国朋友欢聚在伍顿高中礼堂，互相拜年，共迎新春。由黄河艺术团和希望中文学校联合举办的春节联欢晚会在这里举行。这样的晚会虽说年年都有，但今年从内容编排、演出水准到服装道具都很令人耳目一新。舞台的天幕中央悬挂着红色的“大吉”两字，旁边是两只栩栩如生的老虎剪纸，乐池旁的横幅上写着：“欢欢喜喜迎新春，快快乐乐庆虎年”。可以看出，今年晚会的主题是突出一个“喜”字。晚会在《春节序曲》中开始，大厅里荡漾着黄土高坡的旋律，希望小学三四岁小朋友们的稚嫩舞步令人疼爱。器乐独奏、女声合唱、舞蹈和功夫表演等都各具特色，引人入胜。来美探亲的我国京剧一级演员秦雪珍演唱的《望江亭》、《智取威虎山》片段，赢得了不绝的掌声。“歌曲联唱”是黄河艺术团的拿手戏，无论是“往日的情怀”里的《松花江上》、《情深谊长》、《草原上升起不落的太阳》、《洪湖水，浪打浪》、《北京颂歌》、《我爱你，中国》，还是“今天的节奏”里的《月亮船》、《烛光里的妈妈》、《父老乡亲》等，都唱出了这一代海外游子的心声。男低音歌唱家王欣，他要把《我思念》这支歌献给在祖国的母亲。当他以浑厚的嗓音唱起了“我思念故乡的小河，还有河边吱吱唱歌的水磨，如果你听到远方飘来的山歌，那就是我”时，人们的心似乎飞向了遥远的祖国。值得一提的是我国驻美使馆的女青年谭湘荣、奚敏等利用业余时间排练了舞蹈《青春的旋律》。明快的节奏，优美的舞姿，洋溢着充满活力的青春气息。我国一级舞蹈演员刘敏今天表演的是由她自己编排的独舞《春》。她以流畅的舞蹈语汇描绘了春回大地，万物复苏，花香鸟语，泉水叮咚的如画美景，让人沉醉在浓浓的春意中。晚会的压轴戏是海峡两岸华人的黄河艺术团和盖城合唱团联合演出的大合唱。一曲曲亲切熟悉的旋律将晚会推向了高潮。出席晚会的有不少人是扶老携幼全家都来参加。美国国会众议员莫雷勒女士深有感触地说，虎年象征着力量、速度和活力。华人重视家庭和教育的优秀传统是对美国社会的很大贡献。她用刚刚学会的中国话说：“恭喜发财！”我国驻美大使李道豫５年来多次欣赏黄河艺术团的演出，他今天说：“每次演出都使我非常感动，因为这些演出都体现出你们为弘扬中华文化的高度热情和作为炎黄子孙而感到的无比自豪。”（本报华盛顿１月２４日电）
近三百家跨国公司来华投资据新华社北京一月二十八日电（记者鹿永建）不少在世界经济中举足轻重的跨国公司在几番试探、几度观察之后，近几年纷纷来我国投资。据了解，全球最大的制造业五百家跨国公司中，已有近三百家先后在我国投资。跨国公司是当今世界经济增长特别是国际投资的主要引擎，近几年跨国公司从事和控制着世界生产总值的三分之一、世界三分之二的贸易、百分之七十的直接投资和百分之八十的技术转让及民用技术的研究与开发，是各国吸引外资的主要对象之一。随着中国开放的不断深入和投资环境的改善，不少跨国公司已将中国列为其海外投资重点区域，制定了对华投资战略，有的跨国公司已经或正在研究将其地区总部移至中国，有的跨国公司在中国得到迅速发展。上海、天津等地把吸引跨国公司来此投资作为本地利用外资的一个基本战略。以天津为例，到目前，已有一百九十五家跨国公司来这里投资，投资项目二百九十九个。
澳门新年团聚期盼回归本报澳门１月２８日电记者王荣久报道：今天上午，全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺举行春节团拜会。新华社澳门分社社长王启人、各界知名人士等数百人出席。马万祺在祝辞中首先向全体澳门居民拜年，祝大家虎年顺景、生意兴隆。他说：在新的一年里，让我们加强信心，团结合作，奋力向前，为澳门顺利回归祖国做出贡献。虎年初一，一扫多日阴冷天气，澳门阳光普照，出现入冬以来少有的好天气。澳门居民早早都来到各个公共场所，或观赏节目，或阖家游玩，显示出社会安定、居民生活水平提高的祥和气氛。
克林顿发表国情咨文强调实现预算平衡关注东亚金融形势本报华盛顿１月２７日电记者李云飞报道：美国总统克林顿今晚在国会发表国情咨文，强调美国政府重视实现预算平衡，关注东亚金融形势。克林顿说，他将向国会提出在１９９９年实现３０年来的首次财政预算平衡。如果搞得好今年就有可能实现，比原计划提前４年。预算平衡后，政府的首要任务是改善社会保障制度，并提高最低工资标准。在谈到东亚金融问题时，克林顿认为，帮助平息东亚金融动荡符合美国的利益。他说，第一，这些国家是主顾。如果这些国家陷入衰退，就会削弱对美国产品的购买力。第二，它们是竞争对手。这些国家货币的贬值，势必影响美国产品的竞争能力。第三，它们是战略伙伴。这些国家的稳定能增进美国的安全。克林顿强调对外贸易的重要性。他说，今年美国将与拉美、亚洲和欧洲国家建立新的伙伴关系。他再次要求国会给予他“快车道”审批权。他说，２０年来每一位总统都有这种授权。在外交方面，克林顿再度提出美国在世界上的“责任”。他说，北约组织将通过吸收新成员，并同包括俄罗斯和乌克兰在内的“新伙伴”密切合作，“确保欧洲成为２１世纪的和平堡垒”。他敦促国会尽快批准北约首批东扩和全面禁核条约。在伊拉克武器核查危机问题上，克林顿警告伊拉克不得“蔑视国际意志”，并称美国已决心不让伊再拥有使用大规模杀伤性武器的能力。
为期两天的欧洲联盟外长会议在与俄罗斯举行了首次合作议事会议后二十七日在布鲁塞尔结束。会议期间，欧盟各国的外长们先后就阿尔及利亚、波黑、欧盟东扩、中东和平进程、欧盟与中国关系、欧盟与日本关系、伊拉克移民、伊朗、巴尔干半岛等议题进行了磋商。外长们一致同意在四月份举行欧亚会议时，与中国举行双边首脑会议。

建设防洪屏障江苏决定投入四十亿据新华社南京１月２９日电（汤涧、曹海明）江苏省政府近日作出决定，今后３至５年内，全省将斥资４０．８９亿元，建设高标准的江海堤防，为沿江沿海地区经济发展提供安全可靠的防洪屏障。江苏滨江临海，江海堤防的防洪安全对实施全省经济发展战略至关重要。据统计，沿江地区仅大中型企业就有３００多家，经济总量已达５０００多亿元；沿海百万亩滩涂开发则是全省一个新的经济增长点，发展后劲较大。但同时，沿江沿海地区又是洪、潮、风灾害高发地区，在１９９７年第１１号台风期间，全省江海堤防遭到了前所未有的损坏。防洪抗灾的实践表明，加快江海堤防达标建设已刻不容缓。为此，江苏省近日明确了江海堤防建设的目标，即从１９９８年起，用３年时间完成江堤达标，用５年左右的时间完成海堤重点部位达标，工程总体上达到五十年一遇的防洪标准。由于江海堤防建设投资较大，江苏省将采取多渠道筹集资金的办法，增加投入。
上港村农民拜科技为师新华社济南１月２９日电（记者张晓晶）虎年春节，到山东省农业科学院蔬菜研究所所长何启伟家拜年的客人可真不少。泰安市下港乡上港村的朱家印等３位农民，风尘仆仆地赶来了，手里还拎着一兜儿个大皮滑的马铃薯。朱家印紧紧地握着老何的手说：“俺们给您拜年来了。以前俺们苦干苦熬一年才挣３００多块钱，多亏您教会了俺们种菜，带富了一村人哪。”今年５８岁的老何从事蔬菜育种、栽培研究已有２０多年，每年都有５个多月蹲在农村菜田里指导农民种菜，推广良种，培训技术人员。他的足迹已经踏遍了山东十几个市地３０多个县，推广萝卜、番茄、大白菜等新品种２０多个，为基层培训农民技术员２００多名，并和许多农民都建立了深厚的感情。１９９４年，上港村朱家印等几个村民在老何的帮助下，办起了蔬菜研究所，繁育、推广老何研制的蔬菜新品种，带动了全村１０００多户农民。现在繁种面积达到２０００多亩，仅供种一项年创效益就达３０多万元。“以前俺们年年拜财神，也没有发家致富，现在才算是拜到真财神了。”朱家印说。“要想致富拜天拜地都没用，”老何点着头说，“要拜就拜科技做老师，科技才是真正的财神啊。”一句话，把大家都逗笑了。
椰水浓于酒军民鱼水情（附图片２张）在祖国南端的海南省乐东黎族自治县，驻守着海军航空兵某部，他们在完成作战训练任务的同时，为驻地黎族人民的脱贫致富做出了贡献。当地政府和黎族群众和他们亲如一家。１：该县大安乡党委、政府的同志和黎族群众代表，来到节日值班的岗位上，以椰水代酒，与指战员同庆春节。２：全国爱民模范廖伟兴上尉到他多年致力扶贫的木棉山寨，给黎族群众拜年。您瞧，他正在接受老阿婆贺年的木棉花。（牟健为摄）
尽早举行政治谈判是两岸同胞的共同心愿新华社记者徐京跃今年１月３０日，是中共中央总书记、国家主席江泽民《为促进祖国和平统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表３周年。３年来，两岸关系经历了一个不平凡的历程，发生了重大而深刻的变化，江泽民总书记提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张的现实意义和深远意义被越来越多的人们所认识，尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系成为两岸同胞的共同心愿。３年来，海峡两岸同胞一道，坚持反分裂、反“台独”斗争，沉重打击外国反华势力插手台湾问题、阻挠中国和平统一进程的图谋和岛内的激进“台独”势力，台湾当局所谓的“务实外交”、“重返联合国”的行动连续以失败告终。两岸经济、贸易交流继续发展，间接贸易额逐年增长，台商对祖国大陆的投资持续不断。据台湾“国贸局”最新统计，去年前１０个月台湾对祖国大陆出口额达１６４亿美元，年增长率为７．６％，高于台湾整体出口增长率５％，进口额为３１亿美元，台湾方面享有１３３亿美元贸易顺差。祖国大陆不仅是台湾贸易顺差的主要来源，也成为台湾第二大出口市场，有研究表明，台湾经济年均６％的增长率中有近两个百分点来自两岸经贸交流和合作，祖国大陆已成为台湾经济增长的最大动力；两岸科技、文化、教育、卫生、体育等各个领域的交往蓬勃发展，两岸人员往来的数量大幅增加，去年台胞赴祖国大陆人数创历史最高纪录，两岸直接通邮、通航、通商已取得局部进展。台湾媒体最近公布的一系列民意调查再次表明，台湾民众支持祖国统一的比例远远高于主张“台湾独立”的比例，主张扩大两岸交流的比例进一步上升。这充分表明，尽管岛内政局仍在急剧变动之中，分裂势力仍在猖獗活动，但希望和主张积极发展两岸关系的台湾民众越来越多。１９９８年将是积极发展两岸关系的好时机。两岸同胞都希望，在虎虎生风的新春之际，两岸关系有新的发展，尽早实现两岸政治谈判。１９９７年９月召开的中国共产党十五大，提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，重申坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民总书记关于推进祖国统一进程的八项主张，坚持一个中国的原则，大力发展两岸经济交流与合作，加速实现两岸直接通邮、通航、通商，继续加强两岸人员往来和科技、文化等各个领域的交流，全面发展两岸关系，及早进行两岸政治谈判来解决双方的政治分歧等。这些主张是符合台湾同胞的现实利益和长远利益的。江泽民对美国成功进行的国事访问，以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，为祖国的和平统一事业创造了良好的国际环境。香港顺利回归祖国７个月来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到切实贯彻落实，继续保持繁荣稳定，使台湾民众看到中国政府在和平统一问题上的诚意和善意，为解决台湾问题、最终完成祖国和平统一大业起到了重大的示范作用。在进入１９９８年之际，中共中央总书记、国家主席江泽民发表新年讲话时再次呼吁，希望台湾当局以民族大义为重，拿出诚意，采取实际的行动，推动两岸经济文化交流和人员往来，促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。江泽民总书记的讲话，再次表明中国共产党和政府推进两岸政治商谈的诚意和决心，得到台湾同胞的热烈响应和国际社会的高度关注，增强了台湾民众的尽早实现两岸政治谈判、建立稳定的两岸关系的信念。台湾的稳定和繁荣离不开两岸关系的稳定和改善，要稳定发展两岸关系，就必须要在一个中国的原则下进行两岸政治谈判，这是大势所趋，人心所向。任何为两岸政治谈判设置人为障碍的错误做法都是不得人心的，任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋都是注定要失败的。（新华社北京１月２９日电）
携佳绩同辞旧岁奏凯歌共庆新春（行书）（熊伯齐）
物华天宝歌盛世人杰地灵唱回归（草书）（佟韦）
采取多种措施保障供应湖南节日市场货足价稳本报长沙１月３０日电记者吴兴华报道：湖南省认真安排好春节市场供应，全省春节市场货源充足，品种多，价格平稳，赢得广大群众的称赞。据省财贸办介绍，全省国合商业单位在春节期间投放市场的商品总额３３亿元，比去年同期增长１０％；市场粮、油、肉、糖、鸡、蛋、菜等主要物资的价格比去年同期下降１０％左右。去年，湖南省粮、棉、油、生猪、水产品、禽、蛋等产量均创历史最高纪录，为今年春节市场提供了充足的货源。湖南省委、省政府对安排春节市场十分重视，从去年１２月中旬开始，就布置各级商业部门组织货源，调运春节物资，特别强调组织名、优、特、新商品供应市场，对于本省缺乏或短少的物资从全国各地组织货源。今年，全省上市的名、特、新产品比去年同期增加２０％以上。长沙市从陕西等省组织来部分群众爱吃的骆驼肉、驴肉，从山东组织大批的芽白、辣椒等投放市场。湖南省还从各级价格风险调节基金和价格基金中拨出资金对春节市场物资进行价格补贴，平抑物价。长沙市国合商业门店除冻猪肉、鸡蛋实行限价供应外，其他品种以低于市价２０％敞开供应。在安排春节市场中注意做好困难职工的春节物资供应。各级政府拨出专款，进行价格贴补，用优惠价格供应困难职工的春节物资，保证困难职工过好年。岳阳市在特困职工集中的地区设立了４０个特困职工供应点。株洲市对４０００户特困职工，以每５００克低于市场价４元左右的价格给每户供应２·５公斤冻猪肉。
感受三亚本报记者鲍洪俊先期抵达的舍不得离去，新的游客源源不断地涌来。除夕以来，以浓郁热带风情闻名遐迩的南国边城三亚市，春节旅游市场持续升温。截至大年初三，估计至少有２０万游客蜂拥而来，几乎要把这座仅有１０多万人口的城市挤裂撑破。初三上午１０时许，记者来到南中国大酒店，只见大厅里济济一堂。前台小姐一边不时提醒离店旅客及时退房，一边不断地用“抱歉”回答订房查询。原来，住房已经没有弹性。初五以前，所有房间全部被预定，住房率每天都是１００％。走出南中国大酒店，南行２０米，便是著名的景点大东海。这里碧海连天，银沙如面。数公里长的海滩上游人如织。他们大多身着泳衣，或嬉戏弄沙，或挥臂击水，好一派南国闹春的景象。稠密人潮中，记者看到几位小伙子身穿黑色连体紧身衣，手提氧气瓶，海狮跃水般游向海浪深处。原来，他们正在进行一项最富挑战性的新兴旅游项目———热带海洋潜水。南海国际海洋俱乐部的副总经理武军说：这几天潜水市场越来越热。平时一般每天接待３０位游客，昨天接待了１４７人，今天上午已经接待６０多人，全天潜水游客不会少于１５０人。“我爸爸也去潜水了！”正在沙滩上踏水踩沙的上海少年陈超君告诉记者：他和父母亲２８日来三亚，以前没有见过这么高的天，这么蓝的海，这么白的沙，三亚真是太美了。游客的体验和追求，就是市场的最高裁决。三亚市旅游局长蔡世东说：市委、市政府以春节市场高潮为契机，整顿市场秩序，打击不法行为。全市６０多家定点旅游接待企业面貌一新，目前全部满负荷运转。他们正在尽最大努力为出游旅客提供文明服务，营造名牌形象。感受三亚旅游市场的火爆氛围，我分明看到海南旅游业充满希望的未来。
品种齐全新鲜实惠成都粮油市场交易活跃本报成都１月３０日电记者刘裕国报道：成都市今年春节粮油市场呈现出“精、小、杂、全”新特点，满足了多层次消费者需要，保证全市人民人人过好佳节。国有粮食部门投放市场的精米、精粉、精油数量大大超过往年。精白粉、特一粉、膨松粉已提前上市供应，货源充足。精制油、芝麻油、花生油、高级调合油摆满了国有粮食店的橱窗货架，任消费者选购。市产特级大米、东北珍珠米、台湾上好米和泰国香米，备受青睐。大部分粮油制品均实现多规格、小包装供应，居民各取所需，既实惠，又新鲜。上市的邛崃、大邑、双流等地生产的５公斤、１０公斤、１５公斤的小袋装特级大米，温江、新都、万县、眉山等地生产的５００克、８００克、１０００克小包装水磨汤圆粉和各种精制挂面，更是抢手货。国有粮店除经营大宗粮油外，还备有相当数量的玉米粉、黄豆粉、豌豆粉等粗粮品种，遍布城乡的农贸市场，红豆、绿豆、黑豆、胡豆、雪豆等，货源丰裕，质量上乘，价格合理，购买者络绎不绝。市内六城区近２００家国有粮店，店堂里五光十色，琳琅满目，做到了品种齐全、质量优良、干净卫生、价格合理，群众有充分选购的余地。
中非总统帕塔塞表示与中国复交具有历史意义新华社雅温得１月３０日电班吉消息：中非共和国总统帕塔塞２９日就中非与中国恢复外交关系一事表示，１９９８年１月２９日是一个值得庆贺的具有历史意义的日子，随着两国复交公报的签署，两国关系不正常的时期已经结束。帕塔塞在会见中国政府复交谈判代表、中国驻喀麦隆大使祝有容时指出，中国是一个言而有信的国家，中非对中国充满信任。两国复交符合两国人民的共同利益。他表示，中非支持中国的统一事业，祝愿中国人民早日实现这一愿望。帕塔塞说，中非和中国两国人民的友谊建立在真诚、友好和互利的基础之上。中非有丰富的资源，希望通过开展与中国的互利合作，携手前进、共同发展。祝有容说，中国与中非恢复外交关系消除了影响两国关系的根本障碍，符合两国人民的愿望和根本利益，它为两国关系的发展开辟了广阔的前景，相信在双方的共同努力下，两国在政治、经济及其他领域的友好合作必将进入一个新的发展阶段。１９９１年７月间，由于中非方面同台湾当局恢复所谓“外交关系”，中国遂决定中止与中非的外交关系。本月２９日，祝有容大使和中非外交国务部长让·梅泰·亚彭德分别代表本国政府签署了两国复交联合公报。
英查处警察受贿大案据新华社伦敦１月３０日电（记者江亚平）一起英国历史上最大的警察受贿案，经过一个反腐败调查小组长达数年的秘密调查，现已公布于众。据当地传媒３０日报道，共有２５０余名警察，其中大部分是负责调查抢劫和贩毒案件的高级侦探和退休警官，涉嫌参与了这起警察受贿丑闻，涉及金额可能高达数百万英镑（１英镑约合１．６６美元）。报道说，这些警官与犯罪和贩毒集团勾结，接受贿赂和参与犯罪。日前搜查了１９名警官的住宅和办公室，１３名警察已被解职。一些涉嫌警官要求提前退休和申请病假，但都遭到拒绝。
由于投资者受到美联储主席格林斯潘讲话的鼓舞，纽约股市２９日连续第四个交易日攀升，道—琼斯３０种工业股票平均价格指数上升５７．５５点，终盘收于７９７３．０２点。
