迈向充满希望的新世纪——一九九八年新年讲话（附图片１张）中共中央总书记、国家主席江泽民（一九九七年十二月三十一日）１２月３１日，中共中央总书记、国家主席江泽民发表１９９８年新年讲话《迈向充满希望的新世纪》。（新华社记者兰红光摄）同胞们、朋友们、女士们、先生们：在１９９８年来临之际，我十分高兴地通过中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台，向全国各族人民，向香港特别行政区同胞、澳门和台湾同胞、海外侨胞，向世界各国的朋友们，致以诚挚的问候和良好的祝愿！１９９７年，是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。中国人民决心继承邓小平同志的遗志，继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。中国政府顺利恢复对香港行使主权，并按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持香港的繁荣稳定。中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，展望新的世纪，制定了中国跨世纪发展的行动纲领。在这一年中，中国的改革开放和现代化建设继续向前迈进。国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。农业生产再次获得好的收成，企业改革继续深化，人民生活进一步改善。对外经济技术合作与交流不断扩大。民主法制建设、精神文明建设和其他各项事业都有新的进展。我们十分关注最近一个时期一些国家和地区发生的金融风波，我们相信通过这些国家和地区的努力以及有关的国际合作，情况会逐步得到缓解。总的来说，中国改革和发展的全局继续保持了稳定。在这一年中，中国的外交工作取得了重要成果。通过高层互访，中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。中国与周边国家和广大发展中国家的友好合作进一步加强。中国积极参与亚太经合组织的活动，参加了东盟—中日韩和中国—东盟首脑非正式会晤。这些外交活动，符合和平与发展的时代主题，顺应世界走向多极化的趋势，对于促进国际社会的友好合作和共同发展作出了积极的贡献。１９９８年，中国人民将满怀信心地开创新的业绩。尽管我们在经济社会发展中还面临不少困难，但我们有邓小平理论的指引，有改革开放近２０年来取得的伟大成就和积累的丰富经验，还有其他的各种有利条件，我们一定能够克服这些困难，继续稳步前进。只要我们进一步解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取，建设有中国特色社会主义的道路就会越走越宽广。实现祖国的完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。通过中葡双方的合作和努力，按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，１９９９年１２月澳门的回归一定能够顺利实现。台湾是中国领土不可分割的一部分。完成祖国统一，是大势所趋，民心所向。任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，都注定要更失败。希望台湾当局以民族大义为重，拿出诚意，采取实际的行动，推动两岸经济文化交流和人员往来，促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。环顾全球，日益密切的世界经济联系，日新月异的科技进步，正在为各国经济的发展提供历史机遇。但是，世界还不安宁。南北之间的贫富差距继续扩大；局部冲突时有发生；不公正不合理的旧的国际政治经济秩序还没有根本改变；发展中国家在激烈的国际经济竞争中仍处于弱势地位；人类的生存与发展还面临种种威胁和挑战。和平与发展的前景是光明的，２１世纪将是充满希望的世纪。但前进的道路不会也不可能一帆风顺，关键是世界各国人民要进一步团结起来，共同推动早日建立公正合理的国际政治经济新秩序。中国政府将继续坚持奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上努力发展同世界各国的友好关系。中国愿意加强同联合国和其他国际组织的协调，促进在扩大经贸科技交流、保护环境、消除贫困、打击国际犯罪等方面的国际合作。中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。中国人民愿与世界各国人民一道，为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力！在这辞旧迎新的美好时刻，我祝大家新年快乐，家庭幸福！谢谢！（新华社北京１２月３１日电）
周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，日、德、法、意等国的比例适当上调，中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。这个决议表明，联合国会费分摊仍然遵循着“能力支付”原则。联合国会费比例的“能力支付”原则，即以各国国民生产总值占世界国民生产总值的比重作为基数，同时考虑人均国民生产总值和人均外债负担状况来计算各国应缴的会费额。美国是世界首富，但会费委员会为防止一国负担过重，规定了缴纳上限，美国会费分摊比例为２５％。可是，从１９９４年起，美国一直要求将其对联合国会费的分摊比例由２５％降到２０％，将维和费比例由３１％降至２５％，并以拒付会费作要挟。这种做法只能使联合国会费比例具有极大随意性，不利于联合国财政基础的稳定，遭到广大成员国的反对。在此情况下，美国仍继续拖欠会费１３亿多美元，并且提出联合国改革尺度法案，把付清欠款同联合国改革挂钩，结果遭到空前孤立。需要指出的是，在寻找联合国财政危机解决办法过程中，个别国家自恃财大气粗，提出了所谓“责任支付”原则。即安理会常任理事国在联合国承担的责任最大，应当承担更多的会费，并提议以３％的份额为下限。提出这个原则的国家极力想把安理会常任理事国的席位与金钱挂上钩。这种主张实际上是“以钱买权”，企图把安理会变成富人俱乐部。目前联合国会费比例分摊实行的“能力支付”原则，是广大成员国所普遍接受的。调整会费涉及到全体会员国，不应由哪一个国家说了算，也不能由几个国家私下决定，而应由全体会员国民主协商解决，这才合情合理。联合国大会这次通过的决议还表示，只要美国缴纳拖欠的会费，会员国可以就１９９９年和２０００年的会费比例重开讨论。负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，美国的目标是寻找一种使缴纳欠款与削减美国会费几乎同时实现的机制。但欧盟代表表示，除非美国缴清欠款，否则不可能重开谈判。看来，美国无条件履行联合国财政义务才是解决问题的第一步。
塔拉尔将出任巴基斯坦总统本报伊斯兰堡１２月３１日电记者王南报道：巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）候选人、原最高法院大法官穆罕默德·拉斐克·塔拉尔，今天在巴国民议会、参议院以及各省议会选举中，当选巴基斯坦第九任总统，任期５年。塔拉尔将于明天宣誓就职。在今天举行的选举中，塔拉尔获得了巴国民议会、参议院以及各省议会共计４５７张有效选票中的３７４张，以绝对优势获胜。
世界人口增长形势依然严峻专家预计本世纪内将超过６０亿据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳·福诺斯今天在这里指出，尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，但由于许多发展中国家人口不断增长，世界人口增长形势依然严峻。福诺斯在该所举行的年度记者招待会上说，由于实施了计划生育和晚婚等措施，加上死亡率增加，世界人口增长速度要比原先预料的低。尽管如此，人口问题对世界经济、环境和社会发展的影响依然十分严重。他预计，到１９９９年中，世界总人口将超过６０亿。目前世界大约８０％的人口居住在发展中国家里，而有７４个发展中国家正面临着在今后３０年里人口翻一番的局面。
阔步迈向新世纪（附图片８张）１、大江截流展宏图１９９７年１１月８日，长江三峡工程实施大江截流，成为一期工程圆满完成，二期工程进入攻坚阶段的里程碑。目前，担负施工任务的各路建设大军，正为宏伟的三峡工程再续新篇章。（李舸摄）２、棉堆如山喜煞人我国最大的棉产区新疆去年棉花再获丰收。在塔里木盆地麦盖提乡像小山一样的棉花堆前，维吾尔族儿童都乐了。（武斌摄）３、百年老矿创新绩百年老矿江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，建立行之有效的管理机制和激励机制，实现扭亏为盈。这是矿工们准备下井作业。（宋振平摄）４、科技确保粮丰收在遭受严重自然灾害的情况下，依靠科技减灾保证农业生产，吉林省去年粮食总产超过２００亿公斤，是历史上第四个丰收年。这是公主岭市怀德粮库正在收粮。（蒋林摄）５、国企改革见成效我国的国有企业改革见成效。位于河南的中国一拖集团有限责任公司面向市场，积极调整产品结构，加快技术改造和新产品研制步伐。图为东方红牌履带拖拉机生产线。（赵鹏摄）６、模范行动带新兵北京军区某部一连连长白文建一心扑在部队建设上，用自己的模范行动带出了一批批优秀士兵，荣立二等功。图为白文建带领战士进行训练。（缪青民摄）７、晚年生活甜如蜜河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，开展了十星级文明户、五好家庭等活动，在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。瞧，这几位老人晚年的生活多幸福。（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。（陈小波摄）
唱国歌与写杂文胡昭衡新年好！新年１９９８。如按江湖中流行的以撞运气发横财的谐音骗术来说，可以称为“你久久发”。汉字六书，有其优良传统；但条条均可假借或转注，发挥某种国民劣根性，用以占卜人事吉凶祸福，愚弄他人和自己。忆及幼年所见门联：老人点头多一岁，童子拍手贺新年；而今七老八十，每逢岁末除旧迎新时，总会想点什么。今年，偶然感触到两个似乎风马牛不相及的问题：唱国歌和写杂文。它们有什么关系？每晚我看中央电视台新闻联播时，常跟随国歌闭目哼唱休息脑子；偶尔联系歌词思索现实，便浮思翩翩了。这不满百字的歌词，六十多年里，我从《义勇军进行曲》唱到现在，每唱必有亲切感，而且意境常新，咀嚼起来它是一篇精品杂文。我们当代杂文能有这么绵长壮健的生命力吗？这对我有何启示呢？
黄土地上的蒲公英（外一首）李瑛归来的雁阵飞过渭水陕北，蒲公英就开放了挣扎着开放在窑洞向阳的墙角，在秦皇战车碾过的大道旁像一支苦调歌谣像一盏黄晕的灯光半是美丽，半是凄惶从黄土，从历史，从生活的缝隙间生出的不起眼的蒲公英开得那么认真和坦荡矢志报偿护卫它的黄河的臂弯，秦岭的胸膛黄得像黄土层黄得像黄河浪以一个民族庄严的肤色开放在陕北春天的身旁用金箔打成的花瓣儿轻轻摇曳在春风里辉映着长天大野泻下的阳光瞩望过秦宫汉阙的兴衰倾听着晨钟暮鼓的鸣响陪伴着遭受五千年风雨切割的黄土地以无畏的坚毅和淳朴构成生命的重量它洁白的浆汁为母乳苦涩里又有甜蜜和芬芳它熟悉一个民族的历史半生用汗艰辛地创造半生用血抚养刀枪归来的雁阵飞过渭水陕北，蒲公英就开放了挣扎着开放在黄土陡壁的缝缝上，在干河滩沟壑的羊圈旁从历史的喧嚣中它看见了，看见了———明日，一个时代的辉煌布老虎（一）蹲在窑洞的土炕上这只想心事的布老虎可感到惆怅和孤独虎啸的雷鸣和风声早已消失震惊得扑簌簌的树叶也早已旋转着落下只有沉寂，填满空谷其实，这里早已没有老虎它和龙早被埋进了黄土只有巧手的婆姨们缝成一只只憨态可掬的布老虎染出斑斓的条纹绣出挺拔的胡须三分威严，七分纯朴是给孩子们做的帽子和鞋子期望他们从头到脚强悍又英武我的虎头虎脑的孩子们呵可理解她们心底的爱、希冀和痛苦明天，我们将看到一群勇敢的灵魂烈烈雄风中上摘星月，下战塬谷大西北的地平线会颤动起来那是他们如雷似火、震天动地的脚步
凝眸岁月粒砂“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”旧岁要去，新年又来。在这个日子，心中有一丝莫名无言的激动，我明明知道自己从中获得了什么，可一时又说不清获得的究竟是些什么？是丰裕的物质，还是高洁的精神？我默然。此刻，我倒觉得自己有点儿自私了，我每时每刻都从慈爱而宽容的岁月中索取了很多很多，我的生命在岁月的抚爱与鞭策下逐渐成长成熟。岁月曾经给予我一颗烂漫天真的童心，那份童心的纯真快乐足以抵御那时生活给予我的贫穷。后来，到了上学的年龄，当我第一次捧回了一张百分试卷给父母看的时候，娘的一抹微笑一句夸奖，其间透着几多希冀与期待啊！如今我已长大成人，在挥洒过汗水之后流过泪水之后，才稍微懂得了究竟怎样的人才有资格从岁月那里分享到一份喜悦一份收成！岁月对人们的赐予是没有条件的。不论是在哪一个季节里，你都可以走进属于自己的土壤，或耕耘或播种。你也可尽情地在岁月的怀抱里或歌唱或感叹，但你唯独不可懈怠疏懒，不可夸夸其谈好高骛远！你不要以为她给予人们的只是无尽的热忱与宽容，有时她也表现出极端的肃穆与严酷，“莫等闲，白了少年头，空悲切”，不正是这样吗？岁月的流逝显得凄美而沉毅，荣辱与成败交替，诞生与消亡轮回。就在这岁月的流逝中，在这凝眸与沉思的过程中，面对岁月，我只有拼搏只有真诚！这是生命的唯一，我别无选择。岁月是什么？是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子，是一种永恒又是一抹瞬间，就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹，一朵花从绽放到凋零的过程，就犹如一程寂寞漫长的孤旅，就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。岁月如鞭，驱赶着我们从天真烂漫的童年走向朝气蓬勃的少年，从热血沸腾的青年走向理智沉静的中年！在岁月面前，你总抵不住一份诱惑一丝紧迫。或许仅是因此，我们便没有理由愧对岁月，当珍爱之！有位诗人说得好：“公正的时间，必将收割一切！”谁都不可能放浪于岁月疏懒于岁月而有所收获。所以我要说，拥有了岁月之情光阴之爱的人，才是世界上最幸福最快乐也最富有的人。在新年的钟声敲响的时刻，面对岁月，这是我的歌我的心音。
细语（中国画）（杨光利）
承百年报国志做世纪栋梁材北大学生举行宣誓仪式本报北京１月１日讯记者王建新报道：今天的北京，节日气氛浓厚。来自全国各地的数万群众参加了天安门广场升国旗仪式。北京大学２０多个院系的１０００多名大学生，参加升旗仪式后，举行了“胸怀祖国、服务人民”为主题的北大学生“承百年报国志，做世纪栋梁材”宣誓活动。大学生们整齐地立在广场上，他们面对国旗，举起右手，高声倡议：“响应江泽民总书记的号召，胸怀祖国，服务人民，争做跨世纪的栋梁之材。”他们庄严宣誓：“继承北大光荣革命传统，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为实现中华民族的全民振兴而努力奋斗。”誓词伴随着《歌唱祖国》的激越旋律久久回荡在广场上空，飞扬的青春昭示着祖国灿烂的明天。
图片新闻１、元月１日，团中央、全国青联组织文艺界青联委员关牧村、姜昆等著名演员来到北京市儿童福利院与孤残少儿和全体员工联欢，共同度过了一个欢乐愉快的节日。图为演员和孩子们在一起。（张悦摄）２、新年第一天，北京、上海两地同时举行万人登八达岭长城和千人登东方明珠塔“新春步步高”活动。图为八达岭登山活动的场面。（本报记者王霞光摄）
使馆来了小客人（附图片１张）本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。忽然，门外走进一位小客人。他一米多高，浓眉大眼，一脸清秀，身穿一套特制深色中山装，前胸袋里插一块红巾帕。一问才知道，他今年四岁。别看他年纪小，言谈举止却俨然像个大人……他，就是阿联酋总统扎耶德的爱孙小扎耶德。新年将至，小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。小扎耶德给华大使带来一个三层大花篮表示祝贺。最珍贵的礼物，是自己绘制的一张贺年卡。他用彩笔画了一条龙的图案，还用中文写上自己的名字。看着这张充满童稚和真诚的贺卡，华大使夫妇乐得合不拢嘴。小扎耶德的到来，给中国使馆的联欢会带来格外多的笑声。华大使把一辆遥控太空车送给小客人。小扎耶德把玩具抱在怀里，不时地摆弄它，另一只手还不忘把大苹果送进嘴里。据胡彩玲介绍，小扎耶德很聪明，又听话，虽然年仅四岁，已开始学英语、法语和中文，并能流利地说几句日常中国话。他和普通孩子一样，喜欢踢足球、游泳。他在王宫里有自己的单独套间，有严格的生活规律。小家伙特别喜欢中国的孙悟空和葫芦娃小金刚，还特爱吃胡老师包的饺子。去年，中国与沙特比赛足球，小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，令四座宾朋惊喜。有人问小扎耶德想不想到中国去玩，他说：“我还要到中国去上学呢！”（本报阿布扎比１月１日电）图片：图为小扎耶德与中国大使夫妇及小朋友们观看娱乐节目。（本报记者林皎明摄）
印度尼西亚财政部长马里十二月三十一日在雅加达宣布，印尼政府决定将四家国营银行合并成一个新的银行，并允许外国银行在印尼国营银行中参股。据宣布，将被合并的四家银行是大地银行、国家商业银行、进出口银行和印度尼西亚建设银行。合并工作最迟在一九九八年七月三十一日完成。
瑞士的科学家们目前正借助激光冷却原子的技术，研制世界上迄今为止最精确的原子钟，其精确程度将为每三千万年误差一秒。据介绍，激光冷却原子的技术是一九九七年诺贝尔物理奖获得者们的科研成果，其原理是利用激光束俘获原子以减缓其运行速度，从而使其降温。这一新技术可以使原子钟的精度比目前提高十倍。
万象更新（篆刻）（陈云龙）
谱写脱贫致富新篇章——吕梁扶贫开发与计划生育相结合工作纪实赖林嵩周美林范双民张振明山西省吕梁地区是个贫困大区。全区１３个县市中有９个是贫困县，其中国家重点扶持的贫困县有７个。１９７１年建区时，总人口２２６．６万，出生率高达３３．１０‰，死亡率８．４‰，人口自然增长率２４．７０‰。１９７６年开始推行计划生育，无计划生育势头有所遏制。近几年来，全区上下结合实施“八七扶贫攻坚计划”，按“经济要上去，人口要下来”的方针，计划生育工作连年取得好成绩。１９９６年，全区总人口控制在３２４万人，出生率下降到１４．５５‰，自然增长率９．４３‰。贫困人口由１９９２年的１０５万人减少到１９９６年的８０．４万人。吕梁地区的计划生育工作坚持服从、服务于经济建设这个中心，服从、服务于扶贫攻坚这个历史性任务，努力实现计划生育工作的“两个转变”，走出了一条扶贫开发与计划生育相结合的希望之路、成功之路。党政重视，步入人口发展的良性循环轨道吕梁地区坚持不懈、持之以恒地严格控制人口增长。他们采取的主要措施有：———明确一把手负总责。１１年来，一直把计划生育工作作为“一把手工程”来抓，地委、行署每年召开计划生育工作专题会议都在三次以上，每次会议都要切实解决几个实质性问题。每年还要定期召开一把手“交账会议”，既交经济账，又交计划生育账。
海南超额完成人民日报发行任务本报海口１月２日电记者鲍洪俊、吴刚报道：截至１９９７年１２月３１日，海南省１９９８年人民日报的发行量比去年同期增长６个百分点。至此，本报在海南省的发行已连续３年保持稳中有升。
加拿大银行注销无主户头政府增收千万加元本报渥太华１月２日电记者邹德浩报道：为减少日益增加的银行无主户头案，加拿大政府近日通过全加各银行没收了１８．９万个无主户头的存款，财政上增加了２４００万加元的收入。根据加政府去年４月通过的一项法案，政府有权没收休眠期超过２０年、存款在５００加元以下无主户头的银行存款。而在１９９６年以前，政府只能没收存款不足１００加元的无主户头存款，１９９６年没收的存款额为２００万加元。加中央银行付款部经理罗宾逊１９９７年１２月３１日说，政府采取这一措施是必要的，现在我们手中已有１００多万个无主户头案，注册银行每年还送来８万多个无主户头请我们处理。目前有待中央银行处理的被遗忘的存款总额高达１．４９５亿加元。罗宾逊还表示，根据加现行的法律，休眠户头的主人不再具有追索存款的权利，这次被没收的２４００万加元的记录均已销毁，这些存款的主人将来即使回忆起此事，也无法查到他们过去的存款。
俄罗斯新卢布开始流通据新华社莫斯科１月１日电（记者盛世良）俄罗斯人在新年的第一天迎来了面值升高１０００倍的新卢布，辅币戈比在阔别５年后重新露面。１９９８年元旦开始使用的新币有５、１０、５０、１００和５００卢布５种纸币，以及１、５、１０、５０戈比和１、２、５卢布７种硬币。原苏联和俄罗斯历史上曾多次进行卢布改值，往往导致人心惶惶，市场紧张。与以往不同的是，这次人民心态相对平静。这是由于政府提前近半年发了“安民告示”，１９９８年全年新旧币通用，２００２年元旦前旧币可自由兑换新币。此外，俄近两年通胀率下降，去年仅为１１％，今年预计降到一位数。俄罗斯中央银行行长杜比宁年前表示，卢布改值不会引起通货膨胀加剧，１９９８年１月的通胀率将降到０．７％至０．８％的低水平。预计９／１０的旧币将在１月份退出流通，到年中，新币将彻底取代旧币。
祈祷新年好运（图片）１９９８年１月１日，被严重金融危机所困扰的韩国汉城市民在一座寺庙里祈祷新年好运。（新华社发美联社照片）
（新华社发美联社照片）
据英国气象局公布的最新数据，１９９７年英国全年平均气温为１０．５７摄氏度，是英国有气温记录的３００多年来最热的年份之一。英国早在１６５９年就开始进行气温记录，是世界上最早开始这项工作的国家。３００多年来，仅有１９９０年和１９４９年的年平均气温高于１９９７年，分别为１０．６３摄氏度和１０．６２摄氏度。（据新华社电）
发乎情贵乎理潘驰前两年曾耳闻“散文热”一说，现在情形如何？未曾详考，想必至少不怎么寂寞，否则，何以有那么多不同名目的散文集、丛书及书系频频面世呢？在这样的背景下，对于那些未占得散文出版先机的出版社来说难度自然增大了，若要叫座，显然更需个性和创意。从这个意义上看，河北人民出版社新近推出的《午夜散文随笔书系》一套十本当属成功一例。它的个性和创意倒不在“午夜”的命名和那淡雅的装帧，更在于其作者大都是一些平时不以散文写作为主业者。这十位作者的十部散文集虽有类同于以往的学者散文以读书笔记为选材、以谈古论今为内容的一面，但更多的则是他们日常感受、人生体味、世俗人伦的展现、思悟和自我剖示。也诚如“书系”封底上所概括的那样：“真情、正义、理想、良知、美，人类关于精神家园的跋涉”，这才真正构成了整套“书系”的独特个性。在《午夜散文随笔书系》中，我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。这集中表现在他们绵绵思念亲人、师长、友朋和故乡的一些篇什上，读来催人泪下。然而，毕竟又是出自文艺研究者之手，因此，同样是在写亲情、寄缅怀，同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤，但发乎情却未止于情，而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析，由发乎情走向贵乎理，将情与理巧妙地糅于一体，使读者为之动容之余还不得不为之动脑，这样的效果即使称不上多么高明，但至少也是一种特色吧。至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长，用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考，同样也是本套“书系”的一大特色。
小水利遍山乡——费县改革农田水利建设和管理纪实本报记者李济国贾建舟风景这边好时值年底，虽然气温低，却风和日丽。记者初次来到沂蒙山区大田庄乡。山沟之中的景观确实罕见：一条大山沟内，十多个大小不等的拱坝，依次自下而上横卧山间，拱坝内蓄满水，在金色的阳光照射下，结冰的水面如同一面面镜子。乡干部刘盛威对我们说，“在夏季多雨的日子里，这儿一个个拱坝内水满外泄，如同一条条小瀑布挂山沟！”大田庄乡位于蒙山腹地，总面积９６平方公里，其中山地面积占８７％。进入９０年代以来，为适应高产高效农业发展的需要，积极探索以户办、联户办为主体的山区农田水利建设和管理新路子，以明确所有权、搞活管理使用权为目标，拍卖、租赁和承包集体小型水利设施；以建立新型水利建设投入机制为目标，放开水资源开发权，形成了适合山区特点，发挥山区优势，顺应经济发展，步入良性循环的水利建设管理新机制，大大加快了山区水利化的进程。现在，全乡已拥有各类水利工程（包括水库、塘坝、拱坝、蓄水池、汪塘、机电井、中小型扬水站、管道引水等）９８２处，全部在建工程竣工后，水利工程设施将突破千处大关。一个形式多样、覆盖面广、功能齐全、保障有力的水利灌溉体系已在大田庄乡初步形成，使全乡林果、西瓜、畜牧为支柱产业的农业，呈现一派生机勃勃景象。费县副县长韩学义介绍说，大田庄乡是费县的一个缩影。如今，在全县以农民自我投入为主体的小型水利建设热潮经久不衰，到了冬季更成高潮。目前费县原由村集体兴建的４２７０处水利设施已有３８４３处拍卖给农户；仅１９９６年冬以来一年时间，以户办、联户办的形式，投资２５００多万元，新发展水利设施２３１２处，在１９９７年大旱之年，仍实现丰产丰收。症结在哪里费县作为山区农业大县，特定的区位条件和十年九旱的气候特点，决定了水利在农业生产中的命脉作用。费县十分重视水利建设，到１９８０年，小型水利设施就发展到３０００多处，灌溉面积达到了２１．１５万亩，占全县有效灌溉面积的近４６％。从１９８０年到１９９５年，费县又投资３０００多万元新建各类小型水利工程９３２处。然而到１９９６年，全县各类小型水利设施的灌溉面积仍为２１．１５万亩，几乎１亩也没有增加。这一现象是旧的农田水利建设与管理制度存在的深层次矛盾和问题的外在反映。长期以来，农田水利事业的发展一直受到诸多因素困扰，弊端越来越明显：一、水利工程的所有者和使用者之间权责不明确，利益不直接，管理水平低，致使水利工程老化、退化，毁坏严重，难以充分发挥使用效益。费县３０００多处小型农田水利建设，全部是由国家、集体投资，加上投劳兴建起来的，所有权归国家、集体，农民仅是使用者。在这种情况下，作为水利工程的主要受益者农民，对水利工程的维护管理并不关心，以致变电器被盗、电线被割、闸门被毁、渠道被拆状况屡屡发生，３０％的设施无法使用。二、水资源浪费严重。几十年来大家习惯于用“大锅水”，对水资源不加珍惜，浇地采用大水漫灌的方式，每亩地浇一遍水高达２００多立方米，有的竟达３００多立方米；加之管理跟不上，跑、冒、滴、漏现象严重，水的利用率还不到３０％。三、农民没有树立起水是商品的观念，收取水费困难，每年有３０％—４０％的应收水费收不上来，致使工程维护缺乏资金来源。出现上述问题的原因根本的一条是所有权问题没有得到解决。现有的农田水利建管机制已不适应农村市场经济体制发展的要求，如不在所有权这个深层次问题上下决心改革，不但原有的大批小型水利设施不能巩固，而且新建工程也将逐渐受到破坏，甚至劳民伤财，挫伤农民的积极性。为此，费县在统一认识的基础上，按照三个有利于标准，围绕产权问题，大胆进行改革探索。解决新矛盾首先，托底子，抓典型，搞好宣传发动。组织农委、水利、农业、环保等部门，指导各乡镇对现有水利工程进行调查摸底，摸清了全县小型水利设施的底子，分类指导，注重发现典型，总结经验。大田庄乡就是一例。其次，在搞好调查研究的基础上，费县出台了《关于改革小型农田水利建设和管理使用制度的意见》，确立了县乡抓大、村户抓小、多渠道投入的办水指导思想，明确规定：对原有集体兴建的小型水利设施，一律通过群众讨论，实行公开竞标，一次拍卖，司法公证，经营期限一般在１５年—３０年，并允许继承和转让。（Ａ、Ｂ）对新建小型水利设施，谁建谁有，谁投资谁受益，可以继承转让。这一改革措施一出台，立即得到群众的欢迎，拍卖小型水利设施一度成为村村户户的热门话题。同时，为维护广大群众的利益，解决好可能出现的一些新矛盾，全县统一提出五条基本要求。一是村委会要做好监督、指导、管理和服务工作，加强对防汛保安、用水放水、水费收取等方面的指导管理，严禁变更工程用途；严禁拦而不蓄，放水种田；严禁蓄而不用，留水养鱼；严禁霸水哄抬水价，协调放水时间和水的价格。二是凡户办工程项目，必须由村集体和县、乡水利工程技术人员进行测量、规划设计，提出工程设计方案，明确标准资金和时间要求，搞好施工质量监督，验收合格后方可运行。三是无论户办的还是拍卖的工程都坚持以灌溉为主的原则，优先保证农田灌溉用水。四是县乡水利部门统一发放水利工程使用证，统一对购买户或新建户进行技术培训。五是乡镇统一管理资金，建立水利发展基金，走滚动发展路子。改革见成效费县农田水利建管机制改革，时间虽然较短，但带来了明显的成效。一是调动了群众投资水利建设的积极性，农民真正成为投入的主体。水利改革使广大农民对待兴修水利同对待家庭责任田一样，看做是自家的分内事。农户投资少则几千元，多则几万元，弥补了国家、集体资金投入的不足。田庄乡１９９６年率先改革，到目前全乡群众自我投入已达３８０万元，新建小型水利设施３９３处，８８％的果园实现了水利化。小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝，农水建管用机制改革以后，实行户办户有，群众自发投资办水积极性空前高涨，在不到两个月时间内，这个仅有２５户的自然村就建拱坝２０座，几乎户户有了“当家水”。二是水利设施管理得好，水的利用率提高，水费下降。原有的小水利工程拍卖到户，新建的小水利工程谁建谁有、谁有谁管，彻底改变过去只用不管的倾向。尤其在节约用水上，谁用水谁付钱，用多少付多少，增强了广大农民群众节约用水的自觉性，上冶镇过去全镇秋种用水４００多万方，１９９７年大旱之年仅用水２８０万方，每亩水费由原来的１４元—１７元下降到１０元左右。三是盘活了集体资产，走出了一条建设—拍卖—再建设滚动发展的路子。通过拍卖，使原有的集体资产由物质形态转化成货币形态，为新的水利工程项目提供大量的资金来源，１９９７年全县通过拍卖已收回资金１０００万元。四是减轻了农民负担。谁的工程谁维修，谁看护，农民不再承担看护维修费，仅此一项，全县农民每年可减少７００多万元。五是促进了高效优质农业的发展，加快了农民致富的步子。新的投入机制带来了办水热，进一步改善了农业生产条件，费县高效优质农业由平原开始向山区延伸，实现了以水促效，以效带水的良性循环。目前费县北部田庄、马头崖、竹园等山区乡镇涌现出大批果、菜、西瓜专业村和致富带头人。
推广特区基本法香港成立督导委员会据新华社香港１月３日电香港特区政府昨天公布了香港特区基本法推广督导委员会成员名单，政务司司长陈方安生出任委员会主席、高苕华任副主席，其他成员包括８位特区政府高级官员和１２位社会不同界别人士。他们的任期均为两年。基本法推广督导委员会以加强在香港及海外推广认识基本法为目的。成立这个委员会是行政长官董建华在去年１０月发表的首份施政报告中提出的。特区政府发言人表示，政府以往通过公民教育、学校教育及公务员培训推广基本法，很多有关社会团体和个人也都积极参与基本法的推广工作。推广督导委员会将在各个有关团体的成功基础上，加强协调，广泛交流，提高成效。
南昌拆迁户无一上访虎年佳节近万户居民搬新居本报南昌１月３日电记者余清楚报道：去年年末，在南昌市蛤蟆街居民区里，一幢幢新竣工的楼房在寒风料峭中格外挺拔。尽管天气阴冷，但数百居民的脸上却绽开了灿烂的笑容。这是一个简朴而特殊的交钥匙仪式，１８８户居民拿到了期待已久的拆迁房钥匙。９０年代以来，由于房地产开发过热和大规模的旧城改造，造成一部分拆迁户没有及时妥善地安置，长期在外租借房屋过渡，给工作和生活带来了不少困难。１９９５年底，共有７６个工地１８７栋楼房９８７４户居民未得到及时安置。拆迁户上访成为影响全市稳定的焦点问题之一。南昌市委、市政府领导对此心急如焚，郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题，将此列入“民心工程”。随着一幢幢拆迁房高楼的崛起，一把把新房钥匙送到拆迁户手中，人们惊喜地发现，１９９７年拆迁户上访人数为零。一位李姓居民１９９１年成了拆迁户，１９９５年又当了上访户。今天他拿到钥匙，连声说：“党和政府真讲信用。”几乎天天都可持续到拆迁房工地的副市长李豆罗指着新盖的楼群说：“春节前，全市９８７４家拆迁户都能‘拿’到新房，喜迎虎年佳节。”
江苏年初布置年中检查年底总结办实事靠制度本报南京１月４日电记者龚永泉报道：每年年末，江苏省都要研究决定第二年着重抓的２０多件实事，用省政府一号文件下发，同时在报上公布，接受群众的监督，年初布置，年中检查，年底总结，至今已连续七年。江苏所确定的实事，都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，与群众的生产、生活息息相关的。近几年来，江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，环环相扣，抓出成效。十四大以来的五年，基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。全省现代交通主骨架已见雏形。电力、通信等基础产业发展迅速，实现村村通电、通电话。教育科技工作也是江苏办实事的重点内容之一。经过近几年的努力，全省已基本普及九年制义务教育，基本扫除青壮年文盲。１９９２年和１９９３年，江苏把扶持贫困地区加快经济发展列入办实事计划，每年扶持３０万人脱贫，同时大力发展劳动力市场，积极扩大就业，把城镇待业率控制在２．５％左右。从这七年执行的情况看，年初决定要办的实事绝大多数都得到了较好的落实，极少数因为客观原因暂时难以落实的，也都如实地向群众解释清楚，取得了群众的谅解。省委书记陈焕友表示，今后要把为群众办实事作为一项制度长期坚持下去。
乔石观看“慈善之春”芭蕾舞演出新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。晚会邀请在华巡回演出的俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出了著名的《天鹅湖》芭蕾舞剧。首都３０００多名聋哑、肢体残疾人和助残先进代表参加了晚会。这台芭蕾专场集中体现了“关心残疾人，帮助残疾人”的主题。演出现场伴有手语解说，同时，来自北京几所著名大学的数百名学生和青年教师组成志愿者服务队，站立走廊两旁随时为残疾观众提供服务。克里姆林宫大剧院芭蕾舞团是俄罗斯国家级芭蕾舞团，拥有一批水准较高的舞蹈艺术家。他们今晚的精彩表演博得了在场观众的阵阵掌声。
文化下乡农民欢迎（图片）山东省农业部门利用元旦假日送书下乡，深受广大农民欢迎。这是省农业部门在邹平县展销农业科技书籍。（新华社记者张鲁成摄）（传真照片）
郑州建大型污水处理厂淮河流域最大的水污染治理项目———郑州市污水处理厂工程日前开工。郑州市污水处理厂是国务院淮河流域水污染防治重点工程之一，是利用第四批日本协力基金和国家开发银行贷款建设的项目，总投资概算７·６１亿元。这个项目一期规模为４０万吨／日。郑州地处淮河上游，全市日排近百万吨废水多数未经过处理，通过贾鲁河最终流入淮河。这项工程建成后将大大削减郑州市的污染负荷。
财政部国家计委公布第一批取消２９项行政事业性收费本报北京１月４日讯记者李建兴报道：根据《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》精神，近日，财政部会同国家计委对国务院有关部门收取或管理的行政事业性收费项目进行了清理，经国务院减轻企业负担部级联席会议批准，发布了《关于公布取消第一批行政事业性收费项目的通知》，共取消２９项行政事业性收费项目，预计一年可减轻企业负担３亿多元。据了解，第一批被取消的２９项行政事业性收费项目，包括私营企业管理费、汽车（钢材）交易市场管理费、小康住宅推荐产品评估费、汽车维修行业管理费等项目，涉及工商、建设、交通等８个部门。《通知》要求各省、自治区、直辖市财政部门和物价部门，以及国家有关部门要严格执行《通知》规定，并对取消收费项目的落实情况进行监督检查。
国家计委劳动部决定开展全国劳动系统收费检查本报讯为了认真贯彻《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，规范劳动系统的收费行为，国家计委、劳动部日前联合发出通知，决定在全国开展劳动系统收费执行情况的检查。通知规定这次检查的范围是各级劳动部门及其所属单位１９９６年以来所发生的收费行为，重大问题可以追溯到１９９５年。通知要求这次检查应达到如下目标：凡国家已明令取消的收费，要切实做到一律停止；超越收费管理权限擅自设立收费项目、扩大收费范围、提高收费标准等乱罚款行为，要坚决纠正；不符合规定而又确需实行的收费项目，要严格按照规定程序报有关部门审批。这次检查到１９９８年春节前基本结束。
运城党组织为群众致富架金桥本报讯作为党的组织部门，如何在扶贫工作中充分发挥组织保证作用？山西省运城地委组织部为此进行了有益的探索并取得良好效果。１９９６年底，地委组织部坚持“群众拥护就用，政绩突出就提”的原则，组织地直２９５名副处级以上干部，广泛进行民主推荐贫困县党政一把手工作。经过实地考察和集体研究，为５个贫困县选配了８名党政一把手，其中县委书记３名，县长５名。接着，他们出台了《关于加强农村党支部书记队伍建设的暂行规定》，调整充实了９７个乡镇、１５３４个农村支部班子，新选乡镇书记、乡镇长４７人，农村党支部书记１１２２人。为了帮助贫困村早日奔小康，地委先后制定下发了《关于选派机关后备干部和优秀青年干部到贫困村挂职扶贫的意见》等文件，在全区推广了闻喜县选派２１７名机关青年干部到贫困村和困难企业挂职锻炼的经验。一年来，全区地县两级共有４０６７名机关干部到贫困村挂职锻炼，１５７１９名干部到贫困村长期蹲点，帮助整顿基层组织２０１个，解决扶贫资金４５００万元，新打深井３５０眼，新修渠道６８５９０米，发展管灌渗灌５２００亩，新修道路３２０多公里。为了加大农村扶贫力度，去年初，他们在全区农村开展了“十万农民党员联户扶贫活动”，要求农民党员尤其是先富起来的党员，每人联系一个贫困户，定任务、压担子、签订目标责任书，帮助贫困户选择致富项目，为７３１２个特困户初步解决了温饱问题，４４２１个贫困户找到了致富门路。广大贫困户纷纷给地委组织部赠送了“致富架金桥，党群心连心”等锦旗和牌匾。（张岸涛张保安）
本报讯北空各级后勤和场站开展『争创飞行后勤保障全优场站』活动取得可喜成果，截至去年底，所有场站飞行后勤保障工作基本达到组织指挥严密，外场秩序井然，装备设施良好，人员尽心尽职，全优场站占百分之八十以上，优良场次率达百分之九十九点九。（满东燕冯春林）
刘光亮——呕心沥血育白莲（附图片１张）余宏伟花白的头发，瘦弱的身躯，单看刘光亮的外表，人们可能想不到，这是一位享受国务院特殊津贴的白莲专家。江西广昌有“中国白莲之乡”美誉，种植白莲有１３００多年的历史。可是到了本世纪７０年代，白莲品质严重退化，结实率仅５０％左右，莲子百粒重只有６０克左右，产量锐减。１９８４年，广昌成立了全国第一家白莲科研所，刘光亮担任所长，倍感肩上担子的沉重。上任伊始，他便把优质莲种的选育与推广作为白莲开发的突破口，选定建莲、百花莲等进行杂交选育。为了掌握、记录建莲、百花莲开花的特点，刘光亮站在田边熬了几个通宵，双脚被蚂蟥咬得流血却浑然不知，最后竟昏倒在田中。天道酬勤，他们终于选育出生长期短、抗逆性强的“赣莲８５—４”、“赣莲８５—５”、“赣莲６２”三个优质莲种，结实率提高到８０％，每百粒莲子重达１１０克以上，亩产翻了一番。莲子粒大色白，营养丰富，成为外销佳品。１９９２年，“赣莲６２”荣获首届中国农业博览会金奖，之后，又荣获在泰国举办的农业博览会金奖。广昌人均耕地仅１亩，莲、稻争地矛盾相当突出。刘光亮想农难，解农愁，潜心探索出莲稻套种技术，白莲止花后，在莲中套种二季晚稻，“鱼”与“熊掌”可兼得。全县的白莲生产迅速发展到７万余亩，成为全国最大的产莲区，而全县的粮食总播种面积也稳定在２２万亩左右。盱江镇小港村农民付秋林，栽种了２．１亩“赣莲６２”，老刘义务当技术顾问，风雨无阻，指导打药授粉施肥，套种晚稻。几年来，刘光亮指导农民莲稻套种１２．５万亩，年增产值３７５０余万元。俗话说，“换换种，增一桶”，１９９４年，刘光亮与中国科学院生物研究所进行技术合作，精选了４６２粒白莲，开始了太空诱变良种的试验。借助卫星的高速运转，利用空间重粒子的辐射和微重力对种子的诱变作用，引起作物种子变异，从中选育新品种，以保证转种品性的长期稳定。此生许莲终不悔。刘光亮扎根于莲乡红土地，外地曾用高薪聘请他，他谢绝了；有的单位用优越条件“挖”他，他毫不心动。但他却把自己研究、探索出的新技术、经验，编写成科普读物，向社会传播。几年来，他发表《广昌白莲栽培技术》等学术论文２０多篇，其中有７篇被评为全国性优秀论文或优秀科普作品。荣誉代表过去，科研没有止境。年逾花甲的刘光亮，又开始了新的跋涉。每天天不亮，他就蹲在培养钵前，一蹲就是十几个小时……＊＊＊＊＊杨高中，大器晚成的桥梁专家。他志存高远，勇于开拓，设计桥梁时大胆采用新技术、新工艺，创出了多项全国第一。下期《中华儿女》刊登第九十五篇《杨高中———巧手绘就人间彩虹花园》。———编者
今日『送子观音』——记湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍（附图片１张）李霞图为梁惠珍大夫（右）给马海德基金会捐款。（周幼马摄）１９９７年９月，广东省湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍被评为第三届全国职工职业道德“双十佳”标兵。做了４３年医生的梁惠珍是“中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法”的创立者。据有关医学资料统计，国内外育龄夫妇中患有不育症的占１０％—２０％。就中国的传统观念而言，夫妇婚后不能生育，很容易导致感情不和，家庭不睦。１９５４年，２４岁的梁惠珍开始了行医生涯。她先是在一个县卫生所工作，后来成为海南省屯昌县人民医院的妇产科主任。长期的临床实践使她看到许多不育夫妇的痛苦，梁惠珍决心用更好的方法解决这个问题。西医出身的她，转而钻研中医理论，试图从前人的经验中吸取有益的东西。她收集了大量治疗男女不育症的药方，经过反复实践，找到了一整套中西医结合治疗男女不育症的路子。特别值得一提的是，她创出一种治愈率很高的中西医结合不开刀疏通输卵管妙术。１９８９年梁惠珍退休后，与丈夫回到老家湛江，开办了“惠珍联合医院”，专治男女不育症。国内２８个省（区）及新加坡、泰国、澳门、台湾、加拿大等患者前来求医。１９９４年春，一位年过花甲的台胞沈先生慕名携夫人专程到惠珍联合医院求治。经检查，不孕的原因主要是女方双侧输卵管阻塞。梁惠珍用独创的中西医结合加压通管的新方法，给这位女患者治疗。１９９５年春，沈先生夫妇抱着３个月的儿子来湛江向梁惠珍表示感谢，把“医术精湛，送子观音，赐我麟儿”的镜屏挂在惠珍联合医院的墙上。据统计，从１９７０年至今，向梁惠珍报喜的就有１１６９０多人。全心全意为患者服务，这是“惠珍联合医院”的宗旨。医院制订了简化看病手续、剩药可退、设置收费低廉的夫妻病床和供应廉价饭菜的食堂等便民措施。１９８９年９月，梁惠珍将１０万元人民币捐献给“马海德基金会”，以感谢她所崇拜的马海德博士对中国卫生事业的贡献。卫生部长陈敏章以及“马海德基金会”理事长苏菲女士出席了捐赠仪式。近几年，梁惠珍先后拿出４０多万元帮助一些单位、个人解决困难。海南省定安县龙门镇三九小学原是一所破旧不堪的学校，３年前梁惠珍拿出１０万元捐助这所学校修建校舍。１９９６年１２月３０日，梁惠珍受美国中华医学会邀请，参加第五届国际名医药学术交流大会。她与女儿王洁萍合写的学术论文《中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法》受到与会者的肯定。大会授予她“国际名医金奖”和“医学博士”。美国中华医学会聘其为“客座教授”。１９９７年３月，美国中华医学会会长贝福荣专程到中国为她颁发国际发明金奖。
１９９７世界十大科技进展一、克隆羊“多利”引起世人广泛关注，“多利”是世界上第一只利用成年动物体细胞培育成功的哺乳动物。二、“火星探路者”飞船完成火星考察活动。三、科学家在世界上首次获得原子激光。美国麻省理工学院的物理学家首次用钠原子获得与普通光子激光有某些相似特性的原子激光，在物理学界引起轰动。四、美国科学家绘制出Ｘ染色体的高精度图谱并制造出人造染色体，这些发明为基因专家们在Ｘ染色体上寻找致病基因和基因疗法的研究创造了便利条件。五、首次找到黑洞存在的直接证据。来自美国密执安大学的科学家借助地面和太空望远镜以及计算机分析发现这些证据，有望帮助解开天文学中神秘的黑洞之谜。六、科学家关于新一轮厄尔尼诺现象的预测得到证实。七、发现新亚原子粒子。这一发现有助于巩固现代物理学基础理论的地位。
针对前国王欲恢复帝制罗总统强调政体不容改变新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。康斯坦丁内斯库是因前国王米哈伊一世确定继承人问题掀起政治风波后作出上述表示的。在退位５０周年之际，回国过节的米哈伊一世１９９７年１２月３０日确定他的长女玛加丽塔公主为其“一切权利”的继承人。这一声明在罗各界引起强烈反响。罗最大的反对党社会民主主义党发表声明指出，前国王此举拉开了恢复帝制运动的序幕，并要求总统根据国家宪法迅速就此作出明确反应。为此，康斯坦丁内斯库３日在总统府举行特别记者招待会。他强调，米哈伊一世只要遵守现行宪法，尊重现执政当局的权威，完全有权回国定居。议会也将专门制订有关法律来确定米哈伊一世应享受的权利。现年７６岁的米哈伊一世１９４７年底宣布退位并从此流亡国外。１９９６年后，米哈伊一世多次回国，并被恢复国籍。不久前，他公开表示将回国定居。
国商银行倒闭风波钟行编者按：金融是现代经济的核心，保证金融安全、高效、稳健地运行，是经济快速、健康发展的基本条件。自９０年代初以来，国际金融风险事件频频发生，其中包括银行倒闭、股票欺诈、外债支付危机等，严重冲击了一些国家的经济发展和社会稳定。这些事件提供了宝贵的警示：金融安全万万不可掉以轻心。这些金融事件的发生，固然有其外部原因，但主要的还是一些国家内部经济出了问题。因此，如何有效防范和化解金融风险，已成为世界经济亟须解决的重要课题，也是各国面临的一大挑战。近年来，我国金融业在改革开放中稳步健康发展，但同时也面临进一步深化金融改革、防范金融风险、整顿金融秩序的艰巨任务。本报自今日起，陆续刊登９０年代“国外金融风险典型案例”，以期起到前车之鉴的作用。１９９１年，国际商业信贷银行（以下简称国商银行）因亏损严重、有欺诈行为和涉嫌参与犯罪活动，被多国金融监管当局关闭在当地的业务，继而倒闭。一、事件经过国商银行成立于１９７２年，在金融监管较松的卢森堡和开曼群岛注册。该银行是一个银行控股公司，在全球６９个国家和地区设立了子公司或分行，组成一个复杂的跨国银行网络。１９９０年底，它名义上拥有４２．４亿美元股本，２４０亿美元总资产，在世界大银行中排名第４３９位。１９８８年，该行的美国佛罗里达分行涉嫌为贩毒集团“洗钱”，被法院罚款，该分行５名高级职员被判刑，该行信誉因此降低。此后，卢森堡政府要求该行总部撤出，该行决定于１９９１年底迁往英国。英格兰银行在例行调查时发现，该行１９９０年严重亏损，但没有向外公布。经过进一步审查，英格兰银行发现事态严重，经与卢森堡和开曼群岛金融当局接触，三方一致同意对该行业务进行接管，暂停其业务。不久，卢森堡当局对该行提起破产诉讼，该行最大股东阿拉伯联合酋长国阿布扎比王族公开表示愿意注资挽救，后因损失太大放弃了挽救行动。１９９１年７月５日，英格兰银行宣布接管国商银行的英国业务，紧接着卢森堡、法国、美国、西班牙及瑞士等国的金融当局勒令该行在当地停业。几天后，该行在全球６９个国家和地区的业务相继停止。１０多个国家的金融监管当局联手暂停一家银行的业务，这在世界金融发展史上尚属首次。随后，各国金融当局对该行业务进行全面调查，决定彻底关闭该银行。国商银行倒闭暴露出来的问题主要是：一是资产质量差，大量贷款无法收回，整个银行已经资不抵债。英格兰银行在调查过程中发现，该行的大额贷款投放过分集中于少数人，这些借款人不受贷款部门审查，并与银行高层管理人员关系密切。该行经营混乱，经常发放明知无法收回的贷款。为弥补损失，该行不得不大量借贷和利用高息吸收存款，从而使问题更加严重。二是有严重欺诈行为。该行利用分支机构遍布全球、各国金融监管协调困难的客观情况，在内部频繁转移资产和利润，由此长期隐瞒亏损和非法经营活动，在该行几名高级管理人员的指挥下，每次监管当局进行检查，分支机构就将坏资产调往海外机构，从境外调入良好资产，为隐瞒事实真相，１９８７年以前，该行别有用心地聘请两家外部审计机构共同审计，出具有失公正的审计报告。在此期间，尽管有关该行欺诈行为和不良贷款的传闻较多，各国监管者苦于无法抓到证据而不能采取有效行动。直到１９９１年３月，受英格兰银行委托，在一个前国商银行管理人员的帮助下，一家国际大会计公司才将问题彻底查清，英格兰银行依据这个调查报告作出暂时关闭国商银行英国分支机构的处理决定。三是与国际犯罪活动关系密切，从事违法交易活动。该行成立初期希望成为第三世界国家首家跨国银行，与第三世界政客、贩毒集团和军火商联系紧密，一度被称作“可卡因银行”。此外，英格兰银行发现该行通过各种手段帮助存款人逃避英国税收。二、原因和教训１·高级经理经营战略冒进和缺乏基本职业道德是该事件发生的一个重要原因。该行成立之初，就热衷于机构扩张，制定了不符合实际的宏伟目标。其后果是分支机构良莠不齐，管理失控，非法交易盛行。２·部分国家监管当局监管无力，给国商银行以可乘之机。国商银行在成立之初，选择监管不严、注册容易的卢森堡和开曼群岛作为总公司的注册地。这两个地区的金融监管当局都没有对在此注册的金融机构进行认真监督。３·各国金融监管当局在对跨国银行监管方面合作不够，使问题长时间没被发现。国商银行组织结构复杂，它的业务受６０多个国家和地区的监管当局管理，各国的监管制度、监管质量、监管尺度相差甚远，任何一个监管当局都无法了解该银行业务的全貌。因此，国商银行可以从容地在世界各地调动资产，应付各国检查，将问题长期掩盖起来。４·部分国家审计报告标准过松，导致外部审计机构没有及时发现和报告存在的重大问题。１９８７年以后，前面提到的那家会计公司担任国商集团的外部审计机构。在接受英格兰银行调查委托之前，审计师就已经发现该行在贷款和管理方面存在致命的缺陷，并多次私下提醒该行注意，但都仍然为该行的财务报告开了绿灯。事后，有人认为会计公司的行为应当受到起诉，但是由于英国的审计标准比较松，它因此不承担法律责任。这起银行倒闭事件使我们认识到，一个成功的金融企业应当树立稳健经营的思想，在选拔人员尤其是选拔高级管理人员方面要慎之又慎。对于金融监管当局的启示是，一方面要加强对金融机构的监督管理，特别是在银行的注册资格一方面要严加审查，不具备条件就不能批准。国商银行在全球６９个国家和地区拥有分支机构，但却未能在新加坡开设分行。１９７３年起，国商银行曾５次试图在新加坡开设营业机构，但是新加坡监管当局经过仔细审查之后都予以拒绝，认为该行经营作风不稳健，不宜在新加坡开业。二是要加强跨境银行业务监管的国际合作。在此次事件过程中，各国监管当局在国商银行尚能正常经营的时候果断采取行动，联手同时关闭了国商银行的业务，防止了事态进一步扩大。如果缺乏这一行动，损失将更加严重。此外，金融机构应当加强对国际金融机构和国际金融市场的了解，随时跟踪国际金融形势的变化，规避风险，减少损失。国商银行倒闭以后，很多经验丰富的金融机构并没有受到多大冲击，国商银行始终无法获得国际资本市场的长期信用就是很好的证明。
『洋马』怎么变成了『海马』日前，北京机动车拍卖中心拍卖的一批轿车引人注目。明明是日本马自达３２３型轿车，尾部却嵌着醒目的标牌：ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）——－（附图片１张）本报记者赵志文悄悄进京去年５月，１０８辆标牌为海南汽车工业公司北海公司生产的ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）小轿车，分别从广东、广西、湖北、四川开进北京。这批有着一整套令外行人信服、手续合法的国内组装车，没有招摇过市，而是悄悄地开进了车主租用的部队仓库和公安部门招待所的停车场。显然，车主将这批“海马”存入一般人难以进入的“重地”，为的是绝对安全。５月１５日，北京海关调查局根据举报线索，费尽周折陆续找到了１０５辆海马轿车。经查验，判定这批车并非海南汽车工业公司组装生产的“海马”系列汽车，而是非法组装的日本马自达轿车。“海马”是这样出生的龚德俊是北京中诚信租赁有限公司的董事长，曾在中汽专用汽车珠海制造有限公司任过总经理。他先从日本进口原装马自达３２３至香港，就地拆散，按配件报关进口。然后，再由广东、广西、湖北、四川等地的汽车修配厂将它们组装成车。为掩人耳目，给走私非法组装车找一个合法的“户口”，他又以每辆车４０００元的代价，从海南汽车工业公司北海公司购买了ＨＭＣ５０１０Ｘ的铭牌、标牌、合格证等一整套手续。就是凭着这貌似合法的伪装和一些不为人知的手段，龚德俊的这批“海马”偷逃了关税、增值税、消费税，畅行无阻地开进了京城。几个为什么国家规定未列入《全国汽车、民用改装车和摩托车生产企业及产品目录》的企业，不得生产汽车、摩托车，违者按非法拼（组）装车辆依法处理。为龚德俊组装车的这些工厂，为什么敢置国家政策法规于不顾，不计后果，铤而走险？据行家讲，国内组装车虽与进口车外形相似，但仍有区别。有些差别无须仪器检测，仅凭肉眼直观即可判断。可是，这群假“海马”迢迢数千里安然无恙。是沿途有关检查人员专业技术不精，还是另有他因？龚德俊花巨资为他的非法组装车购买了北海公司出售的ＨＭＣ５０１０Ｘ的全套手续，意在使非法变成合法。但稍具汽车业常识的人士都知道，我国的小轿车的车型代号均以“７”字打头，“５”字头代表专用车。如，海南汽车工业公司生产的ＨＭＣ５０２２ＸＹＣ和ＨＭＣ５０２４ＸＹＣ都是运钞车，ＨＭＣ５０２３ＸＪＨ是急救车。龚德俊的这批组装车车型是小轿车，但车尾却嵌着代表专用车型的代号———５０１０Ｘ。这个漏洞是摆在明面儿上的。即使这样，这群假“海马”仍能安全开进京城，岂非咄咄怪事？龚德俊租用部队的仓库和公安部门招待所的停车场作为“马厩”，显然是刻意安排的。这样安全系数大一些。那么，存放假“海马”的场所的主人，是否也应“反省”一下呢？亡羊补牢北京海关调查局茹水泉局长告诉记者，１９９３年至１９９７年，该局共查获走私汽车８００辆，其中有５０％是属走私汽车配件，然后又非法拼（组）装的。“海马”事件从一个侧面告诉我们，有关汽车生产、销售和管理等诸方面的政策、法规亟待健全完善。如假“海马”案值达１０００多万元，按目前的法规对当事人却只能处以罚款和扣车，无法追究其刑事责任。再有，对地方保护主义也不容忽视，由于它的抬头，助长了走私分子的气焰，影响了打击走私的力度。（压题照片：王永摄）
公平税负增强国力（附图片１张）国家税务总局党组书记、副局长项怀诚今年，人民日报推出财税金融版，这是普及财税金融知识、增强全社会风险意识的一件大好事，祝财税金融版越办越好，为我国的改革开放和经济建设做出新贡献！按照十五大的战略部署，我国要积极推进经济体制和经济增长方式的根本性转变，建立比较完善的社会主义市场经济体制，保持国民经济持续快速健康发展。从而，国家宏观经济调控对税收工作提出了更高要求，税收为国家改革开放和经济建设筹集资金更加艰巨，税收在调节分配、维护稳定方面负有更重要的使命，积极推进经济体制改革，特别是调整完善所有制结构和加快国有企业改革对税收工作提出了新要求。要完成新时期税收工作担负的繁重任务，全国税务系统要进一步解放思想，深化税收改革，落实“两个转移”，努力实现税收管理的法制化、规范化、科学化、制度化的奋斗目标，力争用５年或略多一点的时间，使税收管理基本适应现代税制和社会主义市场经济发展的要求。最后，通过人民日报祝全国税务系统干部职工和广大纳税人新年好！
你的公司如何上网▲配备好你的电脑硬件和软件。在你驶入信息高速公路之前，你需要有一部能够达到规定速度的交通工具。基本设备应当包括：一台至少４８６个人电脑；１４．４ｋｂｐｓ或者最好是２８．８ｋｂｐｓ调制解调器，并考虑一台ＣＤ—ＲＯＭ驱动器。还需要通信软件、电子邮件软件及ＷｅＢ浏览器软件，但首先应向本地提供上网服务的机构查询，许多上网服务机构可免费提供所需要的软件。▲寻找一家当地的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ服务机构。了解是否限制上网时间或收取附加费，了解是否提供Ｉｎｔｅｒｎｅｔ全部功能或部分功能，比较网络用户数量与电话线路的比例，从而了解在高峰时段上网的可能性。新用户还应当检查软件能提供多少支持功能。▲通知你的客户，并建立你自己的电子邮件地址记录。一旦你的设备安装完毕并投入运行，通知你已入网的客户。专家说，你所发出取代传真的第一个电子邮件将为你节省７０％至８０％的通信费用。▲通知你的发运人和代理人。你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。▲通知你的银行。许多银行都提供特别适合于进出口业务的全面电子服务，包括电子资金转账、财务管理以及商务贸易单证等。据说，仅仅贸易偏差的锐减就可大量节省资金。▲告诉人们你已经“采用电子技术”。着手将你的电子邮件地址印在你的名片和文具上。利用电子邮件处理的国际交易越多，你省下的金钱就越多。你的电子邮件地址也使客户和潜在的客户了解到你公司具有竞争优势，仅仅这一点就可以为你带来更强的竞争优势。
本报讯日前，中国电信与美国ＡＴＴ公司签订协议，启用一条４５Ｍｂｐｓ国际专线接入因特网。这将使国内用户访问国际站点线路紧张的状况得以根本改观，为因特网在商业、教育和娱乐等方面的应用起到巨大的推动作用。该专线将于近期开通。（许可）
特殊的省委常委扩大会本报记者阎晓明１月２日下午３时１５分，３辆中巴车静静地开进山西省医用电子仪器厂院内。这座寂静又破烂的院落突然来了这么多车，附近的住户和行人都露出满脸惊奇。省委书记胡富国，省长孙文盛，省人大主任卢功勋，省委副书记郑社奎、刘泽民……在家的省领导走下车来，站在积满尘土的厂院里。胡富国来到一座布满裂缝的楼前，神色凝重地说：“就是这座楼！”一个特殊的省委常委扩大会就在垃圾和尘土包围中的危楼前开始了。这次特殊的省委常委扩大会，缘于元旦胡富国到困难企业慰问时的所见所闻。那天下午，胡富国悄悄地来到几家困难企业，没有通知这些企业的上级，他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。当来到这座楼房时，胡富国震惊了，也震怒了。他走进楼内，楼道十分昏暗，木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。在女工张润莲家，当胡富国看到因企业亏损欠交电费，３个小姐妹挤在桌上的油灯下写作业时，他掉泪了，在场的人都哭了。胡富国怎么也平静不下来，他决定带五套班子的领导到这座楼看看……医药公司负责人介绍，这个厂建于１９７０年，因为经营不善和历史遗留问题，人才大量流失，基本陷于瘫痪。职工已经１０个月欠发工资。这座危楼仍有１１户职工居住。整个“会场”鸦雀无声。孙文盛走出人群登上危楼，刘泽民也上了楼……３时４０分，３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。下午的省委常委扩大会临时增加了一个内容：再次研究解决困难企业过好元旦、春节和研究困难企业职工生活问题。省总工会领导来了，省解困办领导来了，劳动、财政部门的领导也来了。一份调查报告摆到了每个参会者面前：６个月不发工资的企业１８８５户，职工人均家庭收入在贫困线以下的３３．８万人……大家研究着，分析着。会场气氛凝重。与会者都谈着各自的看法。胡富国说：“共产党的干部首先应该让群众把日子过好，那座楼有１１家住户，正好和我们常委数相等，如果我们住在那样的楼上呢？站在楼前，我们应该感到责任沉重，感到内疚。”夜幕降临了，关于山西医用电子仪器厂的问题，关于节日期间困难职工的生活问题，人们已经分头去落实了。解困资金的问题省长们仍在灯下研究着。
“我真的爱看……”——因特网读者称赞本报网络版本报记者廖玒陈智霞去年十一月二十日，本报网络版收到两封读者发来的电子邮件（Ｅｍａｉｌ），一封来自上海外国语大学离休干部施行，他在信中写道：『前些日偶然读到你报的网络版，觉得很好，主页很漂亮，专题收集得也很恰当。而且，你们每天上网的时间很早，推出的报刊系列最多，这是国外其他中文网站所办不到的。我为我国有如此好的网络版感到骄傲。这之前我很焦急，心想怎么国内居然没有出版一份像样的网络版。现在好了！……』而另一封署名Ｍａｒｋ的来信只有短短的一句话：『Ｉｄｏｒｅａｌｌｙｌｉｋｅｙｏｕｒｓｉｔｅ！（我真的喜欢你们这个站点）』去年一月一日，人民日报在因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）上建立了自己的站点ｗｗｗ．ｐｅｏｐｌｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ．ｃｎ，因特网上首次有了权威、及时的中文信息。经过一年的时间，本报网络版数次改版，先后推出了二十多个新闻焦点专辑和服务性栏目，现已发展成为因特网上信息量最大、访问人数最多的一个中文站点。目前，每天有八万中文读者通过因特网阅读本报网络版，他们有的近在北京，有的来自全国其他省市，还有一半左右的读者远在欧美、澳大利亚、非洲、东南亚等地区。自上网以来，我们先后收到读者从世界各地发来的电子邮件五百多封，这一封封普通的读者来信，表达了因特网读者对本报网络版真挚欢迎和殷切厚望，也使我们深感人民日报作为中共中央机关报、中国第一大报，在促进中国传统媒体高科技化，促进更多的中文、中国信息上因特网，搞好对内对外宣传上责无旁贷的历史使命。『我天天都在网上看人民日报』作为未来全球信息高速公路的雏形，因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）引入中国不过两三年，但国内上网用户及网上中文站点在近一年里呈飞速增长势头，据国家新闻办的最新统计，目前全国的上网用户已达六十二万。然而，与网上英文信息相比，中文信息的数量和质量与读者的需求仍然相距甚远。因此，人民日报网络版将包括人民日报在内的九报四刊的信息内容及时地推上因特网。正如一位读者来信中所说：『你们站点上既有权威的人民日报，又有市场报、环球时报、体育文摘、证券时报等专业报刊，是我见过的信息量最大的中文站点，可算是解了网上中文读者的燃眉之急。』人民日报网络版的读者有一半是海外的中国留学生、华人、驻外工作人员，以及关心中国发展的国际人士，对人民日报网络版的上网，他们表示了最真挚的欢迎。他们在来信中说：『能在国外看到人民日报，真是又亲切又实用。』中国驻纽约总领事馆的商务领事孙亮（音译）在来信中写道：『我每天都在因特网上看人民日报，这已成为我每天日常工作的一部分，它使我获得国内的最新动向。』另一位在英国的中国学子写道：『亲爱的编辑：人民日报网络版使像我这样远离祖国的学子能够及时地读到国内的最新消息，谢谢你们的努力。学成之后我一定回国。』（Ａ、Ｄ）“网络版为我学习十五大提供极大方便”对于国内的读者来说，大部分机关、企事业单位都订有人民日报，人民日报网络版吸引他们的地方又何在呢？国家计委外资司周欣来信写道：“我的办公室虽然订有《人民日报》，但是，我仍要每天通过Ｉｎｔｅｒｎｅｔ查看贵报。我非常喜欢《人民日报》的网页，因为它比直接看报纸有着更多的乐趣，尤其是目前学习十五大文件，在网页上可以将有关的文件材料下载，经我自己重新排版打印出来，阅读十分方便，也便于保存，网络版为我学习十五大提供极大方便。”自上网以来，本报网络版前后推出了２０多个专辑、专栏和数据库，其中深受读者好评的有可供全文检索的《邓小平文选》以及“历次党代会”、“十五大专辑”、“中美关系大事记”、“三峡工程纪实”等焦点新闻的背景资料库。一封来自广东汕头的读者来信说：“我觉得我们年轻一代对党史认识很少，贵报开辟的‘历次党代会’给我印象极深，我觉得我们年轻一代缺乏的正是这些知识。”另一位读者来信说：“我想提一个小建议，即网页上目前有关《邓小平文选》、‘十五大专辑’等数据库能够长期保存下去，这对我们的学习将有想象不到的便利。”由于网络版在信息服务、新闻宣传上的特殊作用，“十五大”期间，读者对网络版反应强烈，每天最高访问人次达１０．９万，点击数（Ｈｉｔｓ）达５０多万。“你们的消息太及时了”对于广大海外读者而言，信息的及时性无疑是其信息需求的基本条件。自去年７月１日起，北京时间每天早上８时，世界任何地方的读者都可以在因特网上看到当天的人民日报。“以前，我们在国外很难及时地得到国内的消息，有一些也是不够权威准确的外电报道，现在我们终于有了一条畅通及时的消息渠道。”———一位驻外工作人员在来信中这样写道。“十五大”期间，９月１８日下午６时，本报网络版将新当选的中央委员会委员名单送到了网上，是全球因特网站点中的第一个，比中央电视台的新闻联播节目还要早一个小时，第二天，海内外读者纷纷来信，对网络版的这一创举表示热烈的欢迎，一位读者来信写道：“既然上了网，就应该充分地发挥Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的时效优势，希望你们以后在报道重大新闻事件时，也能像这次一样。”“何时能从网上看到人民日报英文版”在来信中，不少读者还对网络版的工作提出了一些建议和要求。如台湾和香港读者希望能看到繁体的中文，有些读者建议开展通过电子邮件寄信息的服务，还有数十位海外读者来信表示希望早日看到人民日报英文版。值得告慰读者的是，１９９８年１月１日，英文标题新闻出现在人民日报网络版上；而且，在邮电部和北京电信管理局的大力支持下，即将有一条２兆的专线为人民日报网络版传送信息，届时海外读者将会在更短的时间里调阅到人民日报网络版的最新信息。与报刊、广播、电视等传统媒体相比，网络版具有容量大、时效强、可检索、可交互、拥有多媒体技术等诸多优势，现已成为当今世界上崭露头角、影响日增的第四媒体。人民日报网络版在未来的发展中任重而道远，愿读者的目光永远关注人民日报网络版，关注中国信息产业发展的明天。
我国去年新增电话用户二千二百万户。这样，我国目前拥有电话用户八千三百六十万户。去年移动电话用户全年新增六百四十万户，使我国移动电话用户达到一千三百二十五万户，居世界第三位。我国电话普及率已达百分之八点零七，城市电话普及率达到百分之二十六点一。
建设部最近发出通知，决定制止１０种收费项目。这１０种收费项目是：小康住宅推荐产品评估费、项目经理资质证书费、塔吊拆装许可证费、造价工程师执业资格证书费、工程造价咨询单位资质证书费、甲级工程造价咨询单位评审公告费、城市供水企业资质证书费、城市燃气热力企业资质证书费、房地产管理先进单位等铜牌成本费、房地产开发企业资质证书费。（均据新华社）
中科院微生物研究所最近选育出一株高产纤维素酶菌种，它将改变中国目前纤维素酶生产成本高、产量低的现状。纤维素酶是一种生物催化剂，广泛用于食品饮料、酿造、纺织、医药、油田等方面，有助于提高原料利用率和产品的产出率和质量。
第三十三条县级以上各级人民政府价格主管部门，依法对价格活动进行监督检查，并依照本法的规定对价格违法行为实施行政处罚。第三十四条政府价格主管部门进行价格监督检查时，可以行使下列职权：（一）询问当事人或者有关人员，并要求其提供证明材料和与价格违法行为有关的其他资料；（二）查询、复制与价格违法行为有关的账簿、单据、凭证、文件及其他资料，核对与价格违法行为有关的银行资料；（三）检查与价格违法行为有关的财物，必要时可以责令当事人暂停相关营业；（四）在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，可以依法先行登记保存，当事人或者有关人员不得转移、隐匿或者销毁。
中共代表团出访非洲三国新华社北京１月５日电应执政的赤道几内亚民主党、加蓬民主党尼日尔争取民主和进步联盟邀请，由中共黑龙江省委副书记单荣范率领的中国共产党友好代表团今日离开北京，访问赤道几内亚和加蓬并顺访尼日尔。
冷水性珍稀鱼类获保护专家建议重点保护８种濒危鱼类据新华社哈尔滨１月５日电（记者王建华）鳇、施氏鲟、乌苏里白鲑、乌苏里大马哈鱼等冷水性鱼类，一直以肉质鲜美、营养丰富而居名贵鱼类之列。然而，最近完成的一项科学研究已把它们归入了濒危物种：作为冷水系鱼类主产区的东北地区，其资源状况已处于衰退状态。东北地区水系共有冷水性和喜冷水性鱼类４５种，尤以黑龙江流域鱼类种群数目、经济价值种群数目及捕获量为最多，共有４０种，其中特有品种２６种，具有经济价值鱼类２３种。目前有８种已处于濒危状态，例如，大马哈鱼的捕获量就由从前的平均每年２１．２万尾，骤减为现在的４０００尾。这项名为《珍稀名贵冷水性鱼类生态学及资源保护增殖》的研究，是由中国水产科学院黑龙江水产研究所负责的，已经过４年研究。研究小组在我国首次建立了主要珍稀冷水性鱼类资源数据库，以及可保护４种鱼类的１个１．８万公顷的自然保护区。数据库包括了１５种鱼类的性状形态特征、自然分布区域、水域环境等１２项参数，以便对其进行保护性动态管理。专家们还建议有关部门把８种濒危鱼类列为重点保护对象，增建６处自然保护河段，增补５个禁渔期。
两年前，一位曾去过南极的朋友就给我讲述过你的故事：中国科学院武汉分院有位叫吕纯操的研究员，八年间七下南极，在１１５８个日夜中，历尽艰辛，出色地完成了科考任务，归来后却遭受了家庭的不幸。前不久，在北京召开的中国科学院跨世纪年轻人才代表会上，我见到了你。早晨的中国科技会堂阳光厅，色调一如它的名字那样亮丽。朝阳透过穹隆式天窗，从你的肩上升起。我走过去说明来意，你顿时面带难色，局促地从沙发中站起。虽然事先有约，你还是不太愿意讲自己的成绩。当我们再次落座，谈到科学考察的意义，谈起南极科考的风险和收获，你沉静的目光渐渐地将我带进了冰雪南极。你是学大地测量与地球物理专业的，７０年代末毕业于武汉测绘科技大学。从跨出校门那天，你就向往着踏上南极。１９８５年１１月，当你刚刚度过３３岁生日的时候，中国第二次南极考察选择了你。接着是第四次考察，第五次，第八次，第九次，你一共参加了长城站、中山站五次度夏考察和两次越冬考察，“我在南极开展的第一项工作是观测重力值，第二项工作是从事地球固体潮汐的研究，这是近几十年才发展起来的一门新兴交叉性学科。”说着，你递过一本此次代表会的交流材料，里面记载着你在南极工作的成绩和科学家对这两项工作的评价。１９８５年和１９９１年，你利用先进的重力仪先后观测获得了从智利澳大利亚到中国南极长城站、中山站的重力基点值，先后建立了西南极乔治亚岛高精度重力网和东南极拉斯曼丘陵区１２０平方公里高精度重力测量，与此同时建立了长城站、中山站的地球固体潮观测站，获得了共５７个月连续可靠的第一手资料。南极考察使你得到了政治上和业务上的双丰收。１９８６年，你在南极光荣加入中国共产党。谈到南极考察的风险，你说最直接的是生命的风险。在长城站建立第二个固体潮观测室时，你在风雪中足足工作了２２个工作日，从做木工、背水泥到室内装配，都要亲自动手。那时正值极地冬季，暴风雪遮天蔽日，连大型钢结构的住宿楼都时常剧烈地颤动。就在这样的恶劣气候下，你按期完成了观测室的建造工作。而今，你建的这个观测室已在南极的大风雪中矗立了９年。你还记得那次历险：那天的特大暴风雪使南极的能见度几乎为零，人好像钻进了日光灯管里，此时偏偏长城站的柴油发动机出了故障。为了仪器安全，你必须到离站区３００米的观测室去做应急处理。你和队医小曲一头扎进了“日光灯管”里。做完应急处理回来时，暴风雪更大了，你这个学测绘专业的高材生也迷失了方向。两人在风雪中艰难地爬行，却怎么也爬不回站区。不知过了多久，两人终于摸到了一个钢架，辨认出那是站区用的取水井架，才知道偏离了站区９０度！两人顿时吓出了冷汗。“等爬回宿舍后，我和小曲做的第一件事就是把我们留存的两个大苹果吃掉了，因为它们差点不再属于我们。”说这句话时，你眼中流露出逃离死亡的人对生命的珍爱。在度过了漫长的１１５８个日夜，领略了无数次生与死两个世界之间壮观的临界点之后，你满载着成功的果实回来了，然而等待你的，却是与妻子的生离死别。“我爱人是１９７９年结婚的。她是教授的女儿，我则是农民的儿子。成家时，我的全部积蓄只有１９８元。但她从没有因为经济紧张同我吵过一次嘴。我参加南极考察后，她更是全力支持我的事业，每天下班回来后得带孩子，做饭，照顾婆婆。所以，我第一次、第二次南极考察，被称为队员中‘最不想家的人’。然而，１９９１年，可怕的病魔侵入我们这个平静的家。爱人告诉我，她被确诊为乳腺癌。”如果说，前两次你是考察队员中最不想家的人，以后的几次考察你却成为最想家的人。极地冬夜漫长，万里冰封，既不通航也不通邮，唯一能与家人联系的就是昂贵的短波通讯。对你来说，要忍耐的还不仅仅是单调寂寞，在你得知爱人的病情不断恶化时，焦虑的心情是常人难以想象的。你一直坚持到整个越冬队完成了在中山站的全部使命，才来到妻子的病床前。当代医学终究没能挽留住她的生命，妻子在分享到你成功的喜悦之后，平静地离去。“我不迷信，但还是按母亲的吩咐为她烧了纸钱，以此来解脱我的负罪心理。没有她，就没有我南极的１１５８个日日夜夜……”我没有再问下去，因为我不想让你在追思中加重痛楚的心情。沉默片刻，你告诉我，作为“九五”极地重力场与固体潮特征研究课题的负责人，你将主持这个顾及地球两极的专题，目前课题已经启动。朝阳升上了天空，阳光厅显得愈加明亮。临别，你深有感悟地说：“南极的１１５８个日夜对我来说，也许更重要的是对科学和人生的体验。科学无非是认识自然和服务人类，而要达到这个目的，致力于科学事业的人就必须付出相应的代价，包括忍耐孤独和承受家庭不幸。我已逾不惑之年，仍神往极地生活，如果有一天还需要我踏上南极，我将义无反顾。”
变与不变间——男篮联赛第一循环印象（附图片１张）本报记者薛原要说变化，这个赛季的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛不可谓不多。有８支球队替换了主教练，４支球队更改了主场，在内外援的引进上，各队也做足了功夫。但联赛打过１９９７年，打完了第一循环，从积分榜上看，同上个赛季这一阶段相比，变化甚少。只有广东队掉出前六名，北京队跻身前六名，两队互换位置。除此之外，上个赛季忙着保级的球队看来还得忙这事，而八一队再度卫冕的前景也是一片光明。第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，江苏队内有查理·曼德、詹姆斯大力扣篮，拼抢篮板，外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，个人突破，水平发挥淋漓尽致。不过，江苏队除了遇强不弱的优点外，还有遇弱不强的痼疾。这个赛季能赢八一队、辽宁队，却输给济南军区队和四川蓝剑队，表现忽起忽落，捉摸不定，在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。遇强不弱的并不止江苏队，浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头，联赛也因此爆出不少冷门。但碰上实力相当或稍差于自己的球队时，又往往“不会打球”，这一现象不是出现在同强队的比赛中，确实耐人寻味。也许，球队彼此实力对比并没有想象中的那么大，关键在于球员抱着什么样的心态上场打球。山东宝元队赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。山东队是本赛季唯一没有人员变化的球队，却取得积分榜第二的位置。阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。其实，山东队赛前的低调恰恰为队员卸下了包袱，每场球都全力去拼。“示弱”，有时也是取胜之道。辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。第一循环打过，赛前雄心勃勃，要同八一队“掰掰手腕”的辽宁队和广东队一个排第三、一个排第七，两队都在为内线的实力薄弱头疼，击败八一队的念头只能先搁在一边。而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显呆板的双中锋战术，加快进攻节奏，增强外线火力，进步都在点滴中。空军联航队、沈阳军区队、济南军区队拼劲依然十足，但努力的目标依然是保住甲Ａ的席位。对于一些地方球队来说，拼劲不够是一个难题，但对于部队球队来说，仅有拼劲也是不够的。篮球管理中心官员说，联赛是拳头项目，要出“精品”。１９９８年，联赛的精品还得打打再看。图片：男篮联赛一景。（新华社记者罗更前摄）
山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。山东鲁能足球俱乐部股份有限公司是去年１２月４日原济南泰山足球俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，按照股份制改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流成绩，为山东争光的指导思想组建的。山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。俱乐部的目标是在’９８赛季向甲Ａ联赛上游冲击，争取进入前三名。俱乐部聘请的外籍教练近期即可到位。另外，还将创造条件推进公司上市，并将选派二线队员到国外培训。电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，为我国足球改革闯出一条新路。
１月４日，肯尼亚选举委员会宣布现任总统莫伊在１９９７年底举行的大选中获胜，连任下届总统。（新华社发美联社照片）
以总理希望利维收回辞呈（附图片１张）新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，他对外长利维宣布辞职深表遗憾，希望利维收回辞呈，回到联合政府中来。利维当天下午在特拉维夫宣布，由于内塔尼亚胡未能对他所提出的一些修改１９９８年度国家预算的要求作出答复，他决定辞去外长职务。利维强烈指责政府在预算方案中大幅度削减福利开支，不考虑低收入阶层的利益。他还批评政府在推进和平进程方面无所作为，使和平进程处于停滞状态。内塔尼亚胡在总统府举行的记者招待会上说，他同其他内阁要员已一致同意根据利维及其桥党的要求增拨预算。他说，利维是联合政府中有影响的内阁成员，为解决贫困阶层问题而提出增加预算的要求并不过分，政府会予以考虑。他同时请求利维对预算问题不要产生任何误解。内塔尼亚胡说，虽然政府的预算方案可能难以在议会获得通过，但政府仍决定要求议会于５日就该方案进行表决。在谈到中东和平进程问题时，内塔尼亚胡说，以色列的立场没有变，安全仍然是以色列首先要考虑的问题。他说，推动和平进程需要以巴双方共同作出努力。他希望巴方采取措施打击暴力，为双方的安全合作创造条件。图片：１月４日，以色列外长利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，由于总理内塔尼亚胡未能就他提出修改以色列１９９８年度国家财政预算的要求作出答复，他决定辞职。这加剧了内塔尼亚胡政府的政治危机。（新华社发美联社照片）
图片新闻１、图为主动献血的芬兰母女俩，母亲丽达（右）已是三个孩子的妈妈，这是她第二十次献血。（新华社记者郑焕清摄）２、１月４日，美国肯塔基州的一座化肥仓库燃起大火，数千名当地居民被疏散。据报道这座仓库贮藏着４２０吨可以燃爆的硝酸铵。图为从空中看到的火灾现场。（新华社发美联社照片）
据了解，为落实纲要，目前全国有２０所学校加入了有益于环境的全球性学习与观察计划（ＧＬＯＢＬＥ）。在云南，有关部门将着手编写环境教育参考资料，对省内主要地区的中小学校长和任课教师进行环境教育培训，并在两三年内抓紧建设三至五个省级环境教育基地。这未晚的起步，将唤起社会各界的关注和参与。
乌鲁木齐只争朝夕忙签约本报记者陈沸宇１９９８年元旦是穆斯林群众封斋的第二天。太阳刚爬出来的时候，３１岁的维吾尔族农民阿西·赛德克已冒着漫天飞雪赶往乌鲁木齐市八楼附近去签订１９９８年的房屋承包合同。中午时分，他带回了签订的合同。合同期限是从今年元旦至今年１２月３１日，年租金３万元。他告诉妻子，不是节日不想呆在家里，而是合同不容晚签。迟签一天合同，村里要损失８０多元，承租人也要损失１５０元以上的营业收入。这位维吾尔族农民所在的村是新疆乌鲁木齐县二宫乡八家户村，去年人均收入达５５００元，被誉为“全疆第一村”。同他一样，在这一天，村委会主任韩寿在村委会办公室签订轧钢厂１９９８年的承包合同。承包人是五组村民马连凯，今年他要给村里交纳１５万元的管理费。承包合同的字迹还未全干，他就打发人前去购买元月２日去兰州的机票。他说，要赶紧去订今年生产用的钢坯、轧辊与钢管，免得开春后因原材料供应不足而停工，停一天工损失在万元以上。村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。他说：“时间真是一年比一年值钱。面对日益变化的市场，我们全村谁敢不兢兢业业、只争朝夕呢？”
她用这一句话，浓缩了近３０年的风雨和坎坷。３为了让病中的英雄能够享受一份平静，我们尽量与她谈论一些轻松的话题。她有一个温馨的家庭，丈夫苏光国，原是一名武警战士，１９７９年初，他看了《中国青年报》一篇有关戴碧蓉的报道，由敬佩进而产生爱慕，鸿雁传书，终结良缘，现在是长沙铁路公司株洲地区工委司机班班长。儿子苏知翼，是他们这对患难夫妻的希望，更是戴碧蓉心目中的翅膀，所以取了这个意味深长的名字。很长一段时间里，儿子并不知道母亲是位英雄，即使儿子发现课本中有一幅小英雄戴碧蓉舍己救人的插图，她也会支吾搪塞过去。她说：“我不愿儿子把我当做什么了不起的英雄，也不愿别人这么看我。”戴碧蓉说这番话的时候，眼眶有些湿润。当年，她以１１岁的柔弱之躯救下３个幼童；现在，就读于长沙市天英实验小学的儿子也正好１１岁，她的心情是多么不平静啊！４令人宽慰的是，戴碧蓉所患癌症发现早，治疗进展顺利。１月８日，她将走上手术台。这个日子是戴碧蓉自己定下的。她之所以选定这个日子，有着特别的含义。
郑州新景观（图片）日前，１２００羽广场鸽在河南郑州绿城广场落户，成为郑州的新景观。（新华社记者赵鹏摄）
宗志强法院，历来是诉讼中公平的审判者。而在山东省淄博市，周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，拿起法律武器，状告律师名誉侵权，并于日前最终获得了法律的保护。事情还要从头说起。１９９５年４月至５月，淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。李针对有关案件所涉及的某公司的股权纠纷问题，撰写了案例评析性文章《公司瘫痪谁之过》，刊载于《中国律师》杂志１９９５年第１１期，其他刊物对此文亦有刊载。该篇文章发表后，在淄博市及全国都产生了较大反响，给原告的声誉造成了一定损害，影响了法院的正常工作。１９９６年６月，为了维护自己的合法权益、消除不良影响，周村区法院毅然站上原告席，以两被告的行为构成对其名誉权的侵害为由，作为原告向淄博市中级人民法院提起诉讼。同年７月，淄博市中级人民法院指定该案由张店区法院管辖。
图片新闻１、辽宁大连市公安局南沙河口派出所长年坚持开展讲文明、树新风活动。他们印制了２００块印有责任区民警姓名、传呼机号码、办公电话、监督电话的标志牌，悬挂在居民区明显位置，方便了警民联系，受到了群众的称赞。（姜伟尚占摄影报道）２、江苏省南京火车站派出所日前在售票厅、候车室等旅客集中地段设立『警示牌』，将票贩子欺骗、敲诈旅客的方法和手段公开曝光，以引起广大旅客的警惕。（周振全摄）
本报讯位于辽西贫困山区的古城朝阳，从１９９７年１２月１日起全市实行道路监控系统试运行，市区内１０个岗区及线路实行２４小时全天候监控。这表明朝阳市率中等城市之先，向科技要警力，跻身于城市交通管理现代化行列。（张宪忠徐志蔚）
思念，根植在军营马利每逢节假日或有客人来，我总要入厨包饺子露上一手。可是，一拿起小擀杖，就想起难忘的军营生活。包饺子，是我当兵时学的手艺。初到部队，十五六岁，还是个没见过世面的毛孩子。一苦一累，想家；一空一闲，也想家。班长、指导员像看透了我们的心思，每到节假日，就安排包饺子。头天晚上炊事班就剁好馅，第二天一大早，面粉、肉馅按人头分到各班。大伙儿也早早准备好了自制的各式“擀杖”和“面板”。“战斗”一打响，宿舍里就热闹了，和面的、擀皮的，分工明确，协同作战。我们这些小新兵，虽说爱吃饺子，在家里都是大人们动手，自己从来不曾实践过。现在能够有机会亲自“上阵”，很兴奋，也十分努力，可“冰冻三尺非一日之寒”，怎么也捏不成个儿。擀皮也是三方四不圆，不是太薄，就是太厚。每当这时，老兵们就手把手教我们操作，就像在训练场上教我们瞄准、射击，大伙儿亲热得像一家人。军营里样样工作搞竞赛，吃饺子，各班也争着要去煮第一锅。从新兵到老兵几年下来，我一个人擀皮能供上几个人包，一个人包饺子能供上一伙人吃。
淮安周恩来遗物陈列馆竣工开放据新华社南京１月６日电（沈龙生、施春生）周恩来遗物陈列馆昨天在江苏淮安竣工，正式对外开放。周恩来遗物陈列馆于１９９７年１月１９日动工，是经中共中央批准，江苏省委、省政府为向周恩来同志百年诞辰献礼而兴建的永久性纪念建筑。
图片新闻１、辽宁抚顺十一点五万吨乙烯工程日前通过国家验收。该工程是辽宁省和中国石化总公司联合兴建的大型石油化工项目。（张学仁王良摄）２、“丢掉铁饭碗也没啥可怕的。”原江西铅山县永平镇垦殖场职工方明东深有体会地说。垦殖场因亏损倒闭后，方明东另觅“饭碗”，自学养羊技术。这是他在察看羊的健康状况。（章平摄）
京郊电信扶贫１９９７年，北京郊区电信局大力实施“电信扶贫”工程，全年共投资４７４８万元，计划扶贫的２０个贫困乡镇已实现乡乡通光缆，村村通程控。另据介绍，１９９７年是北京远郊区电信事业发展最快的一年，远郊十区县市话用户已突破５０万户，电话村已达到５１５个。（梁春贵）
新华社北京一月六日电外交部发言人沈国放今天下午在此间宣布：应全国人大常委会的邀请，由议长托马斯·萨维率领的爱沙尼亚共和国议会代表团将于一月十二日至十九日对中国进行正式友好访问。
乒乓球擂台赛摄影比赛征稿本报讯记者刘小明报道：由中央电视台体育部、中国乒协和爱立信（中国）有限公司共同主办的乒乓球擂台赛即将进入决赛阶段，今年２月底将产生新一年度的总冠军。为了更好地展现国球风采，使擂台赛最后阶段更加吸引人，比赛组委会决定专门为擂台赛举办一次摄影比赛。摄影赛欢迎比赛举办地的专业摄影工作者和业余摄影者踊跃投稿。参赛作品内容要反映擂台赛场上、场下精彩的有趣场面，以及表现运动员、教练员的人物性格特征等。参赛作品黑白、彩色照片（５寸以上）均可，来稿寄本报体育部代转组委会。本次摄影赛专业组和业余组分设一、二、三等奖各１名，鼓励奖各１０名；一等奖奖品为爱立信手机一部，二、三等奖奖品价值分别为１５００元、１０００元。擂台赛下一站比赛１月１０日在呼和浩特市举行，男单由孔令辉对阎森，女单由王晨对林菱。
黎可漂强调勤俭建国新华社河内１月６日电（记者侯鹤祥）越共总书记黎可漂最近在接受越通社记者采访时强调，越南要提高自立自强、勤俭建国的精神。黎可漂说，越共八届四中全会特别强调提高自立自强意识和勤俭建国的要求，这是越共在“整个近７０年领导革命过程中所取得的极其宝贵的经验之一”。他说：“现在我国革命已经进入一个新阶段，中心任务是推进国家的工业化和现代化，我们就更要提高民族的自强意识。”在谈到越南的对外政策时，黎可漂表示，越南希望成为所有国家的朋友，越南党和国家将继续执行“扩大对外关系的政策”。他在谈到对外经济关系时说，越南将继续执行“积极融入地区和世界”的政策。
咖啡飘香醉人心——哥斯达黎加见闻（下）（附图片１张）
本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加咖啡园。（本报加拉加斯电）在一个阳光明媚的上午，我们离开哥斯达黎加首都圣何塞，前往埃雷迪亚市附近的布里特咖啡园。埃雷迪亚被称为“花城”。沿途的居民住宅家家绿树掩映，花草繁茂，令人赏心悦目。这里不仅花多花美，还出产哥斯达黎加最好的咖啡。很多咖啡园的护墙是用高大的巴西木和红花绽放的扶桑组成的，景致美极了。布里特咖啡园并不大，只有１·５公顷地，但一年可采果１５吨，加工成咖啡豆２．８吨，一对男女青年用英语和西班牙语向参观者介绍咖啡的种植和生产过程。这里年降雨量为２５００毫米，土壤中火山灰成分多，海拔１２００米，年平均气温２０摄氏度左右。这样的自然条件很适合咖啡的生长。这里的咖啡为阿拉伯种，属软型咖啡，与巴西的咖啡不同。咖啡豆略有甜味，含咖啡因少，在国际市场上售价高。这个咖啡园还是试验田和技术推广站，用不同的品种进行试验，通过举办讲座和实地操作，由专家向农民传授咖啡下种、施肥和剪枝的新技术，同时接受大学农学专业的学生前来实习。据介绍，咖啡下种后要盖上香蕉叶，以保持湿度和防止阳光曝晒。８周以后，小苗便可移栽。３年后开始摘果，可连续采摘２５年至３０年。在每年１１月到第二年２月收获咖啡的季节里，种植园主和咖啡农要举办“咖啡节”，庆祝丰收。他们选举“咖啡女王”，组织各地的采摘咖啡能手进行比赛。比赛时每个人负责采摘一行，信号枪响过之后，选手们快速将成熟的咖啡豆摘下，扔进挂在胸前的藤筐里。最后由评委们评出男女冠军。电视台对比赛进行实况转播。“咖啡节”已成为哥斯达黎加每年重要的传统文化活动。在咖啡园的小剧场里，３个能歌善舞的青年扮演不同的角色，在音乐的伴奏下，生动地介绍咖啡在世界上的起源和传播的历史，引起游人的浓厚兴趣。布里特咖啡园有座加工厂，将本园收获的和从外面收购的咖啡果实晒干、去壳和烘烤。由于烘烤时间的长短不同，咖啡豆分别呈绿、浅棕和深棕色。在工厂旁的商店里，游客可以品尝到３种味道不同的咖啡。在哥斯达黎加咖啡协会，记者了解到，咖啡在圣何塞地区的种植始于１８３０年，然后逐步扩大。一个世纪后，整个中央高原都种上了咖啡。目前全国有咖啡园约２０万公顷，直接从业者１０多万人，咖啡加工企业９５家。１９９６—１９９７年度，哥斯达黎加生产咖啡２３０万袋（每袋６０千克），在拉美国家中居第六位。咖啡占全国农牧业生产总值１４％，比前几年有所下降，低于香蕉所占的比例。哥斯达黎加是中美洲较早出口咖啡的国家，１９世纪初开始进入国际市场。咖啡产量９０％出口到英、美、德等４０多个国家，１９９６年咖啡出口值为３．６７８亿美元，占国家外汇收入的１２．５％。咖啡现在仍然是国家的支柱产业之一。曾经三次任总统的希门尼斯说过，“一季好的咖啡收成胜过一名出色的经济部长”。目前，哥斯达黎加已加入了咖啡生产国协议，每年１１月举办“国际咖啡周”，邀请世界上的咖啡生产国和消费国参加，互相交流经验，协调供求关系。
意大利总理普罗迪４日说，欧洲国家将采取行动，共同对付库尔德难民涌入问题。普罗迪４日晚召开了由意外长、内政和国防部长参加的紧急会议，商讨应付库尔德难民问题的对策。会前，普罗迪说，“在经过最初的混乱后，欧洲国家的行动已经大大加强”，今后几天内将在此问题上进行系统合作。
安徽省电力部门提供的数据是，整改前，全省农村电网每年损耗电量约１０亿千瓦时。原因之三：管理弊端多安徽在整顿农村电价前，乡（镇）、村电工的选用和管理权，在乡（镇）和行政村。实践证明，这一管理体制，弊端甚多。导致“人情电”、“关系电”、“权势电”问题泛滥。安徽在整顿前，有不少地方，因乡（镇）领导有权管乡（镇）农电站，乡（镇）机关、干部家用电不交钱；因村电工的前途、命运掌握在村干部手中，村里办公及村干部家用电不交钱；因村里电费高低由村电工说了算，他们家用电就更不用交钱了。更有甚者，有少数地方，乡（镇）、村干部、农电工的亲朋好友家用电，也不交钱。安徽省电力部门的同志调查时就看到过，由于用电不交钱，有个村干部冬天竟在猪圈内点大灯泡为猪取暖。一村民十分得意地对调查的同志说：“我用电从来不交钱。电工是我叔！”这些不交的电费，通过农电工都转嫁到其他农村用电户头上，肯定会大幅度提升电价。安徽整顿前，一位镇农电站站长分析一个电价特别高的村农户照明电价，结果发现，该村农民所负担的电费，有７０％是为“人情电”、“关系电”、“权势电”付的。另外，在一些农电工责任心不强的村，偷电问题也十分严重。安徽省电力部门调查时抽查一个村，３４户用电，２８户偷电。扣除配电变压器和输电线路的损耗，全村当月实用电４６１千瓦时，而用户电表上记载的总和却只有９３千瓦时。把被偷的３６８千瓦时的电费分摊到９３千瓦时的电费中，电价焉能不高！
江城母虎觅配偶盼望虎年得虎仔（附图片２张）世界十大濒危灭绝动物之一的东北虎，是吉林市江南公园饲养、观展的大型动物。公园从１９５５年就开始饲养、展出，１９８８年开始探索人工辅助繁育。目前，从药物辅助发情、孕期饮食配制、孕情监测，到母虎分娩、幼虎饲养等，江南公园的工作人员拥有丰富的经验。由于经费紧张，近年虎的数量逐年减少，１９９２年，江南公园仅剩下近亲繁育生下的３只幼虎。５年过去了，３只幼虎已到壮年。由于它们是近亲，不能联姻，公园无１只小虎出世。１９９７年１０月１３日，久病的公虎又死去了。母虎３岁半就到了生育的好时候，可因公园多年没有有生育能力的公虎，现已６岁有余的两只母虎一直空守“闺阁”。公园时时梦想着有条件繁育出小虎，江城人企盼着见到幼虎的欢乐。所有这些都需要一个前提———为母虎寻配偶。图片：１：虎在长啸，乞求给一次做母亲的机会。２：已退休的饲养员左文茹，又被返聘回来照顾虎。她说，今年是虎年，多么希望能再像当年一样享受一下接生小虎的快乐！（吉林省吉林市齐洁爽）
优先百姓好！湖南郴州市刘洪杰一日，我到民政部门办点事，刚一坐下，就进来一位来访的乡下老人。工作人员老李笑吟吟地招呼老人：『请坐！』又给泡茶递水，尔后拿出记录本向老人询问起来。老人感动得连连称赞：『干部同志，你有德，有德呀！』事后，老李对『晾在一边』的我说：『老百姓上来办次事不易呀，手上的农活多，路又远，没要紧的事也不会来。所以，我们办事对老百姓优先呀。』这种服务群众之举，体现的是一种良好的机关作风和职业道德！我在机关工作的时间较长，深感近些年有因忽视工作人员的职业道德建设，使一些人为人民服务的思想淡薄了，出现怠慢群众、让百姓头痛的『办事难』现象。有个市民几次到某机关去办事，总是被『你怎么又来了』、『那事还在研究』之类硬邦邦的话挡在门外，更别说让座、泡茶了。后来，这个市民找了个有点『职』的干部去办理此事，事情马上就办了，还真喝上了一杯热茶。这种待人有别，按『职』办事的事，还真不少见。现在各行各业都在讲职业道德，如『商德』、『医德』、『师德』……同样，机关干部也要讲职业道德。为政之道在于安民，我国封建社会都要求下臣『才行兼备』，提倡『仁以恤民』、『为民作主』等『从政之德』，那么，今天党的干部又怎能不讲『政德』呢？当然，今天为政者讲政德，已有了更高的要求和全新的内容，那就是毛泽东同志早就倡导的『全心全意为人民服务』的宗旨，『全心全意』地当好人民的勤务员。焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安等先进典型为我们树立了榜样，我们应该把群众的冷暖痛痒放在心上。再者，机关工作人员的言行代表的是一个机关的形象，往大里说是代表政府的形象，所以更应该严格要求自己。百姓是衣食父母，是社会主人。作为人民勤务员，机关干部应当密切联系群众，尊重百姓，热心为群众提供优质服务。百姓上门办事来了，并非一定要泡茶倒水，而是不要官气十足，应让人可亲可近，该办的事及时办，不能办的事要好好讲清道理。
回首五年，我深深理解了“学无止境”的含义。以往，我常常羡慕一些青年人对知识的广博涉猎，佩服一些老年人对知识的穷追不舍。而对进入中年的自己，常常有一种对知识的轻薄，自信凭年轻力壮足矣。经过五年寒窗，我深知知识稚嫩的我与进入中年的我并不同步，未涉足知识海洋，不晓其广阔深奥。于是，有了用文学充实业余生活的意念。尝试在生活中捕捉典型形象、典型环境，练笔写些小作品。有一次灵感来了，写了一篇反映军营生活的小小说《第二年兵》，竟然获得了广州军区《战士报》在全军区内开展的小小说创作一等奖。《解放军报》刊登时，还专门发了《写出军营“滋味”来》的评论予以肯定。朋友说，我创作有潜力。那时我已任团政治委员三年了，丰富多彩的军营生活和函授学习打下的基础，使我对文学创作有了兴趣，我的散文被选入“全国中青年精短散文征文选萃系列丛书”。１９９２年８月西南交通大学出版社出版了我的散文集《醉卧芳草》；１９９６年１２月花城出版社又出版了我的散文集《热土芳草》；１９９７年８月，我与朋友合著的３８万字长篇小说《南方遗梦》出版了。我曾在这部书的封底简介中写道：但愿人生年华有限，作品生命无穷。这也是我的追求。（广州开发区报施大鑫）

拒当三陪跳楼致瘫的川妹子含泪呼吁『扫黄』千万不能手软（附图片１张）编者按：一位因拒当“三陪”小姐而被逼跳楼致瘫的少女，用自己的鲜血向社会发出呼吁：“‘扫黄’千万不能手软！”这是对人人喊打的社会丑恶现象的血泪控诉，是反映党心民心的正义呐喊。这一事件警示我们：“扫黄打非”，荡涤一切污泥浊水，必须加大力度，一抓到底，除恶务尽。让百姓安居乐业，为改革开放和社会主义现代化建设创造一个更加安定、文明、健康的社会环境。本报北京１月７日讯记者白剑峰报道：因拒当“三陪”小姐而跳楼致瘫的川妹子唐胜利昨晚抵京，接受中国康复研究中心附属北京博爱医院的免费治疗。在病床上，唐胜利含泪对记者说：“我想用自己的鲜血告诉全社会，妇女的人格不容玷污，‘扫黄’千万不能手软！”去年１１月下旬，来自四川旺苍县白水镇的２３岁女青年唐胜利，携同乡女伴到成都市劳务市场找工作。四川眉山县“天涯夜总会”老板以招收餐厅服务员的名义，将她们骗去。先是强令她们看黄色录像，随后又威逼做“三陪”小姐。同时，严加看守，不许出门。在被逼无奈的情况下，唐胜利说：“我死也不当‘三陪’小姐！”１１月２５日上午，唐胜利纵身从６米高的阳台跳楼，致使腰椎爆裂性骨折，脊髓严重损伤，腰以下完全瘫痪。四川华西医科大学附属第一医院为其进行了前期手术，手术比较成功。“唐胜利事件”在社会上激起强烈反响，人们在谴责“天涯夜总会”老板可耻行径的同时，也伸出了援助之手。中国康复研究中心附属北京博爱医院的有关领导一致决定：发挥该院在脊柱脊髓损伤康复技术上的优势，将唐胜利接到北京，免费为她进行康复治疗。昨晚８点多，医院有关领导和医护人员前往北京西站迎接唐胜利，“白衣天使”们向这位不屈的女性献上了鲜花。今天上午，全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。她说，唐胜利在绝境之中，用自己的鲜血和生命同不法分子拼死抗争，表现了中国女性自尊、自爱、自立、自强的优秀品质。扫除社会丑恶现象必须加大力度，精神文明建设不容忽视。对于那些逼良为娼的不法分子，要依法严惩，决不能让他们再残害妇女。据悉，“天涯夜总会”已被吊销营业执照，业主胡水元被处以劳动教养一年。图片：图为唐胜利在中国康复研究中心附属北京博爱医院住院期间，四川女同伴给她喂饭。（方云伟摄）
本报讯由新华社和北京市教委合编的《辉煌十五大迈向新世纪》彩色展览挂图，日前赠送给全国４０００多所希望小学。挂图深入浅出地概括了中华民族近百年来的奋斗历史，特别是展现了党的十四大以来，全国各行各业所取得的辉煌成就。（叶达泉）
本报北京１月７日讯记者向兵报道：在皖南事变发生５７周年之际，８集电视剧《上饶集中营》作为敬献给在事变中为民族解放而牺牲的先烈们的花环，昨日在北京举行了隆重的首播仪式。该剧８日在中央电视台播出。
本栏题辞选自《百年恩来》画册。
中亚五国发表联合声明加强相互间联系与合作独立自主地参加独联体新华社莫斯科１月６日电中亚五国首脑６日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德继续举行工作会晤，并就加强相互间联系与合作和坚持独立自主地参加独联体的方式问题发表了一项联合声明。据俄通社—塔斯社报道，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中表示，五国将在双边和多边基础上加强相互间的联系。五国总统在共同发表的联合声明中强调了哈、吉、乌三国于１９９４年初签署的建立统一经济空间条约的重要性，并同意塔吉克斯坦加入该条约。针对独联体的合作模式，五国首脑在联合声明中强调说，独联体是过渡时期可以接受的一种合作模式，但各国应在同时考虑本国利益和国际义务情况下，独立自主地决定参加独联体的方式。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会晤后表示，独联体不可能成为一个国际法主体，也不能作为一个政治军事集团而存在。土库曼斯坦总统尼亚佐夫强调说，由于土库曼斯坦的中立地位，它“只能作为观察员”参加类似的国际组织，不可能参加中亚统一经济空间条约。
再负中东和平使命力图化解当前僵局挪威任命巴以冲突调解人新华社斯德哥尔摩１月７日电（记者许福瑞）曾为调解巴勒斯坦和以色列冲突作出过努力的挪威政府，最近任命罗德—拉森为驻中东巡回大使，重新负起调解巴以冲突的使命。正在中东进行访问的挪威外交大臣沃勒贝克６日在耶路撒冷证实了这一任命。他说，以色列和巴勒斯坦双方都希望罗德—拉森重新参与中东和平进程。罗德—拉森曾任负责中东事务的联合国副秘书长，为促使巴以在挪威进行秘密和平谈判并于１９９３年达成奥斯陆协议作出过重要贡献。对罗德—拉森的这一任命是挪威于一周前宣布将对巴以冲突再次进行调解后作出的。沃勒贝克外交大臣目前对中东的访问，就是这种调解努力的一部分，目的是要推动陷入僵局的中东和平进程。
安南批准伊拉克食品分配计划并将建议增加伊石油出口量新华社联合国１月６日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人办公室６日宣布，联合国秘书长安南已于５日深夜批准伊拉克第三期食品、药品和其它人道主义物资的分配计划。秘书长发言人办公室说，安南已将批准情况通知了联合国安理会主席和伊拉克政府。这一食品分配计划是伊拉克政府上星期早些时候向联合国秘书长递交的。去年１２月，安理会第三次延长伊拉克执行石油换食品计划。但伊拉克政府表示，在联合国批准其第三期食品分配计划之前，伊拉克将不出口一滴石油，以抗议食品、药品和其它人道主义物资不能如期抵达伊拉克。据报道，伊拉克石油部长拉希德当天在巴格达宣布，伊拉克将在联合国秘书长安南批准石油分配计划的两天后开始出口石油。联合国秘书长发言人卡洛斯当天还在联合国总部的例行吹风会上说，联合国秘书长安南将于１月底前向安理会提交有关增加伊拉克石油出口量的建议报告，以进一步缓解伊拉克国内不断恶化的食品和医药供应形势。自伊拉克１９９０年入侵科威特以来，联合国一直对伊拉克实施包括石油禁运在内的严厉经济制裁。长期的制裁使伊拉克国内食品、药品和其它人道主义物资匮乏。为缓解伊国内严重的人道主义危机，联合国安理会于１９９５年４月通过决议，允许伊拉克每半年出口价值２０亿美元的石油，用于进口食品、药品等其它物资。１９９６年１２月，联合国安理会开始实施这项石油换食品计划。
联合国三委谴责现行国际制裁朝党报发表评论支持三委声明据新华社平壤１月７日电朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，对联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。评论说，“声明”对部分大国从它们的政治目的出发，对别国施加制裁的做法表示谴责，并指出制裁给有关国家人民的基本生存权造成了损害。声明强调，任何大国不能滥用国际制裁，特别是不能把制裁作为少数大国为了自身利益而滥用的一种手段，并提议设立专门机构，对制裁进行必要的监督。
中国体育试行承包制田径游泳奥运夺金任务分配到省本报济南１月７日电记者王霞光报道：国家体委副主任袁伟民今天在此间强调，为全面完成２０００年奥运会的任务，必须认真抓好重点项目布局工作，全力以赴巩固和扩大优势项目。他指出，国家体委在全面布局的同时，以田径和游泳两个大项为试点，实行地方承包奥运会夺金任务的办法。袁伟民是在全国训练工作会议的讲话中谈到这一措施的。这次会议于昨天在济南开幕。据悉，本次会上国家体委将与各有关单位就２０００年奥运会重点项目布局签订协议。袁伟民说，我国备战第二十七届奥运会，将集中力量发展乒乓球、羽毛球、体操、举重、射击、柔道、游泳、田径８个大项，使之成为集团优势。这些项目的小项要形成项群优势。其他如赛艇、皮划艇、射箭、击剑等项目要着力发展若干重点小项，力求悉尼奥运会有所突破。球类集体项目社会影响大，要给予足够重视，根据目前我国的现状，要确立女子项目冲击世界最高水平，男子项目以亚洲优势为基础的层次发展方针。袁伟民强调，根据奥运争光计划确定的目标，到２０００年第二十七届奥运会，我国要继续保持第二集团领先位置。袁伟民今天还特别强调坚决反对体育界的不正之风。他说，坚持反对使用禁用药物的斗争，首先要加强对运动员的教育，提高自觉抵制的觉悟；其次要不断加强检测手段的改进和提高。另外，国家体委、各项目管理中心和各地体委要认真抓好裁判队伍的建设，要把抓赛风与抓运动成绩放在同等重要的位置。
全国男篮甲Ａ联赛第十三轮输者有苦衷赢家不高兴本报讯记者薛原报道：在１月７日进行的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十三轮中，只有浙江中欣队“与众不同”———唯一主场失败的球队。浙江队此役以７８∶９１败给四川蓝剑队后，只好继续呆在积分榜的末尾。主教练陈宝山称：精力要放在最后的保级战上。四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，而浙江队的防守重点也是他，结果白江为四川队投中７个三分球。浙江队的防守显然不成功。八一队本轮以１０７∶７４战胜济南军区队，赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，而队员却只想着进攻，轻视防守，精神不集中。同样染上这种“强队综合症”现象的是山东宝元队，虽然他们本轮以８０∶５８击败空军联航队，而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，丢了不少机会，这是一个“危险信号”。曾经在主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在客场就没有那么好的运气，北京队的双中锋进攻战术受阻，又阻挡不住辽宁队的快速推进和三分远投，最后以６６∶８６败北。
认识产业化经营的实质国务院政研室农村司司长李炳坤近几年，特别是党的十五大之后，农业产业化经营在我国农村出现了蓬勃发展的局面。我认为，要使农业产业化经营健康发展，需要做到三个“最大化”：第一，要做到产业发展最大化。我国农业比较效益之所以低，其中重要原因之一是农业仅停留在生产环节，没有与加工、流通环节连接起来。提高农业比较效益，实现农业的持续稳定发展，一个重要方面就是大力推进农业产业化经营，把生产、加工和流通等环节紧密地连接起来，使农业成为一个完整的产业体系。在我国现有条件下，这是一条根本性的重大措施。第二，要做到农民利益最大化。发展农业产业化经营的目的，在于使农民真正得利。从总体上看，单纯依靠农产品数量的增加，已经不能保证农民收入的同比例增加，而发展农业产业化经营却可以提供农民收入更快增加的机会。我们推进农业产业化经营，必须使农民不仅获得生产环节的收益，而且能够分享农产品加工、流通环节的利润，从而更快地富裕起来。目前，人们更多是从产业体系角度而未从利益机制角度认识农业产业化经营目的。其实，产业体系只是农业产业化经营的表象，利益机制才是农业产业化经营的实质。第三，运用合作机制最大化。在农业产业化经营中，有多种形式可以使农民得利。但是，从长远发展的需要出发，合作制是解决保证农民真正得利的最有效的机制。我们应当重新认识合作社的性质、地位和作用，充分发挥合作制在推进农业产业化经营中的作用。目前各种非合作制的农产品加工、流通企业已经大量发展起来，这是推进农业产业化经营的一支重要力量，但需要引导这些企业采取合作制等途径与农民在利益上接轨，建立利益共同体。
图片新闻１、农业，我们的农业２、青海玉树藏族自治州天然草原牧场（吴明摄）３、西宁市菜篮子工程实施以来，高原古城新鲜蔬菜供应充足。４、新疆已成为最重要的商品棉基地，植棉面积１２００万亩。５、山东省淄博市刘家村农民人均纯收入近４０００元，村民住上了“小康楼”。（新华社稿）
解放思想需要勇气孔祥文解放思想说起来容易，真正做起来并不容易，需要树立彻底的辩证唯物主义的科学态度，树立为追求真理而无所畏惧的精神。一句话，解放思想需要勇气。解放思想需要勇气，主要是由解放思想的本质特征决定的。解放思想是人们在对待过去、现在与未来的关系中，所表现出来的一种精神状态和思维方式。正如江泽民同志指出的：“所谓解放思想，就是要敢于冲破落后的传统观念的束缚，善于从实际出发，努力开拓进取。”在这里，“敢于冲破落后的传统观念的束缚”，就是人们在对待历史的思想积淀时的一种态度和思维方式，要求人们置身于这种历史的思想积淀之中，而又不受这种思想积淀中落后观念的束缚。“善于从实际出发”，就是人们在对待现实时的一种态度和思维方式，要求人们努力排除主观主义的干扰，尊重客观规律，把双脚站在现实的大地上。“努力开拓进取”，就是人们在对待未来目标和理想时的一种态度和思维方式，要求人们在为目标和理想而奋斗的过程中，不怕艰难险阻，不怕曲折失败。解放思想需要勇气，也是由解放思想的使命所决定的。解放思想的使命就是为实现社会变革消除思想障碍。客观世界在不断变化和发展，当历史车轮已经前进了，而人们的头脑往往容易被习惯势力和陈旧观念以及本本上的东西所束缚，从而导致认识与实践相脱节，思想跟不上时代的步伐，以致形成一种思想障碍，束缚人们的手脚。这种思想障碍的一个重要表现是，紧紧抱住经典著作中的一些具体结论不放，把思想停留在对某些原则、某些本本的教条式理解上，停留在对社会主义的一些不科学甚至扭曲的认识上，无视社会历史条件的变化，削足适履，把变化了的现实往不变的框框里装，并因此陷入姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的困扰。这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上，不但自己迈不开步子，也妨碍别人走路，使工作很难打开新局面。思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中，像梦魇般纠缠着人们的思想，造成一种思维惯性运动，使人们无法接受改革开放的新观念。特别是长期生活在计划经济体制下的人们，计划经济的思维方式根深蒂固，计划经济的管理方法轻车熟路，这种长期积存的东西并不会因改革政策的推行而立即转变，从而在一定程度上阻挠人们接受社会主义市场经济的新观念。此外，我国长期的自然经济所产生的小生产意识带有浓厚的封闭、保守色彩，使相当多的人视野狭隘，思维简单，容易安于现状，缺乏思新求变的锐气。这一习惯势力的“汪洋大海”会给解放思想带来阻力。
给闲暇一个迷人的空间——游乐业现状透视（附图片１张）罗旭辉自１７年前我国第一台仿制的“登月火箭”游艺机问世以来，游乐业在神州大地蓬勃兴起。据统计，１９９６年我国进入游乐园（场）休闲娱乐的有３亿多人次，仅按人均消费１０元计，年营业收入就达３０亿元，令国外同行咋舌。“金字塔”尚未形成中国游艺机游乐园协会的陈守维副秘书长指出，按照世界各国的发展经验，理想的游乐园结构应该是金字塔形的。第一类是广大的社区娱乐中心，每一个几十万人口的社区必不可少；第二类是大中型游乐园（场）；第三类是反映国家级水准的超大型的主题乐园。从我国游乐业发展的整体来看，１０多年来各地已建成一批大中型游乐园，游客踊跃、效益良好，如北京的石景山游乐园、上海的锦江乐园、广东的东方乐园。但“塔尖”和“塔座”两端的建设却尚未尽如人意。主题乐园名难副实。据介绍，国外成功的主题乐园都是围绕一定的主题，有机地配备各种游乐设施。它需要一种标志性产品，即大型娱乐设施，惊险、刺激、有趣，还要给人以超现实、超时空的体验。如日本１９６７年建成、３０年不衰的“大人形馆”，以“世界一统”为主题。游客坐船进入一间大房子，沿曲曲弯弯的水路前行，沿途是世界３０个国家欢庆节日的盛况。每到一处，穿着民族服装的“小人模型”伴着美妙的乐曲翩翩起舞，荡人心魄……而国内一些大城市花巨资修建的游乐园，给人的感觉是“一堆游乐设施的杂乱堆积”，主题不够鲜明，很多设备档次不高。陈守维高度评价社区娱乐中心的功能。他认为，这类娱乐中心投资不大，建设难度较小，又便于游客全家出动、就近游玩，在国外十分走俏，但在我国数量则远远不够。例如人口密集的亚运村，竟只能找到一个“康乐宫”。近年来，老百姓的钱袋越来越鼓，闲暇消费能力大为提高，便利的游乐场所却捉襟见肘。这是走向小康的中国社会的尴尬。“常规武器”黔驴技穷改革开放初期，很多地区还没有解决温饱问题，在大城市电视机、电冰箱、洗衣机刚刚开始普及，人们对游乐的质量要求比较低。曾经有一个街道办事处设计的简易的“猴拉车”游艺机，每台售价仅４０００元，在一次展览会上竟然收到４７０台订单。如今玩了十几年，人们的口味变了，讲究玩得新奇刺激，大型高科技游艺机将成为游乐业新的亮点。北京动物园新添装备有动感电影的“时空穿梭机”备受游客欢迎，就很好地说明了这一点。遗憾的是，高科技的民用化、市场化尚未引起足够的自觉和警醒。一个观念上的误区就是娱乐业不是什么正儿八经的产业。近十几年来，我国虽然有了几百家游艺机生产单位，但真正的生产厂家不是很多。有的企业只是把游艺机作为一种副业，由一个分厂或一个车间，甚至是一个班组来生产，难以形成专业化生产的规模。玩出民族特色
走入家庭的精品藏书——《中国大百科全书（简明版）》评析吴希曾刘伯根岑红１９９３年完成的《中国大百科全书》是中国第一部大型百科全书，也是世界上规模较大的几部百科全书之一。这部皇皇巨制因分科分卷编排，内容过于专深，部头过于庞大，购置查检不便。在梅益、单基夫同志的主持下，数百位各方面的专家对第一版进行了大幅度的增补、改编和浓缩，至１９９６年底，终于编纂成这部１２卷本的《中国大百科全书（简明版）》。篇幅缩为１／６，适合中等文化程度读者《简明版》按国际上百科全书的通例编纂，全部条目按条头（条目标题）的汉语拼音顺序编排，具有汉字笔画和汉语拼音两种检索方式。较之按学科分卷、卷内再按汉语拼音顺序编排的专业性很强的《中国大百科全书》，《简明版》是真正意义上的综合性百科全书。《简明版》的知识体系以《中国大百科全书》第一版为基础，删除了第一版各卷中重复、交叉、过专、过僻的条目，归并了散见在各卷中从不同角度阐述的、属于同一主题的条目，增补了第一版欠缺的知识总论、国家、能源、材料、信息、旅游、民俗以及服饰、烹饪、家政等方面的条目，补入了第一版问世后出现的新知识，更新了第一版的资料和数据。《简明版》条目从《中国大百科全书》的７．８万个降为３．１万个，字数从１．２６亿减为２１００万。随文附有１．１万幅插图和表格。重要的资料和数据一般收录到１９９６年。《简明版》的读者对象主要是中等以上文化程度的一般读者。用这套书的人，主要是借以释疑解惑，提高文化素养，而不是靠它进行学术研究。因此，《简明版》在读者层次上比《中国大百科全书》的大学文化程度要低一些，更适于家庭、办公室和中小型图书馆藏存。１／３条目重新撰写实际编纂过程中，《简明版》以《中国大百科全书》第一版为基础，约１／３的条目完全移自第一版或只进行小修小改，这主要是对那些内容稳定、宽严适度、深浅适当的条目；约１／３的条目是在第一版相关条目基础上重新组合、改编，增删内容；另有约１／３的条目是重新撰写的。重新撰写部分条目是时代的需要。《简明版》编纂的１９９１年—１９９６年，是中国由计划经济转入社会主义市场经济、经济体制改革取得重大突破的时期，也是世界格局由两极过渡到多极、国际政治经济力量重新整合的时期。《中国大百科全书》中与此有关的一些条目，如计划经济、市场经济、所有制、国有企业、股份制、国际贸易等等，都要按新的形势重写；地名地理、科学技术、体育、文化教育、民主法制、环保问题、裁军问题、难民问题、民族问题、人权问题等方面，都要增补一些新的条目；有关世界各国的条目，基本上要重写；有关港、澳、台的条目，要按照“一国两制”的原则增补或改写。《中国大百科全书》第一版编写期间，由于刚刚结束十年内乱，文化领域尚未完全摆脱“左”的思想束缚，因而对一些敏感的但又为广大读者所关注的人物、事件未作收录，或收而不全。《简明版》对此作了弥补，增收或充实了王士珍、司徒美堂、黄金荣、陈公博、潘汉年、“左”倾、右派、实业救国、五七干校、上山下乡、红卫兵、四五事件、当铺、股份制、股东、市场经济等一大批条目。每隔一两年修订一次《简明版》顺应时代需要，增设了一大批新条目。例如，社会主义初级阶段、公务员制度、个人所得税、黑市、灰市、同性恋、希望工程、小康、盲流、扫黄、走穴、失业率、软科学、美容、收藏等等。条目短小精练是《简明版》的一大特色，平均每条约６２０字，较《中国大百科全书》的平均每条１５７０字大为减少。配图量大是《简明版》的另一特色，平均每千字含图０．５１幅，正文每页含图１．６７幅，分别较《中国大百科全书》的０．４幅和１幅大为增加。《简明版》拟按国际惯例实行连续修订制度，即每隔１年—２年修订一次，及时更新资料、调整条目，以保证它紧紧跟上时代的步伐。在《简明版》的简化字版面世的同时，它的繁体字版也已投入制作，在香港推出。
大亚湾之光（附图片１张）本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，绿树成荫的大亚湾核电站远眺。（亚宣摄）新年伊始，从南中国海畔的大亚湾核电站传来喜讯，这座我国目前最大的商用核电站，投产运行近４年来，取得了骄人的成绩，如一颗璀璨的明珠熠熠生辉。截至１９９７年底，大亚湾累计上网发电４６４亿千瓦时，创造总产值２３０亿元人民币，实现利润４８亿元人民币；基建贷款还本付息２３．８亿美元，占应还贷款总额的４５％；总资产报酬率从１９９４年刚投产时的７．８％上升到１９９７年的１１．５％，资本收益率从１９９４年的２５．６％上升到１９９７年的４５％，大大高于全国平均水平；每度电价从可行性报告预测的９．２６美分，下降到７美分以下。在１９９６年全国外商投资企业评选中，大亚湾核电站的工业产值、出口创汇和人均利税等主要经济技术指标均跻身全国十大企业行列。铸就“黄金人”，提前两年实现运行管理自主化１９９７年７月１日，大亚湾核电站比原计划提前两年由中国核电专家接替法方专家出任核电站经理，核电站的生产管理岗位几乎全由我国自己的核电人才担任，法方专家从４０人锐减到６人，由生产运行管理的主管变为顾问。大型核电站的运行管理，是比工程建设难度更大的挑战。中外核电专家经过反复论证确认，大亚湾两台百万千瓦级的核电机组，在运行的头５年，必须先请外国专家运行管理。核电界将这５年称为大型核电站的“婴儿期”。为了早日获得自主运行管理权，大亚湾从核电站筹建伊始就选派青年技术人员去法国、英国学习。这１１５名学成归来的青年技术人员，每个人的培养费用高达１２０余万法郎，被戏称为“黄金人”。中国广东核电集团公司董事长兼总经理昝云龙认为，花了这么多钱，其实只铸了一副“黄金壳”。只有真正掌握了大型核电站的运行管理技术、具有处理各种突发事故的能力，注入了“黄金脑”，才是真正的“黄金人”。
１９９５年，大亚湾核电站１号机组换料大修，发现核反应堆的５３组控制棒导向管中，有７组的落棒时间超出了验收准则。控制棒是核反应堆的重要安全控制部件。大亚湾１号机组的控制棒导向管出现落差，引起了国内外的高度关注。大亚湾人处变不惊，会同国内外专家认真研究，最终查明造成控制棒导向管落差的原因是外国供应商设计不当。他们提出了３０多个方案，不仅从根本上解决了控制棒的落差问题，而且顺利完成了当年的发电任务。通过控制棒导向管事故的处理，大亚湾人显示了自己的实力，在换料大修任务中逐渐由配角变成主角。目前大亚湾人承担的大修任务已经超过９０％，顺利度过核电站工程竣工以后的第二关：换料大修关，为提前两年实行运行管理自主化打下了基础。安全，核电的生命核电站的特殊性质，大亚湾的特殊位置，使其安全问题成为头等重要的事情，格外引人关注。曾有一位内地旅游系统的负责同志来到深圳，大亚湾人想请他到核电站去看一看，这位同志连连摇头，生怕核辐射影响健康。“其实，我们核电站的职工连核辐射保健补贴都不发。”广东核电合营公司总经理刘锡才告诉记者：“除了个别岗位，大亚湾人在核电站工作一年所受到的核辐射剂量，只不过相当于坐一次飞机，或者体检时照一次Ｘ光。”大亚湾引进的核反应堆，是世界上安全纪录最可靠的技术，由三道屏障组成：第一道是锆包壳，第二道是压力壳，第三道是人们可以看到的高达５０米的钢筋混凝土安全壳。有了这三道屏障，即使飞机从高空俯冲而下，直撞安全壳，也不会造成任何核泄漏。硬件安全可靠，软件也先进过硬。大亚湾人虚心学习外国专家带来的核安全文化，结合国内安全生产的成功经验，创造了大修项目管理制、安全工程师周报制等方法，得到外国专家的首肯。１９９６年，国际原子能机构运行安全评估团到大亚湾考察，认为大亚湾的安全工程师周报制值得在全世界核电站推广，“学生”向“老师”输出了核电站的运行管理经验。（Ａ、Ｂ）引进管理，建立现代企业制度大亚湾核电站由广东核电合营有限公司负责建设和运营，合营公司的两大股东是中国广东核电集团公司下属的广东核电投资公司与香港中华电力公司下属的香港核电投资有限公司。大亚湾核电站总投资４０亿美元，除４亿美元的资本金外，９０％的建设资金是通过借用外债筹措的。投资如此巨大，债务如此沉重，靠传统管理方法难以胜任。于是，在企业管理上，大亚湾积极采用国际通行、被实践证明行之有效的现代企业管理制度。只要对大亚湾的成功有利，对中国核电事业的发展有利，不管是中国的外国的，统统都实行拿来主义。合营公司成立以后，随着工程建设的进展和核电站的投产运行，公司总经理部遵照“合营公司章程”和董事会的要求，组织制定了“公司政策手册”、“公司各级管理权限的规定”、“公司合同与采购手册”、“公司基建预算和控制程序”、“内部审计手册”等一系列内部管理文件。当合营公司总经理刘锡才搬出七八本装订得整整齐齐的、厚厚的手册、大纲时，记者十分惊讶。原来一个大型现代企业的管理条例，竟然与国家的法规文本一样严明。大亚湾建立了权责明确的逐级授权制。公司每任命一位管理干部，就立即发出授权通知书，既发给管理干部本人，也发给各相关部门。刘锡才形象地说，“我这个总经理，权力很大，也很小。按照授权，我可以签字批准５００万美元的招标项目和１００万美元的议标项目。但是对于赞助捐款，却连一美元的批准权也没有”。为了保证内部控制制度有效执行，大亚湾设立了独立的内部审计监督部门。审计部直接对董事会负责，不仅审计财务往来，而且审计工程预算、采购合同，机构设置，人力资源利用等等，审计范围覆盖了企业生产经营管理的方方面面。严格执行科学的现代企业管理制度，为大亚湾创造了良好的经济和社会效益。作为国有股占绝对控股地位的大型合资企业，它的成功，为国有企业建立现代企业制度提供了有益的经验，坚定了人们搞好国有企业的信心。李鹏总理对大亚湾建立现代企业管理制度的成功实践作了充分肯定。以核养核，滚动发展核电站以反应堆内原子裂变产生的巨大能量为动力发电。以“借贷建设，售电还钱”的方式建成的大亚湾核电站，以其成功运行所产生的巨大经济效益和社会效益，成为广东核电事业大发展的裂变基地。１９９４年２月，大亚湾核电站投产后，李鹏总理在深圳主持召开了总理办公会议，决定由中国核工业总公司、广东省人民政府和电力部联合组建成立中国广东核电集团公司，并以此为核心企业，组建广东核电企业集团，按照“以核养核，滚动发展；以核为主，多种经营”的方针，全面负责广东地区核电事业的发展。昝云龙说：“从大亚湾的开工建设到广东核电集团的成立，广东核电事业的每一步发展，都是党和国家领导人审时度势、抓住机遇、排解争议、英明决策的结果。”
最高奖赏：人民满意——记上海市公安局南京东路警察署新华社记者陈毛弟本报记者吕网大上海南京东路警察署位于“中华商业第一街”———上海南京路。辖区内万商云集，日均流动人口达１５０万人次。客流、物流和信息流的大交汇，是全市治安管理任务最为繁重的警署之一。特殊的地理位置和工作环境，造就了一支文明威武、善打硬仗、廉洁奉公、乐于奉献的民警队伍。全署７０名民警将全心全意为人民服务作为立署之本，严格执法，热情服务，确保辖区的一方平安。改革开放以来，他们先后六次荣立集体二等功，被授予全国公安战线廉政爱民先进集体、上海市公安系统红旗集体等荣誉称号。提起南京东路警署，辖区居民有口皆碑，同行由衷赞叹。南京路是上海改革开放的窗口，为确保一方平安，为居民群众创造一个良好的工作和生活环境，为广大游客提供良好的旅游购物环境，南京东路警署干警一方面坚持以严打保稳定，平均每年受理２４００多起治安案件。另一方面抓严密防范，落实各项防范措施。辖区内南京东路商业街扒窃、拎包、偷窃商品等犯罪活动一直是影响辖区治安的重要因素。为此，警署成立了一支素质过硬的反扒队伍，仅１９９５、１９９６两年就扭获扒窃对象５００余人。一位以色列籍教授，在南京路天桥被窃皮夹，报案后仅半小时就被警署民警侦破，他翘起大拇指连声夸奖：“中国警察是世界一流”。南京东路华侨商店周围地段，一度是全市闻名的炒卖外币、倒卖各类票证的非法交易市场，影响很坏。民警陆国梁被派驻到那里，受命专门对此进行打击和整治。他坚守阵地，不受威胁引诱，仅近两年就处理劳教以上对象７６人次、治安处罚９０２人次，被誉为“人民的卫士、罪犯的克星”，两次荣立个人三等功。这么好的警署，前两年却有一位民警被父亲斥为“不孝之子”。原来，黄浦区作为中心城区，这几年有大量的老式住宅要动迁，由此与居民之间产生不少矛盾。警署民警协助主管部门工作，力争把矛盾化解在基层，消除在萌芽状态，为此付出了心血。民警金惠康在一次处置因动迁引起的不安定问题时，连续加班四昼夜未回家。当他终于抽空赶往医院探望正患肺癌住院的父亲时，老父怎么也不能容忍长子的“不孝”，一怒之下将其赶出了病房。小金怀着对老父的愧疚，含着热泪，默默地回到单位投入工作。俗话说，“常在河边走，哪能不湿鞋？”南京东路警署民警长期身处繁华闹市，就是能做到以“南京路上好八连”为榜样，“常在河边走，就是不湿鞋”。警署在民警中开展理想、宗旨和纪律作风教育，增强民警的使命感和责任感。干警们深深懂得，手中的权力是属于人民的，没有任何理由以权谋私。据统计，两年来，全署民警共拒礼、拒贿７６次，谢绝宴请１８７次。同时收到群众表扬信１２０多封、锦旗和牌匾５０余面。
尉健行会见奥地利客人新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯·科尔一行。尉健行说，中奥两国自１９７１年建交以来，政治、经济关系总的来说是好的。两国领导人经常互访，经济合作关系不断发展。他说：“中国同欧盟的关系也是不错的。中欧双方在政治上无根本利害冲突，在经济上互补性很强，中欧关系发展前景广阔。奥地利在今年下半年将担任欧盟轮值主席国，我们相信奥地利在此期间能为进一步推动中奥和中欧关系的发展发挥积极作用。”在谈到两党关系时，尉健行说，发展党际关系不仅可以增进党与党之间的相互了解，而且也有利于推动国家关系的发展，有利于世界的和平与稳定。中国共产党愿意本着党际关系四项原则，继续保持和发展同奥地利人民党的关系。科尔说：“中国改革开放所取得的成就和人民生活水平的提高给我们留下了深刻的印象。”他表示，奥地利在今年下半年担任欧盟轮值主席国期间将致力于推动奥中和欧中关系的不断发展。中联部部长戴秉国等参加了会见。科尔一行应中国共产党邀请，于去年１２月２９日抵京对中国进行访问。戴秉国与科尔一行举行了会谈。除北京外，奥地利客人还访问了西安、上海、桂林。
山坡养牛羊坪坝栽水稻果园种柑桔中国农科院送金钥匙上高原本报讯入冬不久，由院长吕飞杰率领的中国农科院“科技下乡团”，又一次赴贵州山区开展送科技下乡活动。６９位在３１个学科领域身手不凡的专家学者兵分１１路，风尘仆仆地奔走于田间地头，把自己研究出来的实用科技成果奉献给渴望科学技术脱贫致富的贵州各族人民。早在去年春耕大忙时节，中国农科院就组织了１０９名科技人员，赴贵州开展为期半个月的送科技下乡活动，他们７０％以上的具有副高以上技术职称，年龄最大的７０多岁，年龄最小的只有２５岁。据介绍，两次送科技下乡，专家们足迹涉及到贵州近一半的县份，深入基层开展科技咨询和培训，仅集中举办专题讲座和技术服务就达１１７次。中国农科院的专家们就贵州的农业和农村经济发展进行调查研究，提出了不少好的建议，全部被贵州省政府所采纳。此外，还先后与贵州省签订了６０万只肉山羊商品基地建设、柑桔合作开发、２万亩优质烤烟生产基地建设等３２项科技合作开发项目。这些项目多数已着手实施，有的已初见成效。如连续实施４年的“１００万亩玉米高产攻关项目”，１９９７年开始在瓮安、福泉、贵定、开阳等１４个县启动后便首战告捷。实割实测结果表明，平均单产达３６９．１公斤，比当地前３年平均单产水平增产三成。中国农科院把贵州作为向中西部进军、科技扶贫的重点省份，与之保持“紧密、全面、长期”合作关系。不少研究所结合自身优势，主动与务川、松桃、纳雍等一些少数民族贫困县建立起了长期科技合作关系，派出科技人员为当地农业生产献计献策，提供技术保障，用科学技术这把“金钥匙”，帮助少数民族兄弟打开脱贫致富大门。除农忙时节派出多学科多兵种协同作战外，中国农科院平常还以科技副职的形式派出数量可观的科技尖兵帮助工作。据介绍，目前中国农科院派到贵州的科技副职共有１８名，是中直机关在贵州挂职干部最多的一个部门，他们基本上都是在贫困地区和贫困县任科技副专员或科技副县长。如在铜仁地区挂科技副专员的原子能研究所副研究员赖明隆由于成绩突出，还获得了贵州省政府颁发的科技兴农人才奖。水稻所青年科技人员方向，苗族聚居的国家级贫困县丹寨县任科技副县长１年多来，积极为该县引进水稻、玉米新品种，推广新技术，同时还为该县争取到约３０００万元人民币的国际农业发展项目和１０００万元人民币的世界银行贷款项目，受到当地干部群众的好评。（林勇）＊＊＊编后一年来，全国各地各部门普遍开展了文化科技卫生“三下乡”活动。在这出有声有色的重头戏中，中国农科院表现不凡，而且做到经常化、制度化，好戏连台，真正体现了为农村、农业、农民服务的指导思想，因而受到了上上下下的好评。“三下乡”关键要常下乡、重实效。中国农科院的做法值得称道，他们送科技下乡既有大兵团作战，又有小分队单刀直入。春耕秋种大忙时节，群众最需要专家指导，就派出阵容强大、专业齐全的大队人马协同作战。平时，采取经济技术合作以及派出大批科技副职等形式抓落实，保证了科技下乡不断线，让农民兄弟得到实实在在的好处。希望更多的单位和部门也能像他们一样，真心实意、扎扎实实地为农民多办实事。
闻喜营造百村书库本报讯山西省图书发行先进单位闻喜县新华书店持之以恒开展图书下乡活动，力度大，工作实，有力地促进了农村两个文明建设。闻喜县新华书店共有２６名干部职工。近年来，他们针对广大农民渴望知识、重视科技的实际，积极开展送书下乡活动。他们一是坚持把“送书下乡”与农村奔小康、经济发展和扶贫攻坚紧密结合，为农村中心工作服务，为农民群众致富服务。他们在全县２０个乡镇都设立了科技信息网，发展科技信息员３００名，先后为农民发放各种科技书籍５万册。旱垣地区凹底镇科技信息员张海泉来信反映，本镇发展果园１．５万亩，因果农缺乏管理知识，苹果效益不佳。书店副经理任随意和业务主任柴俊民很快与北京有关出版社联系，购回了《红富士生产栽培技术》、《苹果修剪图集》等万余册书籍送到该镇。二是把“送书下乡”与建立农村图书室结合起来，营造“百村书库”工程，通过捐书、送书，引导购书等多种渠道和方式，使全县３４２个村都建起了以学校为依托的农民自己的图书室。三是把“送书”、“用书”结合起来，在“用”字上下功夫，注重提高科技下乡的实际效果。如今，这个乡养殖业迅猛发展，户均养猪５头，养牛２头，人均养羊８只，仅此一项，年人均增收３００余元。（张岸涛裴双喜郝建平）河北专家咨询团服务经济去年创直接经济效益３９亿元
《怎样发现新闻》令人耳目一新本报武汉１月８日电“马寅初平反本来静悄悄”、“厂庆中抓出中国新闻奖”……一串串饶有趣味而又令人信服的事例论证了新闻工作的一个重要规律：生活中不是缺少新闻而是缺少发现，“发现”是事实转化为新闻的关键。这是武汉《长江日报》副总编辑潘堂林在其新著《怎样发现新闻》一书中展示的精辟见解。由湖北人民出版社出版的这部近２０万字的著作，以大量生动精彩的新闻佳作的“幕后新闻”为基础，以“新闻竞争说到底是发现的竞争”这一命题为主线，系统分析了“没有发现就没有新闻”、“从哪里发现新闻”、“怎样提高发现能力”等内容。专家认为，该书在一定程度上弥补了传统应用新闻学忽略新闻发现方法研究的缺憾。（杨正光）
本报讯日前，中国人民大学出版社举行了『网络与二十一世纪人类生活』学术研讨会。研讨会上与会代表就开放的网络与开放的社会、网络与社会文明等话题作了深入浅出的讨论。网络文化丛书的问世是他们在这一领域中研究的重要成果。这套丛书共七种，它们是《网络创世纪》、《黑客》等。（范占英）
波黑美军胡不归本报驻美国记者李云飞最近，克林顿总统再度宣布延长驻波黑美军的任期，并为此于圣诞节前夕访问波黑，看望在那里的美军。值得注意的是，这次克林顿并没有提出美军任期新的时间表。此间分析家认为，这个期限很难预测，少则一两年，多则三五年，甚至是无限期。刚刚出版的美国《外交》杂志上的一篇文章称克林顿的这种做法是“没开出口儿的战略”。在波黑的多国维和部队是１９９５年底为落实代顿协议而进驻的，当时共有６万人，其中美军２．７万人，任期到１９９６年１２月２０日结束。但１９９６年１１月美国与北约盟国磋商后宣布，多国维和部队要继续留驻到１９９８年６月，人数减为３．１万人，其中美军８５００人。今年６月以后留驻波黑的多国维和部队的形式及美军人数等，还有待美国与北约盟国商定。一种分析认为，这支多国部队主要起“威慑力量”作用，人数可减为１．６万人到２万人，其中美军４０００人到５０００人。多国维和部队进驻波黑两年多来，波黑和平一直十分脆弱。驻波黑的一位北约高级指挥官形象地说：“波黑不是一个实现了和平的地方，只不过是战争暂时缺席而已。”一旦多国维和部队撤出，那里势必重燃战火，而且比以前更加惨烈。美军一家撤出也不可能，一是北约盟国坚持在这个问题上与美国捆在一起，因为牵涉到每年数十亿美元的经费分摊问题；二是美国自己也愿意在波黑维和中充当主角，以显示其在北约的主导地位。何况代顿协议是在美国的撮合下由前南三方领导人在美国草签的。代顿协议的达成标志着波黑和平迈出了重要的一步，受到国际社会的肯定，克林顿政府自然把它当做外交上的政治资本。撤出维和部队，意味着美国在这个问题上功亏一篑。但是，代顿协议毕竟是在美国的压力下达成的，而不是瓜熟蒂落的产物。这项长达６５页的协议的主要内容是：各方承认波黑是一个统一的主权国家，波黑的统一政府通过自由直接选举产生；被指控犯有战争罪的人不得担任公职，并将受到审判；交战各方将释放战俘，并遣返各族难民。由于先天不足，这些内容落实起来一波三折，困难重重。参加前南三方代顿谈判的美国代表霍尔布鲁克当初在谈到向波黑派遣维和部队时，曾信心十足地说：“我们认为１年的时间足够了。如果１年还不行，那２年、３年、５年也照样不行。”两年多来的波黑局势证明，多国维和部队恐怕三年五载也难以撤出。向波黑派地面部队在美国一开始就有争议，因此克林顿总统１９９５年底宣布向波黑派出维和部队时，把时间限定在一年之内，１９９６年底也只宣布延长任期一年半。这一次干脆不设时限，还承认当时确定任期是一个“错误”。看来，美军在波黑也将像在韩国、海湾等地一样长期滞留不归了。波黑这个地方，正如克林顿总统所说，是“欧洲心脏地区的一个火药桶”。（本报华盛顿１月７日电）
南非将起诉前总统本报约翰内斯堡１月８日电记者温宪、李新烽报道：南非西开普省司法当局７日宣布，８２岁的南非前总统博塔将因３次拒绝真相委员会的传唤而受到起诉。届时如果被判有罪，他将因此坐牢２年或交纳２万兰特（约３．５兰特合１美元）的罚金，并有可能两项处罚并用。根据西开普省检察总长弗兰克·卡恩的这一宣布，博塔将于本月２３日出庭受审。博塔本人已在家中接受了出庭传票，但他拒绝对此事发表任何评论。南非真相委员会副主席伯瑞恩同日呼吁，他希望博塔能在最后一刻改变态度，同意到真相委员会作证。果真如此，真相委员会将建议卡恩撤诉。博塔曾任旧南非的国防部长、总理和总统，他掌握的重要情况对真相委员会完成其使命至关重要。真相委员会曾３次传唤他到场听证，但他均以有病等理由拒绝出席，并指责真相委员会的工作是“马戏团表演”和“政治迫害”。
本报讯１月８日在北京人民大会堂举行了１９９７年千里明杯世界十佳运动员评选揭晓仪式。罗纳尔多（巴西）、乔丹（美国）、基普凯特（丹麦）、辛吉斯（瑞士）、陈妍（中国）、维伦纽夫（加拿大）、霍利菲尔德（美国）、霍尔金娜（俄罗斯）、葛菲（中国）、乌尔里希（德国）当选。这次活动由新体育杂志社、中央电视台体育部、辽宁华森医药保健品集团有限公司共同主办。
克拉玛依用舞剧塑造创业者形象生命赞歌从大油田唱出五十年代，杨虎城将军的女儿杨拯陆来到新疆，为勘探石油艰辛备尝，最后献出生命。她的事迹感人至深，她的精神令人落泪。克拉玛依市和新疆石油管理局受杨拯陆的故事启发，最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》，歌颂一代石油工业建设者的创业形象。这已成为新疆舞台和石油建设者心目中的一件大事。克拉玛依是闻名中外的大油田，一曲“克拉玛依，我日夜想念你”曾让多少优秀儿女奔赴这里，投身建设的行列。为了塑造今日克拉玛依形象，尤其经历了那场震惊全国的火难之后如何让人们对克拉玛依有一新认识，克拉玛依市和新疆石油管理局党委实施了精神文明建设“六大工程”，包括核心工程、形象工程、平安工程、繁荣工程、育才工程、温暖工程。舞剧《大漠女儿》也是一项具体的文化建设措施。他们认为，从事经济建设的同时必须培育高素质的精神文明，他们投入人力物力排演这样一部艺术作品就是想增强人们精神的凝聚力和文化意识。《大漠女儿》称颂了创业者的牺牲精神，礼赞了人的创造意志，描绘了克拉玛依多彩多姿的文化风貌，培养了职工的艺术素质。这部舞剧有半数以上的参与者就是油田的采油工、钻井工、基建工，是从上百人中经过了几番考核、训练选拔出来的。无论最后是否被选中，这些人回去后都成了艺术骨干，带动上上下下的建设者更好地融入新疆这个歌舞之乡的文化环境中。他们特意邀请了享誉舞坛的舞蹈大家门文元任总导演，邀请王小云、艾山、孔岩、陈凯等各地的优秀编导家、演员、舞美师、灯光师共同参加，使舞剧一举成功。舞剧在乌鲁木齐上演后大获好评。专家们认为这是一部非常完整的作品，由始至终洋溢着生命意志，闪烁着创造的火花。场景绚丽多姿，而且不乏精彩的舞蹈段落，手法更是变化多端，想象力丰富，音乐、舞美、灯光均有可赞誉之处，克拉玛依的专业和业余演员的表演也让人喜出望外。自治区党政主要领导观看了演出，他们和专家、各界观众也提出许多修改意见，都期盼《大漠女儿》能成为长久流传的舞剧精品。（文同）
千锤万锤不如一槌（图片）（徐鹏飞）
想起了剧组评优向兵这些年已习惯了媒体上披露、抨击演艺界的不良行为，那些所谓“腕”们、“星”们隔三差五就闹出一桩诸如要高价、罢演、假唱、偷税一类的传闻，对此人们已见惯不惊了。想想也是，文艺体制改革了，影视市场开放了，每年全国各地及电视台举办的各种晚会、演唱会如恒河沙数，每年生产的电视剧已高达一万二千部（集）———这林子也忒大了点，自然什么鸟儿都会有！近日又见有媒体报道电视剧摄制人员的事儿，读后却让人精神为之一振。报载，黄健中回到福建为故乡执导一部得到省委和省政府大力支持的电视剧《三坊七巷》。这“三坊七巷”犹如北京的大栅栏、上海的外滩一样，作为福州城区的一角，是福王开疆千百年来文化积淀之所在，也是诞生过林则徐、严复、林觉民等思想先驱和冰心等现代文学大家的摇篮。以此为名的这部电视剧试图透过人文主义思潮东渐时，生活于坊巷中的人们以传统道德观念面对商品竞争意识而来的悲欢离合的故事，传达出八闽文化中的开放精神。剧组开机时，黄健中面对当地各界人士和媒体的镜头宣布：本剧组不允许有迟到、早退现象，不允许任何人打牌、酗酒、进歌舞厅，欢迎新闻单位随时到剧组检查。果然，在拍摄的一百多天时间里，剧组纪律严明，不论在乡下、城里拍戏，剧组人员都没有发生这类事。有一次剧组在存放着药材的仓库拍了三天戏，三天里现场没有一个人抽烟，弄得围观者和前来探望的领导一到现场就赶忙掐灭了烟头。创作上，黄健中要求演员对自己的台词要烂熟于胸，还必须记住对方说什么，“连台词都不记住，这样的演员能演好戏？”演员没有戏时也必须到拍摄现场，观察别人演戏，为的是形成一种认真并互相尊重的创作氛围。拍摄时除了导演和摄影，灯光、美工、道具各部门也都要事先熟悉摄影机的机位变化，黄健中说这是他多年来一直在努力的，“这回终于实现了！”他感叹“这个剧组放到任何一个地方都是一流的”。能碰上一个如此敬业的剧组，对于任何一个真想在电视剧创作中有番建树的人来说都是福气。而这良好的风气正是导演以身作则营造出来的。要求别人不迟到，黄健中总是提前在车前等着大家，谁好意思晚来？不管在现场忙到多晚，回去后总要画出明天的机位变化图交给各部门，导演如此上心谁还能不认真？拍了一百多天戏，作为导演没有给剧组一张吃喝发票，连买一两茶叶、给家里打几个电话，都是自己掏腰包。所以碰上某烟草公司提出在剧中出现一个该公司香烟的镜头赞助二十万，黄健中却不愿因此而往剧情里掺水加以拒绝时，投拍该剧的福建望影视公司也乐意按他的意思办。笔者不厌其烦地这番赘述，只因为眼下这样的事太少了。如今在一些电视剧组里，一到拍戏拖拖拉拉半天出不了门，到了现场摄影忘了带镜头、服装落下了小褂儿、道具找不着“三八”枪，这都是家常便饭。在这样的环境里，导演不讲究现场调度、镜头运用，演员不熟悉剧本靠人现场提词才能演戏，摄影不换机位机器往那儿一架一场戏就它了，灯光不讲布光效果，美工不顾时代环境，服装不顾人物身份……大家都惦记着凑合着快点拍完，钱拿到手赶下一部戏，这已经成了无可非议顺理成章的事。甭管东西拍得多臭，主演的片酬低不了，导演的谱儿小不了。一部戏下来，“鳖精”、“洋参”、桑拿、歌舞厅，还有制片部门的一大堆“白条”总少不了。这也就难怪，一年下来电视剧拍了一万多集，每集投资都得数十万，可让观众记得住的有多少？因此想起了前些年的“十佳剧组”评选活动，一年一度，评剧组的纪律、作风、创作态度，这不失为一种表彰先进，鼓励进取的办法。很可惜，由新闻机构和有关部门举办的这种剧组评优，这几年不知为何不见了。影视创作是综合艺术，生产中离不了导、演、摄、美、服、化、道等诸部门的努力。只有导演做表率，各个环节“做加法”不“做减法”产生合力，方能营造出一个良好的创作氛围。人是环境的产物，置身于人人都认真、敬业的氛围，一些“腕”们、“星”们让人生厌的行为自然也会有所收敛。如今电视剧组多是由各方人马临时拉起的班子，它远不如来自一个单位的电影剧组好管理。不知这一问题是否已引起有关部门和广大投资者的重视？须知，只有形成良好创作氛围的“一流剧组”多一些，影视创作的精品才会多起来。
《远湖》——讲述农村新故事美丽的鄱阳湖畔，一部讲述农村改革新故事的八集电视剧《远湖》正在这里拍摄。深化改革的大潮中，知识分子韩兵毅然辞去公职回到生他养他的鄱阳湖畔干起了农业立体开发。经过几年奋斗，他带领乡亲们通过股份合作制，办起集农、科、贸一体的农业集团公司，实现了农业产业化。艰苦的创业中，韩兵在乡亲的支持下克服种种困难，并赢得了女主人公的爱情。该剧情节曲折，感情纠葛让人荡气回肠。这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，宁海强、王玉锦联合执导，唐汤民、金莉莉主演。（西文）
“法学博士”萧乾在剑桥，大学辩论是一年一度的盛举。１９３９年秋天我一到那里，就躬逢其盛。辩论的题目是英国应不应支援中国抗日。当时英国上层从外交大臣哈立法克斯起，颇有些亲日派。照例，辩论双方都可以从外边请名家来助辩。主张应援华的正方，请的是《新政治家》主编金斯立·马丁，反方请的则是已卸任的英驻日大使。辩论大厅是英国议会的雏形，正反方对面而坐。发言时讲求风度，口口声声“贵方”如何如何，语气谦恭，笑里藏刀。这是未来政客的演习场。那天辩论的结果正方获胜，正义占了上风。当观众陆续退场时，我留意到一位英国姑娘正夹着一件男大衣等在会场出口。接着，看到大衣的主人原来就是辩论正方的主辩人。那位英国姑娘有多么神气啊！当时，英法虽已对德宣战，可西线静寂，杳无战事。希特勒在占领波兰、捷克之后，似乎裹足不前了。一时议和的谣诼满天飞，英国的亲德派也蠢蠢欲动。马奇诺战壕里这时还种起了玫瑰。贪图苟安的人们都在揣摩：希特勒一口气吞下大半个欧洲，总该知足了吧。他们大大低估了那个混世魔王的胃口。转年轻骑队就长驱直下，占了大半个法国。于是，英吉利海峡就形成兵临城下的危殆局面。当时英国富人们纷纷携老带小，移居海外。那年夏天，我同几位中国同学也到威尔士西岸的巴茅茨去“避暑”，每天望着出海的渔船，在退了潮的海滨拾着海螺。正当我坐在海滩上望着天际线出神的时候，猛地感到身后有人。一回头，好眼熟！原来是剑桥那次辩论会的主辩人，带着那天帮他穿大衣的英国姑娘。于是，我们相互自我介绍起来。男的许君，是上海青浦人，女的自报叫艾琳。在英国，往往能从一个人的发音就能猜得出他的社会背景。除了伦敦标准音和带有贵族意味的牛津音外，东西伦敦发音就显著不同。属于贫民区的东伦敦口音发“怯”。艾琳的就是这样，而且很快就证实了我的猜测：是位ＬＬＤ。ＬＬＤ本是“法学博士”的缩写，但这里的全文却是ｌａｎｄｌａｄｙｓｄａｕｇｈｔｅｒ（房东太太的女儿）。在英国留学的中国人，除少数幸运者可以住上宿舍（我在王家学院就享受过两年），一般都住在当地肯接纳东方学生的居民家里。那时，每周房价三镑至五镑，有的还管一顿早餐。这些房东往往都有位闺女。周末一道看看电影是常事。艾琳就是一位。她人活泼喜性，见人总笑。在ＬＬＤ中间，应属上乘。于是，海滨又添了一位朋友———老许。知道他是考上庚款留学来学矿的。这下好啦，人马凑齐，打桥牌再也不三缺一了。每晚纸牌战时，艾琳就总倚坐在他身边，还喜欢为他出出点子。有她在，我们倒也觉得热闹。艾琳只念过初中，年纪又还不够进工厂。英国中下层人很少种族歧视。像艾琳这样的ＬＬＤ，就巴望着遇上一位东方白马公子，跟着他远走高飞。所以应邀看看电影什么的，是常事，一道出来度度假也很自然。看，老许同艾琳在沙滩上滚得有多欢！洋妞儿可比家里的野多了。老许滚够了，站起来拍拍身上的沙土，新年就跟一批庚款留学生回国了。紧跟着就是珍珠港事变，邮路断了。艾琳三天两头哭丧着脸来找我，撅着嘴说，亨利（这是老许的洋名字）好长日子，一个字儿也没来。这可怎么好！我就开导她说，香港一失守，我连报纸也收不到啦。有什么办法。这就是战争！她找过我好几趟，我都是车轱辘话。气得她再也不来了。那阵子我正忙赶写论文，国内报社又来电催我赶紧向联军办理战地记者证，忙得不亦乐乎，实在顾不上艾琳的事了。另外，我对他们这档子事，也有自己的看法。当然，我还不至于顽固到反对不同种族或国籍的人结婚，问题在于双方有没有真正的感情基础。倘若果真情投意合，当然可以结合。如果一方是留学期间缺个异性的伴儿，女方则指望借着婚姻改善生活处境，那样的结合没法儿巩固；事过境迁，也非吹不可。战后回到上海。一天，我在虹口公园遇上挽臂而行的两个人，男的似曾相识，他见我也愣了一下，凑了过来。呕，老许呀！你不是老萧吗？久违啦！紧紧依偎着他的那位挎白色手提包的，想必就是他的夫人。我们叙了别情，交换了通讯处和电话。这时，“艾琳”的名字直在我喉咙里打转儿，使劲往舌尖儿上挤。可我瞅了一眼那白色手提包，赶忙改了口说：“啊，一晃儿又好几年啦。你老兄可真发福啦！”他忙回说，“彼此，彼此”。分手之后，我倒吸了一口气。亏了没走嘴，去提艾琳，他那位露水夫人！
国务院召开第６５次常务会议李鹏主持讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》新华社北京１月９日电国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第６５次常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》。会议指出，修订国家土地管理法的目的是为了进一步加强土地管理，维护土地的社会主义公有制，保护和合理开发利用土地资源，切实保护耕地，促进社会经济可持续发展。修订草案共６章７１条，对土地管理基本原则、土地的所有权和使用权、土地的利用和保护、建设用地、法律责任等作了明确规定。
我国对外贸易持续增长去年进出口总值逾三千二百五十亿美元本报北京１月９日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，１９９７年，我国外贸进出口总值达３２５０．６亿美元，比１９９６年（下同）增长１２．１％，成为自１９８３年以来连续第十五个增长年。其中出口１８２７亿美元，增长２０．９％；进口１４２３．６亿美元，增长２．５％。贸易顺差突破４００亿美元，达４０３．４亿美元。全年对外贸易有如下几个特点：出口快速增长，成为推动我国经济增长的重要力量。１９９７年，我国外贸增长１２．１％，高于全球贸易约７％（世界贸易组织预测）的增长速度。全年出口增长速度高达２０．９％，为１９８０年以来的第四个增长幅度超过２０％的年份。在推动经济发展的投资、消费和出口三大因素中，１９９７年的外贸出口成为我国经济保持快速增长的重要力量。因受下半年开始的东南亚金融危机等的影响，我国外贸出口明显受阻，下半年出口增长速度降为１７．１％，比上半年２６．３％的增长幅度低９．２个百分点。进口回升平缓，进口替代加强。１９９７年我国进口仅增长２．５％，为９０年代以来增长最缓慢的年份。进口增长缓慢，反映出我国去年投资增长放缓，消费需求平淡。同时，也反映出我国进口替代加强，国产品市场占有率提高。国有企业与外商投资企业齐头并进，国有企业继续居主导地位。１９９７年国有企业在外贸领域继续发挥主导作用，全年进出口１６３６．６亿美元，增长１２．７％，占外贸总值的５０．４％。其中出口１０２６．９亿美元，增长１９．３％；进口６０９．７亿美元，增长３％。１９９７年，外商投资企业进出口亦保持快速增长势头，全年进出口１５２６．２亿美元，增长１１．３％，占外贸总值的４６．９％。其中出口７４９亿美元，增长２１．７％；进口７７７．２亿美元，增长２．８％。出口市场多元化战略再见成效，香港在我对外贸易中发挥更大作用。１９９７年，我国与世界各主要国家和地区贸易往来十分活跃，贸易额都有不同程度的增加。十大贸易伙伴及贸易额分别是：日本，６０８．１亿美元；香港，５０７．７亿美元；美国，４８９．９亿美元；欧盟，４３０亿美元；韩国，２４０．５亿美元；台湾，１９８．４亿美元；新加坡，８７．８亿美元；俄罗斯，６１．２亿美元；澳大利亚，５３亿美元；印尼，４５．１亿美元。与这十大伙伴的贸易总额为２７２１．６亿美元，占我外贸总值的８３．７％。
邹家华会见全国统计工作会议代表时指出统计工作要把准确性放在首位据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，统计工作是一项基础性工作，要把准确性放在首位，要加快统计制度改革，全面提高统计数据的质量。
据新华社北京１月９日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将今天在这里会见了由荷兰国防部秘书长巴斯率领的荷兰军队后勤代表团。中国人民解放军总后勤部副部长温光春中将、荷兰驻华大使伍思德等参加了会见。
以总理称将分步骤从西岸撤军黎游击队和以军激战新华社耶路撒冷１月８日电（记者戚德良、支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日宣布，以政府将分步骤制定和实施从约旦河西岸撤军的计划。他说，政府在本月下旬他赴美同克林顿总统磋商撤军问题前先制定出撤军方案和撤军范围，然后在２月或３月根据巴勒斯坦方面履行有关协议的情况决定是否实施该撤军方案。内塔尼亚胡在同联合政府各党领导人和美国中东和谈特别协调员罗斯进行磋商后宣布了上述决定。他声称，推进中东和平进程不仅是以方的事情，巴民族权力机构也应根据有关协议履行自己的义务，即采取有力措施打击暴力活动，为双方的安全合作创造条件。他表示，如巴方不根据有关协议履行义务，以方就无法在约旦河西岸重新部署军队。此间观察家指出，内塔尼亚胡的这一宣布表明以方试图在撤军问题上拖延时间。然而，内塔尼亚胡在制定撤军计划方面确实遇到巨大的阻力，其内阁多数成员和联合政府在议会中多数强硬派议员都反对从约旦河西岸撤军。以前科学部长贝京为首的８名利库德议员已明确表示，如果政府向巴方归还一寸土地，他们将加入反对党的行列，将内塔尼亚胡拉下台。但国防部长莫迪凯和联合政府中的第三道路党却要求政府按有关协议在西岸实施撤军。他们日前表示，如果政府不履行协议撤军，他们将退出联合政府。利库德集团和联合政府内部反对撤军的人数占绝对多数，这使内阁迟迟无法制定出撤军方案。这一状况已引起美国和欧盟等方面的关注和不安。罗斯自６日重返中东，在巴以之间进行外交斡旋，但至今未取得进展。据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日在此间敦促政府中的右翼强硬派成员支持政府即将作出的从约旦河西岸进一步撤军的决定，以推进以巴和平进程。内塔尼亚胡在世界犹太人议员大会上说，要推进和平进程就必须就撤军问题作出必要决定。他警告说，如果和平进程继续陷入僵局，就可能导致反对党工党上台。内塔尼亚胡当天还召集联合政府中各主要党派的首脑开会，讨论外长利维辞职对政府的影响，并对各党进行有关撤军问题的说服工作。他表示，反对撤军者可以退出政府，他欢迎支持者留下来。据以色列媒介报道，迫于右翼势力的压力，内塔尼亚胡目前正打算将从约旦河西岸撤军的范围从原定的１０％以上降至８％。巴方已向罗斯明确表示，拒绝接受任何低于１０％的撤军方案。新华社贝鲁特１月８日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩游击队和以色列军队８日在黎南部以色列占领区内展开激战，共有４名以士兵、两名南黎巴嫩军士兵和一名平民在战斗中受伤。据黎巴嫩电台报道，当天早７点，以色列士兵炮击位于以占领区边界的曼苏里和宰汶村，炸毁了一些房屋，炮弹碎片击伤了一位６５岁的村民。下午两点多钟，在以占领区内的扎耶尼—伊拜尔公路上，一支以色列和南黎巴嫩军巡逻队遭到了黎游击队的袭击。游击队引爆了一枚事先埋好的炸弹，４名以士兵和两名南黎巴嫩军士兵被当场炸伤。为了对这一袭击进行报复，以炮兵部队在直升机的配合下向爆炸地周围村庄发射了３０多枚炮弹，但没有造成人员伤亡。自以色列军队１９８５年在黎巴嫩南部建立“安全区”以来，黎巴嫩游击队同占领军在黎南部的冲突不断。

拉美股市继续下挫新华社墨西哥城１月８日电（记者庄霞琴）受国际股市，尤其是美国和亚洲股市下跌的影响，拉美各主要股市连日来持续动荡，８日再次下挫。据此间报道，委内瑞拉加拉加斯股市受冲击最大，８日其主要股票指数比前一天暴跌４．１９％；其次是阿根廷布宜诺斯艾利斯股市，下跌３．２４％，本周以来其主要股票指数已累计下跌８％；智利圣地亚哥股市８日下挫３．１２％；巴西圣保罗股市下跌２．２４％，里约热内卢股市下跌１．６％；墨西哥股市下跌２．１４％；秘鲁利马股市下跌１．７７％；哥伦比亚圣菲波哥大股市下跌０．１６％。拉美金融分析家认为，拉美股市８日继续下跌主要是由国际金融市场持续波动引起的，而委内瑞拉中央银行同日宣布准备实行浮动汇率也对该国证券市场造成一定冲击。
充分利用体育人才资源国家体委将加大运动员交流力度本报济南１月９日电记者王霞光报道：实现人才资源的合理配置是贯彻落实奥运争光计划的重要举措之一，合理利用和调剂不同地区的体育人才资源是全国体育界的共同呼声，是“举国体制”的体现，也是体育改革的重要措施。在今天结束的全国训练工作会议上，国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，强调了上述观点。

从评选最佳中场球员想到的汪大昭岁末年初，少不了又有许多评选“最佳”的活动。日前，中国足协主办的中国足球最佳中场球员评选便是其中颇受议论的一项。１９９７年，中国足球遭受挫折，自然会给评选活动带来影响。不管评选活动的名目如何，其初衷和效果的统一才是最重要的。国家队战绩不佳，甲Ａ球队水平不高，可想而知“最佳”中场球员难免有矬子里面拔将军的味道。然而，正因为中场缺乏核心和灵魂人物，就更有必要借助包括评选在内的多种形式予以推动。一个时期、一支球队里，总有相对较好的球员，作为赶超的对象。如果定要放之四海而皆“佳”才够格，只怕会越踢越没劲。现代足球中场球员既要组织战术实施，还要能冲锋陷阵。以中国球员的现实情况而论，不宜苛求全能型的中场球星。诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，都是过去一年中的中场佼佼者，即使未必众望所归，但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。假如甲Ａ的中场球员都能达到他们的水平，而他们自己又能更进一步，难道不是具有积极作用的好事吗？中国足球水平不高，但不能因噎废食。
不久前，中共中央党校、大同市委等单位联合举办的“可持续发展与环境保护”理论研讨会在山西省大同市召开。会议研讨的主要议题有：可持续发展的定义和内容、可持续性与社会发展之间的关系、大城市环境保护与可持续发展问题、进一步开展可持续发展问题研究和对各级党政干部进行可持续发展教育等。与会代表经过热烈讨论，就以下几点达成共识：把可持续性和环境保护与社会经济发展相对立的观点是错误的，需要一种全新的发展观；应当围绕着可持续发展战略和２１世纪议程重新审定我国的城市规划、产业结构等重大方针政策；实施可持续发展战略应当有全球眼光和长期努力的精神准备和物质准备；我国实施可持续发展战略的关键是对各级党政领导干部进行正确的可持续发展观的教育；只有社会主义制度才能从根本上解决好发展与可持续性以及与环境保护的关系问题。会议专门就各级党校和行政学院广泛开展可持续发展与环境保护方面的教学和有关的合作研究问题进行了交流。
或者冰冷普通的水，其实是道路是赤条条的历史奔走着，滋润着，养育着让我们生儿育女穿衣服一样沐浴全身哦，万家灯火水中的倒影……树桩上的雪（一）好大一棵树。或许是支撑天空的一棵树当它倒下，有山峰生长天空依然是天空的高度当冬天来临，或者即将过去树桩上的雪呵，像是嘴唇却怎么也不能把心事说出乡音（二）乡音难改或多或少总是可以改的改不了的是老屋老井热土里扎下深根我们或许早就忘了自己的乳名而那乳名，在乡音中生长长到八十四依然是乳名出门在外，想念亲人或许能想起某个眼神清清亮亮的是谁的声音是唤你回家的那种声音
“过奖过奖，不敢当不敢当！”科雷谦逊地说，“珠江钢琴能够写进世界名牌钢琴的名册里，是童先生领导有方，经营有术，员工们的素质好！”居功至伟的科雷先生，受到中国人民的真切爱戴。国务院总理李鹏曾两次接见他；外国专家局曾两次邀请他出席国庆观礼，并授予他“友谊奖”；广东省委常委、广州市委书记高祀仁，亲手将“友谊奖”奖章戴到他胸前。从科雷先生对珠江钢琴的贡献，童志成深知一个道理：世界各国的技术总是处在永不间断的互相交流、互相渗透、互相影响、互相吸收过程中。于是，他又请来了世界著名的“钢琴制造大师”德国的芬拿和托马，聘为技术顾问，使珠江钢琴又连上了几个档次，技术含量和产品质量大大提高，每台增加利润三千元至四千元。科学技术是第一生产力。珠江钢琴的成功之道，就是一个生动的说明。童志成在市场营销方面也是别具匠心，独树一帜的。在童志成看来，大山里的村姑和都市里的小姐，同样有“沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌”。为什么后者名传四方，前者则默默无闻？关键是后者有条件让更多的人认识。同这个浅显的道理一样，上乘的产品，也必须创造条件，让世人赏识，才能为世人所用。有鉴于此，童志成又拓展了一条“名人销琴”之路。他请了著名钢琴家刘诗昆和鲍蕙荞在北京开办了珠江钢琴专卖店。人们说，钢琴演奏家卖的钢琴，假不了，买，放心地买。一下子，北京销售珠江钢琴增加了十多倍……当推销员时，童志成常发愁，愁琴没有人要；如今，他同样发愁，愁珠江钢琴供不应求。中国优秀的企业经营者，如镶嵌在碧空中宝石般熠熠闪烁的繁星，童志成无愧是繁星中的一颗。珠琴，明天更辉煌！
杨丽华：蓝天“金凤凰”本报记者徐建中１９９５年６月，杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。她从一个普通的空中小姐，在空中工作２２年后走上领导岗位，不容易啊！杨丽华从７０年代就在国际航线上服务，２０多年的空中生涯，使杨丽华悟出了一个道理：“空姐”和“空哥”不应作为当前社会上最时髦和最亮丽的字眼，因为空中服务也只是众多服务行业中的一种，叫“空中乘务员”是最恰当的名称。在她看来，国际航班上的小小客舱犹如一个小“联合国”，不同国籍、不同年龄、不同职业和不同文化背景的乘客汇集在一起，他们互不相识，彼此陌生，唯独可以信赖和亲近的人就是乘务员。而乘务员就要善于观察、体贴乘客的心理，适时提供优质服务。在国际航线上，杨丽华曾经碰到过这样一件事。一位日本女乘客双目紧闭，手抚胸口。杨丽华询问她是否需要什么帮助，她只摆摆手。根据以往的经验，日本乘客有较强的忍耐力，一般情况不愿给别人添麻烦。经过几次询问，原来她是神经性紧张症，并伴有心痛病。杨丽华便立即找一个空位置让她躺下，尽力安慰，精心服务，使日本客人安全舒适地到达目的地。有人曾经作过一次统计：国航的乘务员每天有４００多人在天上飞，有４００多人分住世界各地，他们吃在天上，住在国外，从东半球飞到西半球，从南半球的盛夏又飞到北半球的严冬。有的乘务员长年把小孩放在奶奶或姥姥家，难见儿女面，远航归来，只能靠磁卡电话听儿女叫爸爸妈妈的声音。杨丽华深有感慨地说，以上这些虽都是乘务员生活的酸甜苦辣的写照，但是，一旦他们穿上整齐的国航制服，登上蓝天大“舞台”，精神面貌立即焕然一新。他们这时想的是为旅客提供优质服务。
我心中的歌《红岩颂》——献给伟人周总理（附图片１张）何启君我老了，嗓音不再清亮，但心里常常高声唱着歌，含着深深的情，噙着满眼的泪，歌唱人民的好总理，歌唱伟大的周恩来！年轻时，在重庆山城，在红岩嘴山头的楼房，我们红岩歌咏团的男女青年，曾为南方局书记周公，放声唱过《黄河大合唱》。五十多个春去秋来，花落花开。昔日红岩依依情，像黄河的水流，不再回来，全成了历史，只留下记忆。可是，我心里总在嘹亮歌唱，为了周恩来，向着周总理！边唱边抹着热泪。周公诞辰一百年即将来临，人民早早筹划着种种纪念活动。老战士们热血奔流的心间，波涛涌动。当我还是童稚的十三岁，便从党的秘密刊物上，知道了“中华苏维埃副主席周恩来”。十八岁时，我从北平奔赴延安，在抗大广场上，最初见到周副主席的伟大风采。是他在挥动着手臂，豪迈地讲话。抗战全面爆发了，我在八路军驻桂林办事处，重又见到他，听到许多亲切而激情的面谕。１９４１年皖南事变后，我奉命来到重庆、南方局，在蒋介石的血淋淋的屠刀下，日日夜夜留在周副主席的身边，同住一间小楼，共用一个山野茅厕。他，不分昼夜地忙碌着，要和蒋介石周旋、较量；要指挥蒋管区我党的地下斗争。文豪郭沫若、夏衍、老舍等，还有八路军、新四军的事，他都要管。那英名盖世的叶挺将军，正身处牢笼；那声震中外的杨虎城，犹在白公馆的煎熬中；那忠贞的老党员罗世文直到江姐、小萝卜头，都呻吟在渣滓洞的生死线上；那些铁血男儿的命运，全揪住周恩来的心。他睡得着觉吗！更不要说，一阵阵惊耗传来，小廖（承志）被捕。一次次潘汉年的密报。宋庆龄的安危……多少事，都系在他那伟大的心头。狂风骤吹，希特勒兵临莫斯科西郊；珍珠港日寇空袭美国舰队，太平洋大战揭开。全人类的命运，天天在潮涨潮落、风风雨雨中。周公，睁大双目注视着，那超人智慧的脑，分析着、掂量着。面对世界风云的动荡，惟周公镇定地把目光投向远方。他是民族的脊梁，挺立在红岩山冈。雾重庆的冬，好冷！那蒸笼般的夏，好热！我见过，他曾从楼上炎日炽晒的卧室，下到一层楼的公众会议室，躺在一只木板床上，以求中午的小憩！他的日子不好过啊！红岩战士们知道！心疼他！什么叫“爱莫能助”？党的重担，谁能代替？伟大的“胡公”，这时人称“副公”（政治部副部长），１９４１年初，在沉重的乌云重压下，在时时有可能被敌人抓捕、杀头的艰险时刻，他当众铮铮誓言：“我同大家在一起！无论被捕、坐牢、杀头！”副公的铿锵号令，似咚咚战鼓，敲击着全体红岩战士的心灵。男女斗士们流着激动的泪、昂着头、举着手，发出雷鸣般的吼声：“我们同你，生死在一起！”这刚烈的吼声，大地为之震撼！向屠夫蒋介石展开壮烈的挑战！敬爱的胡公，从从容容，有如囚徒，不似囚徒！他总对众人发话，砥砺革命战士的忠贞，倡导党员的气节，提倡革命乐观主义！间隙时，他抱抱孩子们，逗逗乐乐，喘喘气。有一天，邓颖超大姐抱着个男孩子，童小鹏正好遇上，就抢拍了一张照片。周公借此，题诗一首：“大乐天抱小乐天，嘻嘻哈哈乐一天。一天不见小乐天，一天想煞大乐天。”末署“赛乐天题”。这个“赛乐天”，就是周副主席自己。这一照片和题诗，曾高悬红岩楼头。高棠珍藏至今。我则刻骨铭记着，直到永远。那时，他还要同美国的代表不断角逐、谈判。胡志明是越南的革命领袖，却在广西被捕。周公尽心竭力为之解困。他亲自指挥在隐蔽战线的党员、身为司令长官张发奎秘书的左洪涛，救出胡志明。周公，喜爱文艺，情注戏剧。《屈原》、《雷雨》、《棠棣之花》、《风雪夜归人》，曹禺、金山、张瑞芳都领受过他春风般的温暖。歌唱家张权、舞蹈家戴爱莲，还有他一手培育的抗敌演剧队，无不在他霏霏春雨般的滋润下，勃发生机。怎能忘，１９４３年雨后乍晴的一天，在宋平和陈舜瑶夫妇的小居室里，他曾同张颖、张剑红、朱语今和我几个年轻人，纵谈《红楼梦》人物的动人场景。借问红学界，可曾知四十年代红岩山头论“红楼”之雅事？他开讲座，为我们讲党史，如数家珍。多少年了，至今谁有此资格，敢于侃侃放论漫漫史河的许多实事、众多人物。俱是他本人亲历、亲闻、亲见的，讲了长达两个星期。我曾飞笔速记写在一本精美的册子上。惜乎，白色恐怖时，不能留存。潘梓年、潘汉年兄弟二人，都是恩来同志军帐里的老兵。哲学家潘梓年主持南方局机关报———新华日报。潘汉年则往远方的日寇、汪伪、蒋特的虎穴里，以生命作代价为党获取情报，亦在周首长的遥控之中。党的魅力融合着周恩来个人的人格魅力，强烈感染着爱国民主人士。党的光辉汇聚着周恩来的光彩，映照着抗战陪都重庆。影响大的名流，怀着景仰寻觅中共周恩来，寻觅希望的光亮。历史留下车轮的深痕：周公同冯玉祥的频频交往，奠定“民革”的初基；而同沈钧儒的往返，萌发了“民盟”的初芽；同黄炎培的时相欢谈里，萌生了“民建”的立意。民主党派、新政协，莫不倾注着周恩来的心血。当年红岩村的主人公，自是感情丰厚的伟大政治家。他把党的火热之情，布洒给广大的青年、学生，从沙坪坝到昆明。他也对于贫困交加的孤老陈独秀给些暖情，只是陈独秀过于执拗，在江津郁郁而逝。党的希望之光，也在周公手擎着的火炬中，照拂过新人口论的大学者———马寅初，大史学名家翦伯赞，大画家徐悲鸿。多少中国现代史上大名鼎鼎的人物，大都牢记着四十年代黑暗沉沉时，他们得到过周恩来所给予的火样情和光明路。恰值我的青春勃长期，周副主席把党的雨露浇洒着我的心田，也把党的深情，融注进我的血管中。还记起，我和黄若暾两个小青年病卧小龙坎的库房，恩来同志亲自把殷殷亲情给予我们，他的探视、他的微笑、他的火热、他的革命领袖的恩情，永远珍藏在我的心中。虽说，岁月如流水之逝去，又常似云朵之飘飘。可是，五十年前的周公之与红岩，那些往事，我怎能忘得了？我心中的歌，一曲又一曲，颂红岩精神，高歌周恩来！歌颂人民的好总理！今值伟人金色华诞一百年，我的歌，一声又一声，唱个不停，歌在心中，伟人永恒！图片：敬爱的周恩来总理（手指画）（龚乃昌）
古茶楼情新韵刘本楚锦江投入沅水漩起的臂腕处，便辰长阳古老的茶楼。古茶楼那干瘦的杉木柱子，稳稳地蹬立在崖壁上，高高地撑起瓦脊、楼廊、栏杆、檐。历史的风雨将瓦檐、楼脚布满了青苔，写尽了世道人情。茶楼的临街面，是一条麻卵石铺成的长长巷道，弯弯曲曲，背后的吊脚楼远远地伸向河面，把河风和太阳兜得满楼。倚栏远眺，身在楼上，心在河上；楼下有河，河上有楼，楼河相映，写出了湘西小镇独特的风景、独特的人情。当年，春婆苦心经营着这间茶楼，八仙桌面刻满了印痕，土茶碗老得发黄，一碗茶水只收三分钱，可春婆总是笑呵呵的。提起古铜色长嘴土壶，将壶嘴贴慰着茶碗，把情意倾得满满。一天，春婆倒在了茶坊里，女儿春姑扑倒在母亲的怀里哭诉着：“娘啊，娘，你省下米饭养儿女，自己只吃荞麦窝……”泪水、茶水、河水，凄凄惨惨，整个茶楼仿佛泡在辰河里了。爷们围上来，个个翻开腰间的口袋，抖落出一分两分、一角两角、一元两元，全都给了春姑。春婆老去了。春姑成了茶楼的主管。不久，茶楼的招牌换上了“春姑茶楼”。这牌子已不是先前那种木板黑字，而是高级铝合金制成的白底红字，日夜发出撩人眼目的光泽。茶堂里换上了圆角茶桌、法国式靠背木椅，左边的茶几上是一色的花边瓷杯，右边是自动开关的电热水壶；前堂为水磨石地板，后堂是木纹楼板，两侧设有洞开着木门的小茶厅。最恬静的去处，是地下楼别致的小包厢，有友谊座、情人楼、商客居、贵宾房，茶客们在这里谈古论今，谈天说地，切磋生意，交流感情。满楼辰河风，满楼春意浓，缠绵得茶客们依依恋恋，难舍难离。左侧茶厅闪出一个小伙：“春姑姐，再加两杯龙井、两杯毛尖，两块的。”右侧茶厅出来一位壮汉：“春姑娘，再加一瓶茅台、两盘卤菜。”楼下又有人呼喊了：“春大姐，再添六杯咖啡，五块的。”春姑的女儿春花接了话：“先上两杯行吗？”“不行，一齐上来，六位高升呀！”楼下的声韵悠悠扬扬，从吊楼上那阔阔的窗门扬了出去，撩得河岸船老板也心浮气动。茶堂的大厅里更是人来人往，进进出出，茶客们济济一堂，忘了楼外的阴晴寒暑、春夏秋冬。“哎———千杯万杯桌上摆，不知哪杯惹人爱，妹倒茶水杯杯满，随着歌声坐拢来……”后堂吊楼栏杆旁一位独辫姑娘，唱起了脆丽的山歌。“嗬哟，这可是春姑请来的瑶乡山妹，人俏丽，歌也俏丽哩！”茶客们凝眸竖耳，温情喜意全写在眉眼之间了。“哎———千杯万杯桌上摆，早知那杯惹人爱，妹倒茶水哥端杯，茶歌越唱越拢来……”前堂的后生茶客接了腔。这一唱和声掀起了满堂茶客心底的感情波澜，卷起了茶堂的笑声浪潮……正是市场经济的浪潮将小镇搅得沸腾的时候，一幢十层星级宾馆在小镇拔地而起。是这座高楼接来了天边的彩云，摘取了满天的星星，辰阳小镇也有了辉煌灿烂的今天。开业那天，中央头头、北京专家、省委书记来到这里也为之一振，惊叹不已。那古茶楼的春姑已坐上了宾馆经理的旋转软座，而十六岁的春花却胆敢挣断历史的脐带，接替了妈妈主持茶楼的生意了。春姑离开茶楼的那天早上，对女儿说：“春花呀，你放心大胆干吧，茶楼的兴衰连着咱的国家和民族啊！”春花点点头，心底里涌起了春潮。第二天大清早，两位拄着拐杖的寿爷来到茶楼，取下老花眼镜，抬手遮眼望着楼门上“春花茶楼”的招牌字样，便扬眉捋须地高喊了：“春花姑娘呀，今年你还只十六春吧，怎能当起老板呢？”春花赶忙迎到门口，将两位长辈护进茶堂。“请坐请坐，喝杯早茶。”春花拉起寿爷的手。两位寿爷只是摇头摆手，不敢落座。“不喝不喝，我们这衣服别脏了凳椅，也不会喝这里的茶。”“老爷爷，哪里话，你们来，我要免费供应上等茶，当年奶奶的茶楼不就是你们喝出来的吗？我还要谢你们哩！”春花的话语慰藉着寿爷们的心，她那白嫩红润的脸庞也写满了深厚的情意。两杯盖碗茶端上桌面，揭盖冒烟，唇舌品味，香气扑鼻。“哟呵，香甜香甜，哪来这等好茶啊！”两位寿爷同时发出惊叹。春花恭敬地站在桌前，品数着茶碗的内容：这是五块钱一碗的龙井伴毛尖，配有枸杞子、甘草、桂皮、姜糖、菊花等佐料。喝下去即可冒汗顺气、清嗓润肺、滋阴壮阳，老人喝了延年益寿啊，你看，这水中茶叶鲜活得如枝头再生，招惹口舌。寿爷已听得进入似神非神、似仙非仙的意境了。寿爷们老了，但春花经营的古茶楼新韵悠长，声润辰河，正是春风满楼情满楼。

据新华社北京１月１０日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将。傅全有说，近年来，中塔两国、两军的友好合作关系得到了进一步发展。海鲁拉耶夫表示希望进一步加强塔中两国军队间的交流与合作。
美加边境大门。门楣上的题字是：同一母亲的孩子（图片）（陆治摄）
去年，我国开工建设或建成１４条长途光缆干线，新建光缆干线长逾３·３万多公里，从而使我国目前拥有的光缆总长达８２万公里。“八五”期间建成了２２条国家一级干线。“九五”期间，我国还要再建２３条全长３·５万公里的国家一级光缆干线。
无形的扩张———调整中的北京大商业（上）本报记者田俊荣帮助选择市场定位“金九银十”，本是商家一年中难得的旺季，可北京的大商场却苦于效益大面积滑坡。伴着“倒闭年”的议论声，一种叫“输出管理”的经营方式应运而兴。“赛特”、“贵友”、“双安”、“燕莎”、“西单”、“蓝岛”等北京大商场顶尖级“明星”跃出围城，向北京和外地的２０余家大商场输出管理。它们派遣管理人员，取得对方的经营权，按销售额的一定比例，提取管理费和商号使用费。北京商业企业管理协会常务副秘书长高以道认为，输出管理，包括前期帮助接受方进行市场调研分析、市场定位和后期植入一定的管理思想、模式、制度乃至文化。在北京大商业面目雷同的背景下，前期工作尤为关键。由“赛特”输出管理的西单赛特商城，开张一年，效益雄踞新开业的１７家万米以上商场之首。西单一条街上，西单商场的家电、体育精品，西单购物中心的食品，华威商场的低档服装都久负盛名。“赛特”输出人员“避其精锐”，将主营商品定位于中高档服装。同时，针对那儿商场多以青年为固定购买群，他们悄然增添了适合中年以上人士的商品类别。一年中，商城先后调整了近５０％的商品。无独有偶，去年９月，贵友大厦与经营不善被迫关张的卡玛商业签订输出管理合同。“卡玛”同朝外商业街上众多大商场一样，都定位于中高档。“贵友”人琢磨：此举好比在一台戏里，大家全想演主角，没有配角，没有跑龙套的，这戏怎么个演法？于是，他们确定了这样的理念：干脆将“卡玛”改造成全国最大的折扣商场。现已从日本、澳大利亚等国组织了约３．５亿元的货源。别具魅力目前，正式与“赛特”签约搞输出管理的有５家大商场。乍一看，输出管理使“赛特”知名度飙升；每派出１０人—２０人的管理队伍，每年可给“赛特”带回３００万—４００万元的收入。但往深层看，随着挂“赛特”商号的商场增多，可以先形成以无形资产和人力资源等为纽带的连锁形式，实施集中配送。这么做投资较少，风险较小。惯于掐尖抢鲜的贵友大厦此次把对“卡玛”输出管理视为“第二次创业”。“贵友”含港资成分，囿于政策，无法开分店。“贵友”总经理高颖维感慨，再不利用输出管理扩张规模，给人才以一展才华的舞台，“贵友”将不再是“梧桐树”了，留下的也只是“麻雀”不是“凤凰”了。业内人士认为，输出管理，有利于一些受政策、资金限制，暂时无力进行资本运营的商业企业稳步扩张规模。这种扩张，凭借商家无形资产资源得以实现。另外，换个角度看，它还有另一种魅力。由于北京大商场在短短７年内膨胀了２０多倍，不少商场的总经理，有的从政府机关抽调而来，有的从相关行业“转战”而来，有的从先前“小门小脸”的小商店经理“升格”而来，还有的，比如一些兴建大商厦的房地产商，对商业一窍不通，只是因为无人敢承租，才挠着头皮惴惴上阵。这些，导致商业经营管理参差不齐。曾有一家商厦，开张头一天，就丢了好几件价值上万的裘皮大衣。由于上完货后、开业前连最基本的“盘点”都没做，以致事发后说不清是内盗还是外盗。而输出管理，一方面，能共享优质的人才、制度等管理资源，对接受方进行商业调整大有裨益。比如输出方往往为接受方设计不落窠臼的差别化市场定位，能避免地下超市、地上百货、楼上餐饮、卖中高档商品的“千店一面”。另一方面，输出方人员在经营中管理水平将更上层楼。这两方面结合起来，无疑会使北京的商业经营管理水平焕然一新。长远发展之道毋庸讳言，“输出管理”也有弱点：输出方有时对接受方和输出人员的控制力不强。对此，专家建议，第一步，通过输出管理积累经验，积累人才，同时自身加快改造，增强实力；第二步，若两家合意，可进行参股、控股等资本运营。事实上，“赛特”正紧锣密鼓准备向武汉某大型购物中心带资输出管理。其实，“输出管理”还可以像“麦当劳”的经营方式一样，从输出管理人员变为输出成熟的管理模式，接受方使用输出方的商号，作为其加盟店，形成一种特许经营。在发达国家，采取特许经营的零售业比重为４５％左右，在我国，这一比例仅为５％，有一定的发展前途。北京商业管理干部学院的李飞副教授提醒道，输出管理虽无资金投入，但并非无本买卖，这种“无形”的扩张方式背后是“无形”的投入。输出管理，从某种意义上说，是一种商誉输出。棋错一着，有时会满盘皆输。输出管理，还应根据自身的人力资源水平量力而行。盲目输出，会导致自家商场内出现“店员当柜组长，柜组长当经理”的人才“空心”现象，自削实力。
九家旅行社联合推出『风兰之旅』本报讯记者龚雯报道：为抵御不正当竞争，提高出境旅游的质量和信誉，日前，中国国旅总社等九家旅行社与泰国国际航空公司向我国游客联合推出了“风兰之旅”。“风兰之旅”是泰航的一个世界性散客泰国游项目，自去年１１月在我国试行运作后，销售势头正旺，目前已组织了近百人参加，游客反映良好。该项目采取散客每天从北京、上海、广州、昆明等地出发、曼谷机场成团、入住星级酒店、不以购物为主的形式，有别于现有的普通团队游，显示了较强的发展态势。因受各种条件局限，“风兰之旅”尚只限于持五年因私护照者参加。出发日期由客人自定，报名后一周左右即可成行。
本报讯为加快西部经济发展，新疆八一棉纺织厂等１２家棉纺企业被国家经贸委列入“老工业基地改造振兴工程”专项实施规划项目，占全国纺织企业项目的近四成。该规划共３９３项，总投资数百亿元。（焦秋生银春）
本报讯我国最大的生物工程产业化基地，长春金赛药业有限责任公司近日投产。首批开发的人生长素和人粒细胞集落刺激因子两项高科技、高附加值新产品，最近已被国家计委正式列为“九五”国家重大科技成果产业化项目。（汪波）
莫让国资再“流血”——上海市检察机关查处国有资产流失犯罪述评本报记者吴兢所谓国有资产流失犯罪，并不是刑法所规定的正式罪名，而是当前实际存在的一个令人痛心的“黑洞”。由于管理松懈，加上监督不力，大量宝贵的国有资产便在贪污、贿赂等经济犯罪的侵蚀下流入了这个庞大的黑洞，国有资产流失犯罪在经济犯罪案件中的比例逐年上升。以上海市虹口检察院近年来查处的国有资产流失犯罪案件为例，以下数据可谓令人触目惊心：１９９５年，该院查处国有资产流失罪案４５件，占经济罪案的３６％，案值１００万元，流失的国有资产１０００万元；１９９６年，该院查处国有资产流失罪案４８件，占经济罪案的５２％，案值暴涨至５００万元，流失的国有资产高达４０００万元；１９９７年１至１０月，该院查处国有资产流失罪案５５件，占同期经济罪案的６８％，国有资产流失总额高达１亿元，其中仅一件侵占国有资产罪案就流失国有资产７０００万元……国有资产在呻吟，国有资产在流血！认识到国有资产流失犯罪的严重性，痛心疾首之余，上海市的检察官们真正感到了肩上的担子不轻。为堵住国有资产流失的黑洞、为清除吸食国有资产的蛀虫，１９９７年５月，上海市检察机关展开了查处国有资产流失犯罪的专项查案活动。反贪战士举剑捉鬼，不辞艰辛，不畏风浪。据上海市检察院副检察长李培龙介绍，历时５个月的专项查案活动共立案４４８件，其中特大案件１１６件、要案６１件。这些案件，造成的国有资产流失高达３．７６亿元。纵观国有资产流失犯罪的黑洞，经济犯罪分子可谓挖空心思。上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；在上海一家燎原灯具厂的联营厂，厂长、会计、出纳相互勾结，用支票提取现金，再以假发票冲账，共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，利用手中职权，在核拨加工费时，为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，把原本只需要２５０万元的加工标的，费用提高了整整一倍，变成了５０２万元……国有资产，成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，转手一倒，国有资产便改换了门庭，从姓“公”变成了姓“私”。记者了解到，在高智能的金融系统和保险行业，国有资产流失犯罪日趋严重。练就正义的智慧来对付邪恶，此乃当务之急。为此，不少检察官从电脑、证券、保险等行业的门外汉，修炼成了半个行家。在证券业务相对集中的虹口区，查办金融证券业犯罪成了检察官们的主攻方向。他们率先将举报切入了国际互联网络，并利用证券交易电脑网络，在网上宣传举报。结果，去年５至９月举报金融从业人员犯罪的线索比去年头４个月猛升了７倍！而在杨浦检察院，检察官们瞄准了保险业。在深入了解保险业的理赔、回扣等全方位的情况后，他们选择本区车辆多、事故多、保险理赔业务多的上海公交一汽公司作为突破口，一举查获了一家保险公司正处级的正副经理分别贪污、受贿３８万元、３１万元等８起大要案。据有关部门介绍，近年来各地的国有资产流失犯罪仍呈上升趋势。保护国有资产、打击经济犯罪，这不单是检察机关一家的责任，更需要全社会的参与和支持。希望不久的将来，国有资产不再“流血”。
本报讯陕西咸阳市秦都区在物质扶贫的同时，发动全区企事业单位积极文化扶贫赠报下乡，受到群众欢迎。秦都区在全面完成党报党刊征订任务的同时，发现部分老干部、学校、农村村干部，特别是计划生育双女户等，长期看不到报纸。经区委、区政府决定，发动全区企事业单位，积极向老干部、下派干部、农村基层组织干部、学校、计划生育双女户以及十星级文明户赠阅党报党刊。先后赠订《人民日报》、《陕西日报》１０００余份。（任军锋李君郁赵冲）
地震灾区写真（附图片３张）１月１０日河北省张北—尚义发生６·２级地震后，当地政府和驻军迅速投入抗震救灾。１：当晚将首批御寒大衣送到震灾最严重的大河乡。２：震后第二餐饭，当地政府给每人发三袋方便面。３：驻军战士帮助灾民清理废墟，重建家园。（本报记者杨文道摄）
部队官兵盛赞《虎踞钟山》据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，有着重要的现实意义。《虎踞钟山》最早在南京军区部队中演出。军区机关干部战士观看后与主创人员进行了座谈。大家认为，这部作品通过讲述建国初期刘伯承到南京创办军事院校的故事，歌颂了老一辈革命家的远见卓识，对我们今天的军队建设有许多重要启示。官兵们说，这部作品没有简单地回顾历史，而是将历史和现实在舞台上有机地衔接起来，回答了两个时代的一个共同主题，发人深思，催人奋进，是一台弘扬时代主旋律的好戏。在广州第五届中国戏剧节期间，《虎踞钟山》剧组到广州军区进行慰问，深深地打动了驻守改革开放前沿地区的广大官兵。官兵们说，在社会主义市场经济的大潮中，我们这支胜利之师也面临着新的考验。《虎踞钟山》以生动的情节，感人的形象教育我们要发扬革命优良传统，保持昂扬向上的精神状态，真正做到拒腐防变，永葆本色。《虎踞钟山》连续两次晋京演出，驻京部队广大官兵一直是热心的观众。海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，部队欢迎这样的好作品。
１９９７年又有４００个县达到普九扫盲要求全国６５％人口地区实现“两基”本报讯据国家教委提供的消息，１９９７年，经省级人民政府评估验收和国家教委审查通过，全国又有４００个县（市、区）（含其他县级行政区划单位３６个）达到基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲（以下简称“两基”）的要求，覆盖人口数约占全国人口总数的１５％。到１９９７年底，全国实现“两基”的县（市、区）累计达到１８８２个（含其他县级行政区划单位７９个），人口覆盖率累计达到６５％，按期完成了“两基”工作实施规划目标。此外，有５１个经济贫困、教育基础薄弱的县（市、区）基本普及了初等义务教育，覆盖人口９９７．７９万，占全国人口总数的０．８２％。各省（自治区、直辖市）和国家教委坚决贯彻“积极进取、实事求是”的原则，严格验收和审查程序，正确掌握标准，保证了“两基”评估验收工作的质量。（碧泉）
《中国人才库》收录劳模事迹本报北京１月１１日讯记者顾玉清报道：由《国际人才交流》杂志社编辑、改革出版社出版的《中国人才库》首发式，今天上午在北京人民大会堂举行。《中国人才库》收录了我国近年来涌现出来的６００多名全国劳动模范、先进工作者的事迹。
监狱里的会谈（图片）１月９日，英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆（左）在北爱尔兰首府贝尔法斯特附近的梅兹监狱，同关押在那里的亲英派政治犯举行了一个半小时会谈，并最终说服他们支持北爱和谈继续进行。这是莫勒姆在会谈后答记者问。（新华社发美联社照片）
美国看反差本报驻美国记者张亮圣诞节前后，美国各大商场人头攒动，生意红火。在这个时候光顾商店，停车是件令人伤脑筋的事。一天，记者陪几位国内来的朋友去逛华盛顿近郊的“五角大楼商城”，实地了解美国的商业运作。几个足球场大的停车场上停满了五颜六色的小车，后来者只好耐心地在通道上兜圈子，等待“见缝插针”的良机。停车场上车来车走，看上去有点乱，但实际上却井然有序，几乎没有一个“加塞儿”的。足足转了十几分钟，我们总算等到一个刚刚空出的位置。走近商城大门口，一位朋友发现这里好几个停车空位，“这么方便的好位置怎么没有人来停？”我回头一看，原来是残疾人的专门停车位，墙上还写着“违者罚款２５０美元！”实际上，无论在哪个商城或超市，残疾人都享受这种特殊优待。我们随后又来到市内的另外一家商店。它没有专门的停车场，顾客需在街道两旁的付费计时表前停车。可是，好多个计时表的头都不见了。一些犯罪分子在夜间偷偷把表头拆走，将里面的硬币占为己有。特别是在一些比较偏僻的街道，“无头表”更是随处可见。尽管警方抓获了一些作案人，但“无头表”仍有增无减。两次停车，感受不同。此一地也，彼一地也，美国社会文明的强烈反差由此略见一斑。（本报华盛顿电）
上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１１９４·１０１２００·９５１２５０·０１１２００·２２
深市下跌前五名（％）１美达股份５２．１５２飞亚达Ａ３５．５５３深华发Ａ１２．４２４银山化工５．５０５长春兰宝５．２０
雨中偶见（漫画）（裘忠源）
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村从业人员和农业机械）第一次全国农业普查对农村从业人员，农业科技人员和主要农业机械进行了全面查点。通过这次普查，对全国农村从业人员总量、结构和跨地区流动情况，农村科技人员状况，农业机械化装配水平等有了全新的了解。现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、农村从业人员改革开放以来，随着农村人口的增长、农村经济的全面发展和产业结构的调整，从事生产经营活动的农村住户的从业人员增加，非农业从业人员比重提高，劳动力流动的范围扩大。１．农村从业人员总量及行业结构全国农业普查数据快速汇总结果显示，１９９６年末，全国农村从业人员为５６０８５．５８万人。按从事生产经营活动的农村户数２１４５５．７４万户计算，户均从业人员数为２．６１人；其中，从事农业人员为４２４４１．１９万人，占７５·６７％；从事非农业人员１３６４４．３９万人，占２４·３３％。从东、中、西部地区来看，东部地区共有农村从业人员２２４２６．０２万人，占全国总量的３９·９９％。中部地区农村从业人员为１９４３４．４５万人，占全国总量的３４·６５％。西部地区农村从业人员为１４２２５．１１万人，占全国总量的２５·３６％。由于东部地区农村经济发展快于中西部地区，而表现在从事非农业人员所占比重，东部地区也明显高于中西部地区（见表１）。表１：东、中、西部地区农村从业人员行业结构从事农业占从业人员从事非农业占从业人员人员（万人）比重（％）人员（万人）比重（％）东部地区１４９１４．１３６６．５０７５１１．８９３３．５０中部地区１５５２４．６１７９．８８３９０９．８４２０．１２西部地区１２００２．４５８４．３８２２２２．６６１５．６２２．农村从业人员性别、劳动年龄结构根据全国事后质量抽样调查随机抽选的４０５７６个农村住户资料计算，在劳动年龄内的农村从业人员占农村从业人员总数的８８·８９％，其中，男性占４７·３３％，女性占４１·５６％；超过或低于劳动年龄的从业人员占全国农村从业人员的１１·１１％，其中，低于劳动年龄（１５岁及１５岁以下）的占１·２５％，超过劳动年龄（男性６０岁及６０岁以上，女性５５岁及５５岁以上）的占９·８６％。劳动年龄外的从业人员主要从事农业生产的辅助劳动。３．农村从业人员的从业地区和流向现有农村从业人员的从业地区主要在当地乡村，但离开本乡到县内、省内和省外从业的人员也占一定的比重，农村的就业问题已不只限于在农业和农村内部。根据快速汇总结果，全国农村从业人员中，在本乡内从事劳动的从业人员为４８８６２．９８万人，占从业人员总数的８７·１２％；在本乡以外从事劳动的从业人员为７２２２．６万人，占１２·８８％；其中，在本县外乡从事劳动的为２７３５．４０万人，在本省外县从事劳动的为２１２３．７０万人，在外省从事劳动的为２３６３．５０万人。分东、中、西部地区来看，由于东部地区农村经济较为发达，在本乡以外从业人员的数量较多，流动人员所占比例较高；中、西部地区农村从业人员的流动数量较少，流动人员所占比例较低（见表２）。表２：东、中、西部地区在本乡（镇）及以外地区从业的人员比重在本乡占从业人员在本乡以外占从业人员从业（万人）比重（％）从业（万人）比重（％）东部地区１９０２１．５４８４．８２３４０４．４８１５．１８中部地区１７０９０．６２８７．９４２３４３．８３１２．０６西部地区１２７５０．８２８９．６４１４７４．２９１０．３６二、农业科技与专业人员随着科技兴农事业的发展，农村造就和培训了一批农业科技人员和专业人员，他们为农业持续稳定增长做出了应有的贡献。根据快速汇总结果，１９９６年末，全国农村农民科技人员达２７１．７万人，占全国从事农业劳动的人员总数的０·６４％。其中，种植业科技人员２０４．５万人，牧业科技人员３８．２万人，林业科技人员１６．３万人，渔业科技人员１２．７万人。农村农民专业人员２４１．０万人，平均每个村委会有３．２人。其中，农机员８５．８万人，水管员５５．２万人，电管员１００．０万人。为了提高科技水平，广大农民积极参加各种培训。１９９６年，农村参加过农业技术培训的人员达２２４５．８万人，占全国从事农业劳动的人员总数的５·３％。其中，参加作物栽培技术培训的人员１２０３．８万人，果木园艺培训的３５９．５万人，畜牧饲养培训的３１２．７万人，林业技术培训的１１３．４万人，渔业养殖培训的５１．３万人，农业机械培训的２０５．１万人。我国还有一批在农村的农业事业单位中从事科技工作的人员。１９９６年，在农村各种农业事业单位工作的人员中，具有初级以上技术职称的人员达６１．３万人。这批技术力量，为科教兴农发挥了骨干作用。三、主要农业机械全国农业机械化水平进一步提高。根据快速汇总结果，１９９６年末，全国农村拥有五种主要农业机械（大型拖拉机、小型拖拉机、联合收割机、机动脱粒机、农用运输车）总量２４６９．６１万台（辆）。平均每万名从业人员拥有４４０．３台。按五种主要农业机械类别来看，其中，大型拖拉机６７．７８万台，小型拖拉机１１７９．５０万台，联合收割机１１．３４万台，机动脱粒机７５２．１５万台，农用运输车４５８．８４万辆。分东、中、西部地区来看，东部地区人均耕地少，水田多，地块小，小型农机具较多，装备水平较高，全地区农村拥有五种主要农业机械总量１２７０．２７万台（辆）。中部地区人均耕地较多，旱地多，地块较大，大中型农机具较多，装备水平居中，全地区农村拥有五种主要农业机械总量９３０．７２万台（辆）。西部地区山地较多，农村经济发展比东、中部地区慢，农机具装备水平较低，全地区农村拥有五种主要农业机械总量２６８．６２万台（辆）（见表３）。表３：东、中、西部地区５种主要农业机械拥有量东部地区中部地区西部地区大型拖拉机（万台）２６．４０２８．８７１２．５１小型拖拉机（万台）５０３．８８５１７．８８１５７．７４联合收割机（万台）６．６７３．５８１．０９机动脱粒机（万台）４９７．８１２０６．０９４８．２５农用运输车（万辆）２３５．５１１７４．３０４９．０３（新华社北京１月１２日电）
共建花开千万里——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（下篇）新华社记者蔡晖贾永新华社通讯员张应银樊增民部队驻一地，双拥之花开一片；部队走千里，双拥之花开一线。军民共建“文明旅游点”、“文明商贸点”、“文明村”、“文明街”、“文明营区”、“文明公园”、“小康村”等项活动，形成了河西地区双拥工作的闪闪明星。在省双拥领导小组的指导下，河西五地市把群众创建的“文明旅游点”的自发性活动变成共建嘉峪关“文明钢城”、敦煌“文明旅游城”、玉门“文明石油城”、酒泉“文明商贸城”、东风场区“文明航天城”、甘肃矿区“文明核工业城”、张掖“小康城”、武威“文明古城”、金昌“文明镍都”大规模的群众自觉行动。驻河西部队的营区绝大部分在寸草不生的戈壁滩上，每年冬季，战士们的餐桌上都是白菜、土豆、萝卜老三样。当地政府和广大群众真心为部队着想，于是，在千里河西走廊的军营里，人民群众自发组织起来，帮助部队“客土植树”、“客土种菜”：从十几公里甚至几十公里的地方把黄土送到军营，将黄土填入树坑内，让戈壁长出林带；将黄土平摊在戈壁滩上，造出菜地，建起温室，让戈壁军营的冬天有鲜菜闪亮。１９９４年深冬，风紧天寒。嘉峪关市郊区的某团营区内却呈现出一片热闹场面：千余台农用拖拉机和车辆来回穿梭于营区，连成了数公里长的车队。这是嘉峪关市和酒钢公司组织的“千户千车向军营义务送土”活动。从十几公里外向营区拉土数十万立方米，为每个连队造了３亩菜地。那景象如同战争年代老百姓拥军支前！这一年的冬天，河西各地市组织了各族群众近１０万劳力和机械设备开往部队，苦战３个多月，为驻军每个建制连队都修建了５亩菜地。继而，他们又成立了以农业、水利等部门为主的种植蔬菜技术指导小组，帮助部队建起了３００多个保温蔬菜大棚，保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚。使部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，基本实现了蔬菜自给。千里兰新铁路线是文明线。沿途驻军与铁路职工共建文明车站、文明车厢。学雷锋小组、思想互助小组、上车服务小组、维护治安小组遍地开花。４年来，单是在这条线上，就活跃着１４０多个便民服务小组，做好事上万件（次）。在３１２国道上，河西军民设立了４００多个带有窗口示范作用的双拥文明共建点。有拥军饭馆、拥军旅社、拥军商店、拥军加油站、拥军修理点等服务网点，坚持日复一日地为过往军人军车服务。沿途驻军则打出了“有困难请找解放军”的牌子。省双拥办公室还开展“百村千户扶贫”活动，驻军和人武部系统采取定点挂钩、包村包户的方式，与１４０多个贫困村社、１１００多个贫困户结成对子，帮助他们发展生产，脱贫致富。河西军民紧紧围绕双向促进，共同奉献、共同发展开展联片创建活动，既促进了河西地区的“两个文明”建设，又加强了部队的质量建设。目前，河西地区建成文明小区１９４个，文明单位９５６个，文明窗口６００多个。４年来，河西部队８０％以上的连队成为基层建设先进单位，９０％以上团队受到过总部、兰州军区和集团军以上单位的通报表彰，涌现出了１０００多名被师以上树立表彰的英雄模范人物。
图片新闻１、日前在杭州举行的西湖书市汇集了全国５００多家出版社的６万多种出版物，交易空前火爆，开幕当天成交额便达３７万余元。这是两位学生在选购图书。（新华社记者王定昶摄）２、新疆和田、喀什等地先后开办了十多个“春蕾班”，使５００多名失学或面临失学的少数民族女学童重新获得了就学的机会。（新华社记者沈桥摄）

从『对抗』到『融入』蒋千红英国首相布莱尔称欧盟主席桑特为“雅克”，桑特则一口一个“托尼”，这是上周四英国政府官员与欧盟委员会成员在伦敦举行联席会议时出现的场景。自１９７３年英国加入欧洲共同市场以来，英欧关系还从来没有这样亲近过。而撒切尔夫人和梅杰政府时期的英欧关系岂止疏远，局外人用以形容当时这一关系的字眼是“对抗”。今年上半年英国再度出任欧盟轮值主席国。英国上次担任主席国是１９９２年下半年。当时英镑被迫退出欧洲汇率机制，保守党的议员们公开反对签订马约。而今情形则有了很大的不同。欧洲建设正处于一个重要的历史时期，３月将举行中欧五国加入欧盟的谈判，５月将确定首批启用单一货币国家的名单，在就业、环保、打击犯罪以及福利改革方面，也有很多事要做。对于上台不久的英国工党政府来说，担任欧盟轮值主席国是向世人展示它鲜明地有别于保守党欧洲政策的一个绝好机会。布莱尔将这一政策的基调定为“建设性的、守约的、积极的”，并表示“英国能够在塑造欧洲未来方面发挥领导作用”。具体来说，英国将在担任轮值主席国期间尽力配合欧洲单一货币诞生和欧盟扩大这两大议题，并充分发挥工党政府在社会政策方面的优势，打出“人民的欧洲”的旗子，在治理欧盟国家社会通病的药方上打上“布莱尔主义”的烙印。对于英国这种态度，欧洲自然感到松了一口气。无论英国是否采取合作的态度，它都是一个重要的欧洲国家。由于外交经验上的老到，金融领域的独尊，经济政策中的灵活务实以及改造福利国家方面的先行，大陆欧洲每每对英国有所期待。欧盟希望一个合作的英国为它的建设带进新风。认为一个开放与合作的英国将对欧洲事务有着更大的影响力，这是布莱尔政府欧洲政策的过人之处。然而，如果问起欧洲人怎么看待布莱尔在欧洲担当“领导角色”的宏愿，他们会一笑置之。在他们看来，无论是昔日的自我孤立，还是今天的“领导”欧洲，都源于英国式的“自豪感”，况且，一个不能在近期加入欧洲单一货币的国家，又怎么能够侈谈“领导”呢？他们说，英国要在欧洲真正发挥建设性的作用，首先还要学会以一个平等合作伙伴的身份融入欧洲。毫无疑问，单一货币的启动将对欧洲一体化产生巨大推动力量。不少英国人特别是广大经济界人士，看到欧洲这一发展前景，要求工党政府进一步靠拢欧洲。但是，由于诸多历史因素，从撒切尔夫人到梅杰乃至今日的布莱尔，都对联邦的欧洲保持不同程度的警戒心理。“向欧洲出让更多主权”，历来是英国政治的“禁忌”。目前，英国对欧洲开始热起来，但在英国如何真正融入欧洲的实质性问题上，依然保留着一片不小的灰色区域。
伊斯兰会议组织发表声明谴责以续建定居点以总理称不改变对和平立场新华社科威特１月１１日电据此间收到的消息：伊斯兰会议组织１１日在沙特阿拉伯的吉达发表声明，强烈谴责以色列在耶路撒冷附近和被占领土上继续扩建犹太人定居点的计划。该组织呼吁世界爱好和平的国家应采取必要措施，制止以色列继续在被占领土上扩建犹太人定居点，以使中东和平进程按照巴以之间已经达成的协议走上正轨。据报道，以色列８日宣布，以政府计划在约旦河西岸两个犹太人定居点新建５９４套住房。另有消息说，以色列建设和住房部正在考虑一项在约旦河西岸新建３·０２万套住房的扩大定居点计划，而这些新的犹太人定居点大部分位于耶路撒冷周围约１５公里的范围内。新华社耶路撒冷１月１１日电以色列总理内塔尼亚胡１１日强调，他不会因巴勒斯坦方面发出的警告而改变其在中东和平进程中的立场。巴勒斯坦民族权力机构９日发表声明指出，由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，中东地区正进入“灾难的边缘”。巴方警告，如果巴以和谈失败，巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。据以色列总理办公室１１日发表的声明，内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上说，巴方的威胁“无益于和平”，他也不会在“暴力威胁”下改变政策。美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。他先后同巴以双方领导人举行多次会晤，但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。
据《每日新闻》１１日报道，日本政府１０日决定在修改日本自卫队法时，将增加派遣海上自卫队的作战舰艇前往海外营救日本人的条款。日本政府认为，为了保证救援活动的顺利进行，配备有舰载直升机的护卫舰是必不可少的。因此必须派遣拥有护卫舰等作战舰艇的舰队前往出事地点。（据新华社电）
成像机合成立体图像英国研究人员最近研制出一种立体成像机，利用它可得到物体的立体图像，通过计算机进行观看和存储。记者从伦敦立体成像机技术公司了解到，该公司研制的这种新装置的核心部件是微小的定位仪和激光扫描仪。使用时，扫描仪发出一束激光在所拍摄物体上上下移动，根据物体反射和散射回来的激光判断物体表面的变化情况及色彩等。将成像机绕物体转动，就可获得物体不同方位的图像。定位仪采用先进的纳米技术制造，可精确地判定扫描每幅图像时成像机相对于物体的距离和角度等参数。成像机根据这些参数将各方位的图像合成为立体图像，并转换成计算机文件输入计算机中。利用现有的立体图像观看软件，就可从计算机屏幕上观看这一物体不同角度和距离的图像。
碧波扬威小陈妍握定金牌零的突破曾启亮勇夺一银（附图片１张）本报珀斯１月１２日电记者许立群报道：中国选手在第八届世界游泳锦标赛游泳首日比赛中开门见喜，夺得一金一银一铜。１７岁的中国选手陈妍在女子４００米个人混合泳决赛中以４分３６秒６６夺得金牌，这一成绩仅比她在八运会上创造的该项目世界纪录慢了１秒多。乌克兰选手科洛科娃和日本选手田岛宁子分列第二、三名，中国选手吴艳艳名列第四。在男子１００米蛙泳决赛中，中国选手曾启亮取得历史性突破，以１分１秒７６夺得亚军，成为我国首位在世锦赛上夺得奖牌的男选手，在此之前参加世锦赛的中国男选手从未进入过前八名。获得冠军的是该项世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手德博格拉夫，他仅比曾启亮快了０．４２秒。女子１００米自由泳金牌被美国名将汤普森以５４秒９５摘取。斯洛伐克选手莫拉夫克娃获得亚军，中国选手单莺以５５秒１０列第三。在男子２００米自由泳决赛中，澳大利亚队科利姆以１分４７秒４１夺冠。另外，在今天进行的男子３米跳板双人花样跳水决赛中，徐浩和余卓成以３１３．５０分为中国代表团再添一金。在女子１０米跳台决赛中，中国选手蔡玉燕和陈莉虽发挥出色，但由于裁判故意压分而痛失金牌，屈居亚军和第三名。图片：图为陈妍在比赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
洋教练助阵篮球冬训本报讯记者薛原报道：一位美国教练于１月１２日到达柳州篮球训练基地，他将在此后一个月的时间里指导正在冬训中的中国青年女篮。这位名叫波特的教练现在是美国南加州一所大学的副校长，同时还是附近社区的篮球训练顾问。他曾有过２５年执教高中篮球队的经历，还带过大学队，在指导男女篮球队方面都颇富经验。波特执教过的地区包括欧洲、亚洲、南美洲等地。中国篮球协会为寻找一名合适的外籍教练颇费周折，因为现在世界各地都是篮球赛季，有点名气的教练都在带队，最后在国际管理集团的协助下找到了波特。波特因为身在大学，适逢假期，所以可以来中国。他已为中国青年女篮准备好了３０天的训练计划。他的指导重点放在提高队员的对抗能力上，同时，波特也将为在柳州冬训的中国女篮和中国青年男篮做顾问工作。
乒乓球擂台赛第十七场孔令辉王晨获胜（附图片１张）本报呼和浩特１月１０日电今天在此间举行的爱立信中国乒乓球擂台赛第十七场比赛中，世界冠军孔令辉和王晨分别战胜了各自的对手。男子比赛，黑龙江的孔令辉直落三局战胜了江苏的直拍选手阎森。阎森在第四十四届世乒赛上曾获得男子单打第三名，但今天却没有发挥出应有的水平，失误频频，三局比赛先后只得了１０分、１０分和１１分。女子比赛也是一边倒。北京的王晨以２∶０战胜了同样没有打出应有水平的福建运动员、横拍弧圈球结合快攻打法的林菱。两局的比分为２１∶１０、２１∶１６。至此，孔令辉的成绩是６胜１负，阎森为１胜２负；王晨２胜２负，林菱１胜１负。图片：福建选手林菱正在发球。（张如亮摄）
跟着大动脉一起跳动——南昆铁路沿线见闻（附图片１张）本报记者罗昌爱胡跃平任维东清水河大桥广西路通观念变沿线开发忙新年伊始，广西人的视线与焦点，直指南昆铁路。自１个月前这条纵贯西南３省的大动脉建成通车以来，广西沿途各族干部群众的喜悦之情溢于言表。他们从南昆线计算和拉扯与山外的距离、与大市场的距离、与世界的距离。南宁是广西的省会城市，南昆线穿城而过，铁路、公路延伸至防城、钦州港，相距不过１００公里。１００公里，火车、汽车要跑的时间不用１个小时！这一算一拉，南宁人精神振奋：“这比大城市跑东西城区要花二三个小时的时间还少哩！”防城、钦州、北海三港实际上就成了地地道道的“南宁市的港口”。有了这一发现，南宁人就急不可待了。他们勒紧腰带，甩开膀子，市政建设日新月异：南昆线最大的编组站在这里建成；波涛滚滚的邕江上５座大桥横跨而过；各类开发区朝北部湾方向推进到３８公里……
努力提高国民素质颜永盛“建设有中国特色社会主义，必须着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。”这是十五大报告从社会主义初级阶段这一实际出发而提出的文化建设的纲领性论断，也是作为一个发展中的世界人口大国，面对世纪之交，迎接新的挑战，为实现经济社会全面振兴而采取的战略性措施。提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。劳动者的素质怎样，不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，而且对生产力效率的发挥具有关键作用。科学技术是第一生产力，国际间的经济竞争，归根到底就是人才的竞争，是人的素质的竞争。一个国家的经济发展，归根到底取决于这个国家的国民素质。正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，经济发展后劲的大小，越来越取决于劳动者的素质，取决于知识分子的数量和质量。”因此，必须大力提高全体国民的素质。如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，那么在未来的２１世纪，或者说在新的一轮经济发展过程中，国民整体素质的提高，必将产生决定性的影响。我们所说的国民“素质”，不仅包括科学文化素质，而且包括思想道德素质。这两个方面的素质相互联系，相互作用，但不能互相代替。当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济作为一种经济体制，不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，而且同社会主义精神文明结合在一起。只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好风尚，才能为我国改革开放和经济建设的深入发展营造一个祥和安定的社会环境。落实十五大精神，提高国民素质，根据衡阳市的实践，我们认为，当前应在以下三方面下功夫：充分发挥教育的功能。教育对于提高国民素质主要有三个方面的作用：一是推广和普及科学文化知识。随着生产规模的日趋扩大和科学技术的广泛应用，劳动的复杂程度明显增加，因而对劳动者的科技文化素质提出更高的要求。二是传播精神文明。教育能够使人们摆脱愚昧无知的精神状态，达到科学的思想境界；能够培养人们从实际出发、实事求是的工作态度和工作作风；能够在人们的意识中树立起正确的思想、信念、道德、纪律、立场和原则。三是培养和造就管理者。在科学技术向社会各个细胞全面渗透的现代社会，能否拥有一大批既具现代经济、技术和管理知识，又有开拓、创新意识的管理者和领导者是非常重要的。要培养和造就一大批经济的、社会的管理者和领导者，就不能不重视教育和训练。切实强化管理的功能。管理对于提高国民素质的功能主要包括两个方面：其一是约束。尽管管理的形式多种多样，管理的内容各不相同，但其中有一点是共同的，就是通过管理可以把各种具有某种联系的因素构成为一个有机统一的整体，将它们组织起来为实现共同的目标而协调地运动。而这种协调的运动往往是随着一系列的指令、规章、制度乃至法律的形成而形成的。环境整洁、秩序井然、举止文明的城市必须是管理规范、制度健全、处罚严明。可以说，没有严格的管理，就不会有工作上的高效率，也不可能有人们的高素质。努力提高国民的整体素质，必须系统地制定各种科学的行为规范和准则，营造严格的管理环境。二是激励。如果说管理的约束功能主要是通过提出某种要求或给予相应的处罚来规范人们的行为，提高人们的素质的话，那么管理的激励功能则侧重于通过给予人们某种关怀和奖赏来调整人们的行为，提高国民的素质。应当指出的是，激励的功能更加充分地反映了人的需要和积极向上的精神。高度重视新闻舆论的功能。新闻舆论作为一种重要的宣传形式，它随着科学技术的不断进步，对人们的社会生活具有越来越重要的影响力。新闻舆论在提高国民素质中具有两个方面的重要功能。一是导向。就是要引导和告诉人们应该提倡什么，应该反对什么；应该怎样做，不应该怎样做。要充分运用各种新闻媒体广泛深入地宣传提高国民整体素质的必要性、紧迫性和重大意义，宣传我们党和国家在提高国民素质方面所采取的一系列方针、政策和措施，宣传现代科学文化知识和道德行为规范，宣传在提高国民素质中涌现出来的突出典型和重大成果，从而在全社会形成一种抓素质教育，比素质提高，学文明先进，创文明一流的强大舆论氛围。二是监督。就是运用新闻媒体广泛性、多样性和权威性的特点，及时地揭露和鞭挞社会上的消极现象和不良现象，从而达到弘扬正气，遏制邪气的目的。可以说，新闻舆论的这种监督功能是任何其他形式的监督所不能比拟和替代的。提高全体国民的整体素质，必须运用这种手段，鞭挞那些不注重素质修养，不讲文明礼貌的不良现象，树立以讲文明、高素质光荣，不文明、低素质可耻的良好社会风尚，真正把提高全民族整体素质的伟大任务落到实处。
峡山行（中国画）（孙日晓）
论艰苦奋斗本报评论员我们是在经济基础比较薄弱、国际竞争日趋激烈、发达国家多方面居于发展强势的情况下，实施跨世纪工程，追赶发达国家发展步伐的。这一严峻的形势和艰巨的任务，决定了我们必须牢固树立长期艰苦创业的思想。不只我们这一代，我们之后的几代、几十代人都要做好这种思想准备，长期奋斗。发扬艰苦奋斗精神，就要坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，作计划，办事情，都要注意精打细算。能不花的，坚决不花；能少花的，尽量少花。为建设有中国特色社会主义的伟大事业，节省每一分钱。我们国家大、摊子大，多花一点就是巨大浪费，节约一点集中起来就是巨大财富。要坚决摒弃那种讲排场，比阔气，甚至是穷抖阔的作风。艰苦奋斗是一种精神和品格。我们正处在一个励精图治、奋发有为的年代。我们的各项事业正处在攻坚阶段，不论是扶贫攻坚、科技攻坚、国企改革攻坚，还是其它各项工作，都需要不怕困难，不畏艰险，殚精竭虑，决战决胜的精神。发扬艰苦奋斗精神，关键是领导干部、领导班子，特别是各级领导班子的主要负责人要做艰苦奋斗的模范。只有主要负责人以身作则，勤政廉政，同干部群众一道艰苦奋斗，才能带出艰苦奋斗的领导班子，艰苦奋斗的干部队伍，艰苦奋斗的社会风气。艰苦奋斗的道理大家都懂，重要的是要有榜样、有机制、有制度、有措施。对于那些不畏艰苦，奋勇拼搏，成效显著的领导干部，要敢于表彰，大胆提拔，充分发挥其先进带头作用；对于那些害怕艰苦、贪图享受的领导干部，要进行批评教育。对于个别不听劝阻，沉溺于花天酒地、奢侈浪费的人，则必须给予严肃的党纪政纪法纪处分。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”，这是一条规律。有没有艰苦奋斗精神，直接表征着一个国家、民族、政党的精神风貌。古今中外，凡是处于上升阶段的国家、民族、政党，总是崇尚艰苦节俭；凡是处于没落阶段或者开始走下坡路的阶级和政党，总是害怕艰苦，追求奢靡。我们党是一个代表先进生产力，代表人民群众根本利益的政党，有着崇高的目标和远大的理想，我们一定能够进一步发扬我们党的优良作风，发扬中华民族的光荣传统，用艰苦奋斗精神推进我们的伟大事业，用艰苦奋斗精神使我们党、我们的民族永葆青春。
茂名石油化工公司乙烯工程短时间内产量达标（图片）茂名石油化工公司３０万吨乙烯工程自去年投产以来，仅用一年时间就实现产量达标，比同类工程达标时间提前４至６年。图为该公司乙烯裂解装置系统一角。（新华社记者周家国摄）
空军涌现二千多双拥先进据新华社北京１月１３日电（记者孙茂庆、徐壮志）记者近日从空军有关部门获悉，去年空军双拥共建工作取得新成绩，先后涌现出２０００多个双拥先进单位和个人。一年来，空军各部队积极拓宽渠道，丰富内容，因地制宜地开展了形式多样的双拥共建活动。兰州军区空军驻甘肃部队与河西五地市群众一起参加了争创“河西千里双拥模范走廊”活动，受到中共甘肃省委、省政府和省军区的高度评价。目前，空军参加创办的５２４４个军民共建点中，有６０％被评为文明先进单位。
黑龙江执法监督制度化本报讯记者苏宁报道：黑龙江省政法委近年来，始终把执法检查工作作为保证严格执法的重要措施，作为加强政法队伍建设、树立政法部门良好形象和维护社会稳定、促进经济发展的重要手段，摆上重要日程，在协调重大疑难案件、督办查处大案要案、开展执法检查等方面做了大量工作，取得明显成效。黑龙江省政法委于一九九五年制定了《关于进一步加强党委政法委系统执法检查监督工作的若干意见》等规范性文件，明确规定了执法检查监督的主要任务和具体实施程序、办法，对政法委协调督办案件的原则、范围、程序、时限等作了明确规定，使全省政法委执法检查监督工作走上制度化轨道。一九九七年，省人大常委会制定并通过了《黑龙江省追究法官、检察官、人民警察违法办案责任的规定》。到去年年底，全省共纠正错案一千三百多件，有一千八百多名政法干警被追究责任，在社会上引起强烈反响。各市、地政法委及政法各部门还结合各自的工作实际，建立了目标考核、一岗双责、领导挂牌接待、聘请执法监督员、一票否决、定期通报等多项制度，有力地促进了执法检查监督工作的深入开展。
刘帅的魅力——观话剧《虎踞钟山》感言米博华刘伯承元帅的英名以及『刘邓大军』的传奇故事对我们来说虽然早已如雷贯耳，但《虎踞钟山》向我们讲述的刘伯承同志那段鲜为人知的真实故事，仍是那样动人心魄。这当然要感谢编创人员的劳作，有赖于他们的创作激情和创作才华，更重要的则是刘帅作为一代开国元勋和一位纯粹的共产党员，他自身所具有的巨大魅力。他高尚的品格、宽阔的胸襟、睿智而深远的眼光，不仅被人们所景仰，而且作为一笔厚重的精神财富历久而弥大、弥新。刘帅功高，但却从不居功，而是一生淡泊名利，崇尚简朴。论资格，他在辛亥革命后的护国护法战争中就已是名震一时的猛将；论地位，早在长征开始前，他就担任总参谋长；论战功，他指挥的部队所向披靡，大功小勋不计其数。特别是在解放全中国的战略决战中，他始终是一位举足轻重的人物。他因此而深得三军将士的崇敬，成为当之无愧的『战神』。然而，当他达到一生中最为辉煌的时刻，他却恳请辞去军政要职，甘愿到钟山脚下当一名教书先生。这品格何其高洁。刘帅才高，却从不恃才，而是谦虚好学，至垂暮之年而苦学不辍。他的军事指挥艺术和军事理论造诣，在国内外屈指可数，但他从不满足。即使在进行战略决战的时刻，他仍利用战事的间歇阅读和翻译了大量的军事名著，硬是拿着放大镜，校订、编写了上百万字的教材。他诚恳而严厉地告诫自己的部下，不能因为打了胜仗就目空一切，轻视甚至拒绝学习文化和理论。他作为一名伟大的军事家，也像普通学员一样，恭恭敬敬听每一堂课。他请来苏联专家，讲授外国的军事理论；甚至力排众议，把归附的国民党高级将领请上讲台，优礼有加，请他们讲习战法。他崇尚知识，尊重人才，乐于并善于吸取一切有益于我军建设的理论和文化知识，刘帅的胸怀何其博大。尤为难能可贵的是，当我军节节胜利，三军将士沉浸在一片凯歌声中的时候，刘伯承同志却保持了一份难得的清醒。一方面，他意识到进城之后，我军官兵将面临更加严峻的考验，而要在另一个『战场』上继续保持胜利殊为不易，从而发出了『创业难，守业更难』的振聋发聩的忠告。另一方面，他早已把目光投向更为遥远和更为广阔的未来，对我军建设作了高瞻远瞩的规划。众所周知，还是在小米加步枪的时代，刘帅就提出了诸兵种合同作战的理论，并在实战中作出过成功的探索。说刘帅是我军正规化和现代化建设的奠基人之一，他是当之无愧的。刘帅作为伟大的政治家和军事家的眼光何其深邃。名将逝去，而风范长存。在世纪之交的历史关头，缅怀刘帅等一批老一辈无产阶级革命家所创造的丰功伟业，继承下来，发扬光大，是后人的责任，更是文艺工作者的神圣职责。我们相信，通过对历史题材的深入开掘，一定可以发现丰富而有价值的金矿脉，它作为一笔精神财富，对于我们今天和未来的奋斗，都具有莫大的意义。
李岚清会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在北京会见了爱沙尼亚议长托马斯·萨维一行。李岚清表示很高兴与萨维议长会面。他说，中国认为，国家不分大小、强弱和贫富，都是国际社会中平等的一员。李岚清表示，中国愿意加强与爱沙尼亚在各个领域、特别是经贸领域的友好合作关系。萨维说，爱沙尼亚同中国有着良好的合作关系，两国议会和政府之间的交往也十分频繁。他表示，爱沙尼亚将继续发展与中国在政治、经济和文化等领域的友好合作。萨维一行是应全国人大常委会的邀请来华访问的。
艺术地再现前辈革命风范《虎踞钟山》感动刘帅家人据新华社北京１月１３日电（记者赵秀娟、周志方）刘伯承元帅家人在观看大型话剧《虎踞钟山》后，高度评价了这部反映历史题材具有现实意义的作品，称赞它艺术地再现了刘伯承元帅的革命风范。《虎踞钟山》在创作、排演过程中，不断征求刘伯承元帅家人的意见。年过八旬的刘伯承元帅夫人汪荣华，观看演出后激动地走上舞台，动情地说，这台戏非常真实，具有很高的思想性和艺术性。扮演刘伯承的演员演得很好！演出了刘帅的性格特点。这位长久地沉浸在剧情里的红军老战士，称赞《虎踞钟山》是“德艺双馨”的好作品。刘伯承元帅长子刘太行现在担任空军指挥学院副院长，他说，作品剧情真实，精雕细刻，剧情发展线索清晰流畅，主题昂扬向上，具有很强的现实教育意义。许多历史细节经过艺术再加工，使戏剧的艺术性和观赏性得到了较为完美的结合，我看了之后很激动，几次掉泪。刘伯承元帅长女刘雁翎认为，这个戏充满情感，不仅反映了父亲对军队现代化、正规化建设的远见卓识和良苦用心，也反映了他珍视革命感情、爱护部属的一面，充分展现了父亲的人格魅力。刘伯承元帅次子、总参某部干部刘蒙说，在取得革命胜利之后，父亲大力倡导学习科学文化知识，培养适应未来战争需要的指挥员，充分体现了他无产阶级革命家的战略远见。
今年普高招生数比去年增七万人本报北京１月１３日讯根据党的十五大提出的稳步发展高等教育的精神，国家计委、国家教委最近确定了１９９８年全国普通高等学校本专科招生计划的规模及安排原则。１９９８年普通高等教育招生计划安排１０８万人，比１９９７年增加７万人，增长６·９％，这是近５年来计划安排增长最快的一年。招生计划的增量主要用于：积极发展高等职业教育的部门和地区；满足普及九年义务教育所需的师资；经济发展较快，对高等专门人才需求大，就业状况比较好，尤其是对毕业生面向基层、农村和生产一线工作成效显著的省市、地区；高教管理体制改革和布局结构调整工作成绩显著，教育资源得到有效利用，办学条件明显改善的单位。另据介绍，１９９７年全国普通高教实际招生基本上完成了国家年初下达的计划。（乔聿）
内塔尼亚胡又渡政治难关以内阁提出撤军先决条件据新华社耶路撒冷１月１２日电（记者戚德良）由以色列反对党提出的两项对总理内塔尼亚胡的不信任案１２日晚在议会表决时未获通过，从而使政府又一次渡过了政治难关。在议会表决时，有５４名议员投了赞成票，５４名议员投了反对票。根据以法律，不信任案需获得议会１２０名议员中６１人投票支持方能通过。这两项不信任案是由反对党工党和梅雷兹党提出的，其中一项指责内塔尼亚胡的经济政策只照顾少数党派利益，不为普通百姓着想；另一项则围绕前外长利维辞职一事抨击内塔尼亚胡的内外政策。在议会的辩论中，反对党议员攻击内塔尼亚胡把积极支持中东和平进程的利维排挤出联合政府，目的是为和平进程设置障碍。据新华社耶路撒冷１月１３日电（记者支林飞）以色列内阁１３日通过一份有关要求巴勒斯坦方面履行义务的文件，并以此作为以色列从约旦河西岸进一步撤军的先决条件。这份由内阁秘书纳韦拟订的文件列举了有关巴以和平协议中巴方应履行而未履行的有关义务，其中包括完成修改包含呼吁消灭以色列条款的巴勒斯坦宪章、竭力打击恐怖主义和停止反以宣传、限制巴警察人数和在东耶路撒冷的官方活动、引渡巴勒斯坦恐怖嫌疑犯等。当天的内阁会议同时决定成立一个以纳韦为首的部长委员会，负责监督巴方履行义务的情况，作为以从约旦河西岸进一步撤军的依据。但是，会议没有确定以方观察巴方履行义务情况的时间表。
既不供货又不退款巴将状告美国据新华社伊斯兰堡１月１２日电（记者许钺乃）巴基斯坦外交部今天宣布，由于美国方面至今既不交付巴方已订购的Ｆ—１６战斗机，又不退还购机款项，巴政府计划就此事上诉美国法院。巴基斯坦在８０年代末先后向美国订购了７１架Ｆ—１６战斗机，巴方已向美方交付的购机款累计达８·５７亿美元。８年前，美国国会通过了《普雷斯勒修正案》，以所谓巴秘密研制核武器为由，宣布对巴进行制裁，停止了对巴的经援和军援，２８架准备启运巴基斯坦的Ｆ—１６战斗机就这样被扣了下来。
法兰西告别迷你电脑郑园园在法国居住过的人，大多都使用过“迷你电脑”（ＭＩＮＩＴＥＬ）。它是一种和电话连接的电脑终端。电话用户都能从电信局免费得到一台终端机，从那约９英寸的屏幕上，获得各种资讯，如列车时刻、银行账单、股市行情、购物指南、新闻集锦、政府公告等等。“迷你电脑”是８０年代初期由法国国家通信研究中心研制成功的，后来迅速普及。８０年代末、９０年代初，“迷你电脑”一枝独秀，成为法国电信技术领先于世界的标志。现在，它仍提供２．５万种收费资讯服务，在法国拥有１５００万用户。但是，近年来“迷你电脑”遭到了非议。微软公司总裁比尔·盖茨直言不讳地说：“迷你电脑”过时了，昨天它给法国带来机遇；明天，它可能拖法国的后腿。盖茨建议法国尽快向因特网过渡。的确，同因特网相比，“迷你电脑”的劣势显而易见，它仅限于法国国内使用，自成一个封闭体系，缺乏存储和图表功能，传递速度慢，更无电子邮件、远程登录、文件传输等因特网的功能，它充其量是一个超级自动化电子服务器。然而，法国长期未认识到“迷你电脑”的局限性。１９９３年１２月，美国副总统戈尔提出了一项“实施全国信息基础建设”的远景计划，发表了一个关于“梦想”的演说。他说：“我有一个梦想，一个信息高速公路的梦想，这高速公路能拯救我们的生活，创造就业。”此后，副总统挂帅，美国科技界、商业界、金融界各路人马，轰轰烈烈地投入信息高速公路的建设之中。当因特网以革命性的方式突破时空的限制，向全世界扩张，展示着信息社会的美妙前景时，法国却顽固地守着“迷你电脑”，视之为“国宝”。４年过去，蓦然回首，法国这才发现被甩得远远的。下面两组数字颇能说明问题：法国家庭的个人电脑拥有率为１５％，美国为４５％；法国只有５％的企业拥有因特网网址，而美国为６５％。从去年下半年起，法国的决策层终于开始反思，舆论界也对政府在信息技术领域的“闭关自守”政策提出批评。“迷你电脑”为法国电信公司所垄断，收费标准约为因特网的１０倍，每年带来７０亿法郎的收益，被称为“下金蛋的鸡”。丰厚的利润，使政府倾向于保持它的垄断地位，而对大西洋彼岸掀起的这场革命关注不够，反应迟钝。同时，“迷你电脑”也真的把民众给“迷”住了，许多人以为会在“迷你电脑”上敲几下，就是掌握了信息技术，进入信息社会，对因特网却知之甚少。法国一些评论家从更深的层次分析说，因特网取代“迷你电脑”之所以遇到障碍，是因为从本质上看，它和法国等级森严的官僚体制相对立，和法国的“精英政治”传统不相容。它能够使下级官员直接和顶头上司进行网上对话，它能使普通公民获得更多的信息，对政府决策发表意见。“精英”们几乎本能地抵制它，贬之为“工程师和秘书的工具”。他们自己不热心学习电脑知识，也不在学校推广。据报道，１９９６年前的国立行政学校的毕业生都没有接受过电脑培训。此外，因特网是以盎格鲁—撒克逊文化面孔出现的，法国又把它同美国文化“入侵”混为一谈，像抵制美国电影、迪斯尼乐园、麦当劳快餐一样有意无意地抵制因特网。文化上的自大和过分的民族主义情绪使得法国难以一种健康的心态接受因特网。去年９月底，法国政府终于决定：迎接因特网，向信息社会迈进。总理若斯潘说，不这样做，“就会给竞争力和就业带来严重后果”。目前，普及因特网的各项具体政策正在落实之中。另外，法国电信公司怕失去原有的用户，对“迷你电脑”难舍难分，计划今年开发出一种“迷你电脑—因特网”双平台终端。不过，业内人士认为，双平台终端也会很快过时，还是一步到位好。因为形势比人强，法国终究是得跟“迷你电脑”道别的。
开罗开辟埃及国内第一条步行街（图片）近日，开罗将市中心的阿勒菲大街开辟为埃及国内第一条步行街，为市民和旅游者购物、休憩创造良好的环境。（新华社记者姚大伟摄）
多形式开展“再就业工程”近年来，河南西峡县非常重视“再就业工程”的实施，全方位、多渠道、多形式安置下岗、待岗职工。县委、县政府及劳动、工会等部门积极协调，并得到全社会的关注和支持，使２６１２名下岗职工重新走上工作岗位。———乡镇企业接纳下岗职工。一个时期以来，西峡县乡镇企业发展较快，成为全县经济的一大支柱。去年６月底，西峡县保护材料厂、冶金材料厂等乡镇企业，接收安排了一批国有企业下岗职工，既促进了社会稳定和职工队伍稳定，又为乡镇企业注入了技术力量。目前，已有６家乡镇企业安置国有企业下岗职工３０１人。———兴办小型企业，安排下岗职工。县二轻局为了解决６家停产企业职工的生产、生活问题，采取办方便面厂、服装加工厂、小型工艺美术厂等小型企业的办法安置下岗职工近百人。———实施“项目资金”新举措，安置下岗职工。县委、县政府给下岗职工再就业提供项目、资金、政策等方面的支持，工商、税务、金融等部门密切配合，主动参与抓落实。县猎枪厂下岗的２００多名职工，如今又相继在新上项目纤维板厂和淀粉厂上班。据统计，西峡县按此法已使１１１８名下岗职工实现了再就业。———乡镇党委、政府牵线搭桥，多形式联手安置下岗职工。全县１８个乡镇党委、政府因势利导，为下岗职工牵线搭桥，制订优惠政策，积极提供就业机会，并鼓励下岗职工“下岗不落志，农村也能显身手”。目前，已有近千名下岗职工在农村看到了自己的人生价值。双龙镇是全国第二大香菇交易市场，２６０名下岗职工在那里找到了就业门路。他们有的办起了香菇收购门店，有的搞香菇加工、包装、运输，还有的承包荒山和从事袋料香菇生产。此外，该镇５家乡镇企业和由下岗职工新组成的４个民营企业又安排下岗职工２００人。双龙镇政府还对这些职工的技术专长、健康状况、个人打算等基本情况逐个摸底，建档立卡，并制定了提供贷款、场地、良种、信息、服务等一系列优惠政策，使下岗职工创业积极性倍增。———国有企业促进“再就业工程”实施。今年以来，西峡县已在２０家国有企业中进行了领导班子考核建设工作。工作组一进驻企业，就在摸清企业情况的基础上，着重解决企业下岗职工的再就业问题。外贸总公司对下属８个子公司采取双向选择的办法，使９３名下岗、待岗的职工全部上岗，职工生活得到较好解决。（河南西峡县陈飞方仙云）
“我看香港回归”征文获奖名单特别奖万紫千红总是春霍英东全国政协副主席庆香港回归祖国马万祺全国政协副主席携手铸辉煌程安东陕西省省长抓住机遇迎接挑战郑斯林江苏省省长一等奖（３名）欢庆香港回归（诗８首）杨纪珂致公党中央常务副主席为了明天李生海解放军３７４１６部队政治处主任铭记史训迎重任刘启西安青云中学学生二等奖（５名）实力是关键王廷帅徐州华润电力公司总经理抓住回归带来的新机遇高存德咸阳市市长走向世界的桥梁李东生ＴＣＬ集团董事长喜迎香港回归祖国共创航运美好未来董玖丰中国船级社社长永远的中国人（歌词）邢籁全国政协委员（香港）三等奖（８名）瞩目倒计时（诗）宫志峰山东师范大学借鉴香港经验促进内地经济发展赵家治中共吉林市委书记香港回归对中华民族振兴的意义张国义新华社香港分社世纪情感（诗歌）王新安中国成套设备进出口公司武汉公司龙飞凤舞庆盛会龙腾虎跃迎回归（剪纸）毕丽梅河北下花园电厂香港经济发展的巨大契机杨松华北京工业大学副教授迎接新挑战李金松香港金心集团董事局主席哈港合作共创繁荣李清林中共哈尔滨市委书记
共享喜悦——写在『我看香港回归』征文评奖揭晓之时一月肯定不是收获的季节。但一月无疑是总结的季节。新岁伊始，万象更新。回顾过去，展望未来。一月就像写文章要画句号，只有给前面的句子画个圆圈，才能展开后面的恣肆汪洋。刚巧，『我看香港回归』征文活动正好在这个总结的季节总结。凡是参与这个征文活动的人士，回首过去的一年，都可以自豪地说：我参与了我们民族的世纪盛事。当然，征文来稿能与读者见面的毕竟不多，获奖的作品更是少数。但是，无论是为数众多的征稿，还是百里挑一的见报稿，抑或出类拔萃的二十篇获奖作品，尽管就每一位作者来说，都是『我看』香港回归，但这一个个『我』从『回归』中所看到的主题却十分鲜明，那就是，正因为中华民族日益走向强盛，才能洗刷百年耻辱跻身世界民族之林。在这个意义上，无论征文来稿见报与否，见报作品获奖与否，来稿者都是所见相同的英雄。作为这次征文活动的组织者，我们深深感谢这么多英雄与我们一起在党中央机关报上『看』香港回归，也热烈祝贺今天荣登获奖榜的二十位作者。此外，值得特别一提的是西安飞天科工贸集团的董事长邱忠保先生，他不仅踊跃撰文参加本次征文活动，还慷慨资助本次活动（由于这一特殊的缘故，他的文章没有参加评奖）。我们一并致以衷心的感谢。正像总结的季节也要描绘蓝图一样，本次活动虽然结束，但祖国强盛、祖国统一的步伐会把我们紧紧联系在一起。明年的这个时候，澳门回归又将等待我们迎接。但愿那时，我们能够再次一起『看』澳门回归。（国内政治部）
论开拓前进本报评论员当前，我国正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期。完成今年的工作任务，必须树立一个观念，就是要有所创新，有所开拓，有所前进。正如党的十五大指出的那样，要抓住机遇而不可丧失机遇，要开拓前进而不可因循守旧。开拓前进，这是由我们所选择的道路以及我们在历史进程中所面临的形势和任务决定的。建设社会主义市场经济，前无古人，无可借鉴；实现经济体制和经济增长方式的根本转变，需要打破传统模式，改变传统观念，许多事情要从头做起；我们要面对发达国家多方面的发展强势，参与国际竞争，需要付出几倍的努力。如果因循守旧，不奋力开拓，就会寸步难行，就会被各种框框憋住，被各种困难压倒。事实上，改革开放以来，从理论到实践，从城市到农村，我们所取得的每一步改革进展，哪一个不是解放思想，开拓前进的结果？开拓前进，当前突出的问题依然是，有一些同志的思想不够解放，精神不够振奋。这一方面表现为观念陈旧，思想跟不上形势；一方面表现为“等靠要”的畏难情绪严重，似乎不靠外力的推动和支持就很难站得住，走得动。现在的情况是，有的地方和单位发展势头很好，有的地方和单位困难比较多，但都有一个开拓前进的问题。形势好的，要向新的高度冲击；困难多的要向困难挑战。实际上是在不同的层面上向前开拓。从这个意义上说，各行各业、各地方各单位都有一个进一步解放思想，开拓前进的问题。开拓前进，要选准切入点，抓住主要矛盾和关键环节，集中力量重点突破；要深入到改革和建设的第一线，对热点、难点问题进行充分调查研究，了解新情况，解决新问题；要尊重群众的首创精神，集中群众的正确意见，依靠群众的智慧和力量，团结一致，奋力开拓。开拓前进，要坚持解放思想、实事求是的思想路线，一切从实际出发，把改革的热情和求真务实的态度结合起来，不能重复那种单凭热情，乱出点子，乱铺摊子，乱上项目的错误做法。党的十五大明确指出，一切符合“三个有利于”的所有制形式，都可以而且应该用来为社会主义服务，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。这同时也为我们进一步解放思想、开拓前进提供了广阔的空间。畏首畏尾，裹足不前，不符合十五大精神，不是把我们的事业全面推向２１世纪的精神状态，不是共产党人应有的品格。新年伊始，正是披荆斩棘、开拓进取的大好时光。让我们振奋精神，奋力拼搏，进一步开拓我们更加光辉灿烂的前程。
河北实施共富工程贫困人口脱贫率达到８０％本报石家庄１月１４日电河北省把特困村作为扶贫攻坚的主攻方向，以解决贫困人口温饱为重点，实施“共富工程”。到１９９７年底，全省有５６３万贫困人口和１９４５个特困村脱贫，脱贫率分别达到８０％和７０％。河北确定了对口扶贫到村，目标责任到村，资金投放到村，优惠政策落实到村的措施。全省４３名副省级以上领导干部，３１１５个机关、企事业单位的２万名干部开进特困村。河北省还注意利用省外力量、发动社会力量帮扶特困村。１８个中央单位和北京市在河北２６个贫困县定点扶贫，投资１．５５亿元。因村制宜，是河北坚持的一条原则。对９万缺乏基本生存和生产条件的特困村群众，易地搬迁，开发脱贫；对地处黑龙港流域的特困村，搞好以种养业为重点的农业开发；燕山、太行山的特困村，则立足于山、水、田、林、路综合治理，促进农、林、牧多种产业全面发展。（陈国琦朱丽琴）
湖北省全面加强电力扶贫力度，到去年底，全省大电网内的７３个县、市、区的３２９００多个村全部通电。近３年来，这个省先后筹措１·６亿元资金，架设１０千伏线路１６９７·２公里，安装风力发电机２４台，新建或续建输变电工程１８项。
我国今年将新建公路２３７０公里李鹏吴邦国为交通工作会议分别发来贺信新华社北京１月１４日电（记者孙杰）全国交通工作会议今天在北京开幕。国务院总理李鹏、副总理吴邦国分别发来贺信。李鹏总理在贺信中指出，改革开放以来，特别是近五年来，交通基础设施建设成绩显著。高速公路快速发展，公路交通在综合运输体系中的地位明显增强；沿海港口建成一批深水泊位，吞吐能力不断增强；内河航运建设得到加强，潜力逐步发挥；建设上海国际航运中心的工作取得了较大的进展。我国交通事业的发展，为国民经济发展和对外开放提供了有效的运输保障。今年是全面落实党的十五大精神、实施“九五”计划的重要一年。希望交通系统加强交通基础设施建设的统筹规划，合理布局，集中力量搞好公路、水运主干线、主通道建设，带动交通网的完善和配套，使公路、水路交通在我国综合运输体系中发挥更大作用。吴邦国副总理在贺信中要求交通系统在新的一年里着力推进两个根本性转变，依靠科技进步，提高交通运输经济增长的质量和效益；要加快交通运输业的市场化进程，尽快建立统一开放、竞争有序的交通运输市场。他希望交通系统圆满完成１９９８年的各项任务，创造新的业绩，作出新的贡献。交通部部长黄镇东在会上说，今年我国新建公路里程将达２３７０公里，其中包括８００公里的高速公路和５４０公里的一、二级汽车专用公路。我国港口吞吐能力将新增４７０万吨，建成深水泊位９个。据介绍，去年全国公路新增通车里程２．７万公里，其中高速公路１３１３公里，一、二级汽车专用公路３３００公里。目前，全国公路通车里程达１２１．４万公里。全国交通运输生产继续保持良好势头。公路客运量达到１１４亿人次，货运量９９亿吨，分别比上年增长２％和０．６％。水路货运稳中有升，水路客运在结构性调整中继续下降。水路货运量达１２．８亿吨，与上年持平。客运量２．２亿人次，比上年下降３．９％。
姜春云对全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议批示指出切实做好汛前准备和抗旱工作据新华社海口１月１４日电（记者张传宣）全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议今天在海口召开，来自黄河、海河、长江、淮河、珠江等大江大河和全国各省、区、市的防涝抗旱负责同志，汇聚海南，共商跨世纪的防汛抗旱夺丰收大计。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云对大会作重要指示。
铁路本报讯全国铁路系统送温暖活动注重开发性帮困解困，“输血”“造血”并举，治标治本相结合，取得了明显效果。全路已累计帮困７．５万户，解困６万户。铁路系统各级领导认为，帮助职工排忧解难，脱贫致富，直接关系到钢铁“大动脉”的安全畅通。因此，全路各级组织都把这项工作摆在重要位置。铁道部领导经常深入基层单位和职工家庭进行访问。１９９７年，铁道部拨出６００万元专款，派出８个慰问组奔赴全国各地，帮助各铁路局、工程局、工厂开展好这项活动，专访慰问职工５０余万户。全路还创办了大病统筹、互助互济、职工互助补充保险基金，共成立互助保险组织２９９１个，参加职工达２９０多万人，共筹措资金３．４亿元，受益职工达５．４万余人。（张福纯唐巍）
西苑出版社图书重质量本报讯西苑出版社狠抓图书质量和特色，自１９９３年成立以来，勇于探索，积极开拓，逐步形成了特色鲜明的出版系列，如“中南海大事记和相关伟人、名人轶事、手迹以及经典故事系列”、“党务、爱国主义教育、精神文明建设系列”等等。其中有些被列入中宣部等五部委推荐的百部爱国主义教育图书系列。（孙伟华）
南京总医院创奇迹救治重度一氧化碳中毒患者本报南京１月１４日电最近南京军区南京总医院成功地救治了１名因急性重度一氧化碳中毒而导致心、脑、肺、肝功能衰竭的患者，创造了医学领域的奇迹。多脏器功能衰竭的抢救成功率很低，特别是４脏器功能衰竭的死亡率是１００％。患者郑铮，是南京中华中学的一名女学生，今年１４岁。去年１２月１９日，郑铮用燃气热水器洗澡后紧闭门窗上床睡觉。第二天早晨，发现她已经昏迷，立即送入南京总医院麻醉科。病人因长达１０个小时一氧化碳中毒，除脑缺氧性深昏迷、四肢强直收缩外，同时出现心功能不全，血压只有３０毫米汞柱，有血性泡沫痰，肺水肿，转氨酶高达１０００以上。在麻醉科主任、著名麻醉学专家徐建国的带领下，立即成立抢救小组进行抢救。抢救中，针对脑复苏，他们创造性地采用高浓度给氧，人工肺呼吸支持，同时根据血压波动进行药物循环支持疗法。在抢救过程中，他们还打破禁忌，在多脏器支持疗给患者做高压氧治疗，避免患者成为植物人。经过医务人员的精心救治，１月１日清晨，昏迷了１４天的郑铮终于苏醒。目前郑铮已恢复记忆，生活能够部分自理。（陈〈民音〉）
英国贸工大臣在京发表演讲“中英携手共创未来”活动揭幕本报北京１月１３日讯记者陈特安、孙秀艳报道：英国贸工大臣贝克特今天在北京英中商会发表演讲，并为“中英携手共创未来”活动揭幕。贝克特女士首先盛赞在过去一年、尤其是近几个月席卷亚太地区的金融风暴中，中国政府的调控非常出色。她说，中国的发展推翻了许多经济权威人士关于中国的强劲增长不能持久及中国必将遭受“硬着陆”的预言。她提醒英国商界应该进一步关注中国这块市场。英国已成为在华最大的欧洲投资国，协议投资近１３０亿美元，实际投资超过４０亿美元，在中国的中英合资企业已达２０００多家，１９９７年前１０个月英国对中国出口同比增长２０％。这些数字都表明中英经济伙伴关系正在逐步建立起来。贝克特女士指出，今后“我们还能而且必须更上一层楼”，而目前尤其应该下功夫帮助英国的中小公司进入中国市场。贝克特表示，英国也非常欢迎中国公司更多地参与到英国的经济发展中来。“中英携手共创未来”活动将在１９９８年举办一系列经济、文化教育活动，旨在展示当今英国的发展情况，促进中英双方进一步合作。
教授女儿捐资助教本报讯日前，北京阿凡提文化艺术有限公司和阿凡提大叔美食城董事长莎阿代提·哈米提（维吾尔族）女士为中央民族大学捐款１０万元，以表达对民族教育事业的关心，同时也表达她父亲的愿望。学校党委决定，特别设立“莎阿代提·哈米提奖学金”。莎阿代提·哈米提女士是维吾尔族著名教授、教育家、原中央民族学院副院长哈米提·铁木尔先生的女儿，多年来她凭着努力创业的精神，创下了富有民族特色的“阿凡提大叔美食城”。（艾力肯）
治理高定价砍掉大回扣首批中央管理药品价格公布本报讯为切实整治社会各界关注、群众关心的药价既高且乱问题，国家计委最近根据药品价格管理的有关规定，在充分听取社会有关方面意见的基础上，审定公布了第一批列入中央管理价格目录的国产药品（共３类１５种化学药品和６类３２种生物制品）的出厂、批发、零售价格；分批审定公布了２００多种进口药品的口岸、批发及零售价格。据介绍，“高定价、大回扣”问题，是药品价格过高、药价秩序混乱以及在药品生产流通中滋生不正之风的重要原因。这次审定公布的上述国产及进口药品价格，砍掉了药品价格中“折扣”、“回扣”等虚高的成份。初步统计，零售价格水平平均比现行零售价格降低１５％左右。（纪新）
本报讯被列为国家“九五”港口发展计划和江苏省“九五”重点基础建设的大丰港，１月５日举行开工典礼。该港建成后，５万吨级的船舶可全天候进出。这项工程是江苏省实施“海上苏东”战略的重要举措。（蒋安全）
未来一周天气趋势本报北京１月１５日讯据中央气象台提供的信息：上一周处于“小寒”时节，按气候平均而言我国天气已进入严寒。回顾上周天气特征：全国大部地区气温较常年同期偏高，南方地区降水多、雨势大，江南和华南地区出现了冬季罕见的暴雨天气；１３日—１５日，北方地区普降喜雪。未来一周，影响我国的冷空气将较为频繁。１６日—１９日和２１日—２２日分别有冷空气影响我国北方大部地区，其间淮河以北大部地区以阴间多云天气为主，东北大部、华北东部和黄淮部分地区有小到中雪。由于地面积雪路滑，要注意交通安全。由于西南暖湿气流较为活跃，下一周，南方大部地区为阴雨相间的天气，一般为小到中雨（雪），其中江南大部和华南的部分地区有大雨。
明天气象预报（１月１６日２０时—１月１７日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：由于弱冷空气的南下，江南、华南持续两天的强降雨已经结束，北方大部地区的降雪也已减弱。但北方又有小股弱冷空气活动，１６日晚上到１７日，华北大部和东北地区西部又将有小雪出现；受弱的西南暖湿气流的影响，西南地区东部有小雨，我国其余大部地区以多云天气为主，东部海区有５至７级的偏北风。
朱镕基会见美国客人新华社北京１月１５日电国务院副总理朱镕基今天在中南海紫光阁会见了美国财政部副部长劳伦斯·萨默斯一行，双方就亚洲一些地区金融动荡问题交换了意见。中国人民银行行长戴相龙、财政部副部长刘积斌等会见时在座。萨默斯是受克林顿总统委派来亚洲访问的。他已于近期和新加坡、印尼、泰国、马来西亚等国的领导人就东南亚地区金融危机问题交换了看法。
随州一医院人才脱颖出本报讯新年伊始，湖北随州第一人民医院评选的“百强人才”揭晓。优秀科技人才有名也有利，极大地调动了全院职工钻研医学知识的热情。
上海暖冬已十年据新华社上海１月１４日电（记者李荣）今冬的大部分日子里，上海人又不用穿得厚厚实实地过冬。有时在人来人往的大街上，不少人因热得冒汗脱下外衣挂在胳膊上。据上海市中心气象台的有关资料，上海已连续第十个年头出现这样的“暖冬”天气。气象专家施友豪说，在上海，如果一年的年末１２月至来年２月的冬季气温比常年平均气温４．５摄氏度高出１摄氏度以上，就称这一个冬天为暖冬。去年１２月，上海月平均气温为８摄氏度，而常年数值是５．９摄氏度；今年１月上旬，平均气温为７．３摄氏度，而常年数值仅３．４摄氏度。今冬前期，上海暖冬现象已非常明显。据资料记载，上海是从１９８８年开始连续出现“暖冬”天气的。
伊拉克武器核查俄反对用武力解决核查问题伊重申应平衡核查人员构成安理会呼吁伊与特委会合作据新华社莫斯科１月１４日电俄罗斯外长普里马科夫１４日在与美国国务卿奥尔布赖特进行电话交谈时表示，俄罗斯反对动用武力解决与伊拉克武器核查有关的问题。据国际文传电讯社援引俄外交部发言人涅斯捷鲁什金的话报道，双方在交谈中强调了伊拉克同负责武器核查工作的联合国销毁伊拉克生物、化学和核武器特别委员会合作的重要性。普里马科夫同时重申，由此产生的问题用武力解决是不能接受的。涅斯捷鲁什金在接受采访时指出，俄主张武器核查小组的人员组成应当更加平衡。据新华社巴格达１月１４日电（记者顾正龙）伊拉克副总理阿齐兹１４日晚在此间警告说，如果联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）和武器核查小组人员构成不平衡的现象得不到纠正，伊拉克将不会对此继续保持沉默。阿齐兹在当晚举行的记者招待会上指出，迄今为止，联合国特委会和武器核查小组仍由美国人和英国人垄断，他们操纵着在伊的武器核查活动，因此核查工作不可能客观进行。他说，这种情况将导致延长对伊拉克的制裁。他表示，伊拉克在这个问题上的耐心是有限的，因为这对伊拉克来说是个“生死存亡”的问题。据新华社联合国１月１４日电（记者谢美华）联合国安理会１４日发表主席声明，呼吁伊拉克严格遵守安理会有关决议，同联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会全面合作，以保证其武器核查工作的顺利进行。伊拉克政府１２日发表声明，决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断，小组领导人美国的里特是为美国政府服务的间谍。安理会在声明中谴责了伊拉克政府的决定。
缩短战线突出重点培养新人九运会竞赛框架初拟本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：第八届全运会落幕不久，国家体委便对２００１年第九届全运会的竞赛规程搭出框架，以利于竞技体育《奥运争光计划》的落实，也使各地运动队伍早有准备。今天，国家体委副主任徐寅生就九运会竞赛规程总则的征求意见稿作了说明。徐寅生说，九运会的项目设置要突出奥运会重点项目和适合我国开展、易于见效的项目。２０００年悉尼奥运会将增加４个赛项，其中跆拳道和蹦床属于技巧性项目，投资不大，设备简单，劲敌较少，有可能取得好成绩，拟将这两项列入九运会。我国水平较低或尚未正式开展的铁人三项和女子水球，暂不列入九运会。几度未能打入奥运会决赛圈的现代五项将不再保留在全运会项目中。为了引导各地注意后备力量的培养，国家体委准备将九运会参赛运动员的注册截止期限定在１９９９年年底，并对重召退役老运动员参加九运会作一定限制，从而为更多新人提供大赛锻炼的机会。此外，还将对球类集体项目和奥运会上夺取奖牌、打破世界纪录的奖励办法作适当修改。徐寅生说，没有列入全运会的项目和非奥运项目应当走社会化发展的道路，从而达到奥运项目与非奥运项目协调发展。他还说，在我国优秀体育人才总量不足的情况下，应提倡合理有序的人才流动。人才资源不能封锁，不能浪费。人才流动不能挖墙脚，也不能用引进取代培养。
国际女子网球赛李芳打入八强新华社北京１月１４日电继首轮淘汰了八号种子后，中国选手李芳１４日在澳大利亚霍巴特举行的塔斯马尼安国际女子网球赛第二轮比赛中，又以２∶１战胜法国选手朱利埃，打入八强。现世界排名第六十五位的李芳昨天战胜了世界排名第三十九位的俄罗斯选手叶连娜。今天，她开局不太适应对手的打法，首盘比赛以３∶６失利。但此后李芳及时调整了战术，以６∶２和６∶１连扳两盘，获得八强赛资格。
一曲《貂蝉》首次完整推出中西合奏迎新年（附图片２张）元旦前后，北京舞台各类迎新音乐会纷呈，但“丝竹情潮民乐交响协奏曲新年音乐会”却别具一格，以中西合璧的形式展示民族器乐独奏与交响乐队协奏带来新的音乐享受。１月１０日，这台音乐会已在北京音乐厅上演。李聪农演奏的打击乐《龙腾虎跃》，林玲演奏的古筝曲《洛神》，冯晓泉演奏的唢呐曲《包龙图》，章红艳演奏的琵琶曲《霸王卸甲》，在中央歌剧舞剧院交响乐团的协奏下，令听众耳目一新，连连叫好。冯晓泉（见图）更引人注目，因为他还是作曲家兼流行歌坛的明星，《霸王别姬》、《冰糖葫芦甜》、《中华民谣》等皆是他的得意之作。下半场由姜克美演奏板胡曲《秦川行》，而冯晓泉的夫人曾昭斌（见图吹箫者）则演奏《貂蝉》。《貂蝉》由钱兆熹作曲，王宁配器，是一部四乐章笛子与管弦乐协奏曲，此次是第一回在舞台上完整地正式演奏。这一长达三十分钟的作品在调性和节奏上是传统与现代相结合，演奏难度大。曾昭斌是中央民族乐团出色的笛箫埙演奏家，独奏《貂蝉》时横执三管不同音色的竹笛。三国时的兵荒马乱、董卓的肆虐无忌、吕布的风流草莽、貂蝉的深明大义，都会在一曲笛声中浮现。１月１７日，这台音乐会将移至北京世纪剧院再次演出。音乐会由世纪剧院、北京音乐厅主办，世纪演出公司承办，太平洋保险公司北京分公司协办。指挥为刚在第四十五届法国贝桑松国际指挥比赛中夺得亚军的李心草。（白宇）
爱山爱水爱家乡爱祖国电视音乐节目准备展播以“爱山、爱水、爱家乡、爱祖国”为主题的电视音乐节目近年来在全国城市电视台勃然兴起，呈现繁荣局面。由中国广播电视学会、中国市长协会主办，电视音乐研究委员会承办的第二届城市电视台电视音乐节目展播中，八十多个电视台选送了二百三十五个电视音乐节目参评，一百五十个节目获奖。这些节目运用一歌、一曲、一风光、一诗文的电视音乐表现形式，突出地方特色、民族特色、电视特色和音乐特色。获奖节目将于２月初在近百家电视台同时展播。
读新书（附图片４张）董竹君撰写的《我的一个世纪》（生活·读书·新知三联书店出版）是一位世纪老人对自己生平的记述。生于１９００年的董竹君是洋车夫的女儿，曾入青楼卖唱，曾为督军夫人，也曾是上海锦江饭店第一个老板……一生经历清朝季世、辛亥革命、“五四”运动、十年内战、八年抗战，直至改革开放的新时期。书中写的虽是一个人眼中的世界，却折射出中国一个世纪的沧桑。董竹君女士近日去世，这本著作更显珍贵。汪丁丁新著《我思考的经济学》是三联书店“读书文丛”之一种。汪丁丁说，“我的”经济学的特点是，认为每一个个人的每一个选择都不可避免地具有功利的和道德的双重涵义。这本小书不是学术著作，是一本用经济学谈日常生活的书，经济学的门外汉读起来也会感到有趣。艺术大师林风眠留下了很多传世的画作，也有一些精深的艺术见解留给后人。上海人民美术出版社将这些艺术见解辑成《林风眠画语》一册出版。林风眠认为：“美学不特可以批评艺术，也可以拿来评价人类的普遍生活。”林风眠画语也有艺术之外的普遍意义。石鲁也是中国现当代艺术史上的大师、“长安画派”的首领人物，《狂歌当哭———记石鲁》（河南美术出版社出版）是石鲁的弟子李世南回忆老师的文字。李世南多年追随石鲁，所写的都是亲身所见所闻，读来亲切可信；李世南也是丹青高手，更能理解石鲁的艺术追求，他的评说读来不同凡响。英国学者阿伦·布洛克的《西方人文主义传统》一书由董乐山先生译成中文，三联书店出版。这本书从文艺复兴开始，以历史的宏观角度，广泛地论述了人文主义在西方哲学、政治学、经济学、社会学、心理学、建筑学、文学、艺术等各个领域的影响和贡献，可以说是一部简明的西方主流思想史。席卷东亚的金融危机使美国金融家乔治·索罗斯成了一个风云人物，海南出版社出版的《索罗斯———走在股市曲线前面的人》是对索罗斯的访谈录。在谈话中这个匈牙利出生的犹太人、这个哲学家卡尔·波普的学生、这个影响世界经济的人谈到了自己的金融投资理论、政治分析、道德反省、社会主张，还有人生经历。他的经历和见解都值得一读。西班牙画家萨尔瓦多·达利的《达利的秘密生活》和《一个天才的日记》由湖南美术出版社合为一个集子出版，收入“实验艺术丛书”。书中展示了这个世界级艺术家的艺术创造力和强大的生命力，这本书同时也是优秀的超现实主义文学作品。
知道一点陈寅恪陈寅恪先生是二十世纪中国学术巅峰上的人物。他的学识纵贯古今，融会中外，真正能读懂陈寅恪的人却不多，他的《隋唐制度渊源略论稿》、《元白诗笺证稿》等学术著作，以至《寒柳堂集》中的古体诗对一般读者来说都有些艰深，刘桂生、张步洲编选了《陈寅恪学术文化随笔》，收入一些代表陈先生思想和情怀的随笔，也选了一些陈先生学术论著中的精彩篇章，分为“心志术业篇”、“通解通识篇”和“文史互证篇”三个部分。二位编者还写了详细的跋文，目的是由浅及深地介绍陈寅恪，以期有更多的人涉足陈先生的学术领域，并渐渐地登堂入室。中国青年出版社将这本书编入“二十世纪中国学术文化随笔大系”。这套大系的出版者拟出百卷，已编成的有梁启超、王国维、蔡元培、鲁迅、胡适等大家的文化随笔。图书装帧精美，米黄色胶印纸印刷。这套学术文化随笔的编者在每卷封底提示：“在二十世纪的学术追问中，学者们以其超迈的胸襟为这个骚动的世界留下了一座座学术思想的纪念碑，它赫然镌刻着：重建文化，再铸国魂。在文化转型时代，这种黄钟大吕之声犹如空谷足音，申说着华夏人格精神魅力，并留下一份份沉重的‘未来千年备忘录’。”（吉格斯）
据英国《金融时报》１５日援引伦敦黄金市场协会提供的数字显示，去年１２月份伦敦市场黄金和白银的日均交易量分别达到４３７０万盎司和３·９６亿盎司，均创下了自１９９６年１０月有记载以来的最高纪录。（据新华社电）继承我国话剧的光荣传统中国剧协副主席胡可话剧在我国生根已经九十年了。话剧当初从欧美传播到我国，不仅引入一种有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，还传播着民主思想。特别是揭示社会矛盾、具有现实主义批判精神的作品，对于处在帝国主义和封建势力压迫下的我国人民，犹如暗夜中的灯火，而为人们所需要。话剧同我国现实结合后，成为传播民主思想的载体，成为“五四”新文化运动的组成部分，成为中国人民反封建反帝国主义的有力武器。在抗日战争时期，话剧曾达到相当普及的程度。社会主义建设时期，我国话剧也一直走在时代的前列。话剧不同于戏曲，九十年来的各个历史时期，人们接触话剧，更多地是关注它所揭示的社会内容，关注它所描写的各类人物间的矛盾和人物的命运，从中获得思想的启示。因此，那些紧扣时代脉搏、具有鲜明人物形象和深刻思想意蕴的话剧特别受欢迎。正是各个历史时期人民群众的精神需求推动着我国话剧的发展。满足人民群众的精神需求，话剧就兴旺；无视人民群众的精神需求，话剧就萎缩。我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，也正是在不断满足人民群众的这种精神需求的长期实践中形成的，它是我国话剧生命力所在。我国话剧的现实主义传统和它的战斗传统，一直密不可分地统一在一起。江泽民同志在第六次文代会和第五次作代会上的讲话中指出，文艺工作者在社会主义精神文明的建设中，在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人的任务中，负有激励人民团结奋进的庄严职责。而话剧在反映现实生活、揭示现实生活中新的问题和新的矛盾方面，在用爱国主义、集体主义、社会主义精神教育人民方面有其独具的优势。话剧的发展繁荣，要着眼于普及。希望政府对儿童剧的发展继续予以关注并大力发展中小学校园戏剧。这不仅有利于中小学生的德育与美育，也培养了明天的话剧观众，让青少年体会到话剧的独特魅力。有了越来越多的话剧迷，话剧就有了根。要十分重视话剧人才的成长，为人才的成长创造条件。有了越来越多有深厚生活根底和具有马克思主义思想修养与艺术修养的剧作家、导演、演员，也就有了产生社会主义话剧精品的源头活水。
展话剧长翼发时代声光解放军艺术学院副院长郑邦玉自九十年前话剧由欧美移植入我国，便不断以它的民族性和人民性，在我国的艺术舞台上生根开花，镌刻下绚丽多彩的历史足迹。话剧作为有别于我国传统戏剧的新的艺术形式，在革命战争时期，是传播思想火种、唤醒劳苦大众、鼓舞军心斗志的艺术载体；在和平时期特别是改革开放的现代化建设时期，又是凝聚人心、怡养情操、启迪人生、催人奋进的号角。这当中，军旅戏剧作为整个中国戏剧艺术事业不可分割的一个重要方面军，功不可没。１９２７年，随着人民军队的诞生，军旅戏剧的前身“红色戏剧”便在革命根据地和红军队伍中日益活跃起来，并由群众性演剧宣传活动，发展为各种形式的军队专业话剧团体。解放军艺术学院建院三十八年来为军队和国家输送了大批优秀人才，为推动军旅事业的发展作出了重要贡献。可以说，中国人民解放事业和国防现代化事业七十年的壮丽征程，每一步都有活跃官兵和人民精神生活、讴歌革命英雄主义和爱国主义的军旅戏剧相伴随。军旅戏剧与其他军旅文艺样式一样日益发挥着不可替代的艺术感召力和艺术示范作用。战争年代，老一辈无产阶级革命家便给予了军旅戏剧以极大关注和支持。建国以来，党的三代领导集体对军队专业团体创作、演出和队伍建设更是关怀备至。毛泽东主席仅在１９６３年下半年便连续观看了总政话剧团的《万水千山》、沈阳军区抗敌话剧团的《雷锋》、南京军区前线话剧团的《霓虹灯下的哨兵》和广州军区战士话剧团的《南海长城》。周恩来总理曾亲临总政话剧团排练场指导话剧排练。邓小平同志七十年代观看过总政话剧团的《万水千山》。江泽民总书记在热切关注中国现代化伟业的同时，也十分重视社会主义文化艺术事业的发展进步，先后观看了空政话剧团的《甘巴拉》，总政话剧团的《最危险的时候》，这一次又在纪念中国话剧九十年期间，莅临观看南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》，其意义已经超出了戏剧演出的本身。江总书记指出：“在新的历史时期，我们高举邓小平理论伟大旗帜，开创建设有中国特色社会主义的道路，面临着新的情况、新的课题，优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。”这就给我们广大文艺工作者———包括军队文艺工作者进一步指明了方向，提出了更高的目标和要求。放眼未来，中国戏剧有优势也有困境，有机遇也有挑战。创新，是艺术的生命。文艺事业要与国家和军队建设同步前进，就必须大力改革和进取。社会主义文化，是凝聚和激励全国各族人民的重要力量。我们必须从这一高度出发，去深入生活创作演出，去研究新情况、新课题。
帮农民进入市场杨才寿以丰富的资源开发为基点，发展高产优质高效农业，是我国发展农业区域特色经济的基本思路和内在要求。近几年来，我们钦州把农村工作的重点放在帮农民进入市场上，成效显著，实现了农业资源优势转化为经济优势。发展高产优质高效农业，关键在于市场渠道是否畅通，市场渠道畅通了，才能实现产品到商品的“惊险一跳”。钦州市曾经发生过这样的事情，前几年一个乡镇种了三四千亩的香蕉，由于渠道不畅，农民只能在本地市场上“提篮小卖”，亏损累累。剖析这一事件，市政府认识到了市场流通的重要性，采取了３条措施拓宽市场渠道：一是在紧靠公路沿线的乡镇，成立农副产品专业批发市场。通过专业批发市场汇聚的功能，使批量运销农副产品成为可能。目前，全市共有农副产品专业批发市场１７个。二是创造条件请全国各地的购销大户到钦州设点收购、运销农副产品。１９９７年有近８０００名全国各地客商到钦州设收购点，商品购销额达５．８亿元。三是鼓励和支持农民从事流通，建设一支过得硬的农民购销员队伍，为农副产品拓宽市场打头阵。全市从事农副产品流通的农民购销员７０００多人，其中年农副产品购销额１００万元以上的就有２０人。突破狭窄的市场渠道，使钦州农副产品货畅其流，出现了两个可喜的现象：在本地市场上农副产品的零售价比不上专业批发市场的批发价高，农民得益较多；面向国际国内两个市场生产，钦州的农副产品尽管总量增加了，还是远远满足不了市场需求。农村实行的是一家一户的经营体制，于是派生出了两个问题：其一，种什么种多少难以统一；其二，分散的经营难以形成足够的商品批量。对农业的深度开发来说，这两个问题是致命的。钦州市尝试从两个结合方面做文章，帮助农户经营适应市场的需要：一、一乡一品与多乡一品相结合，以多乡一品为主。一乡一品确实形成了一定的商品批量，但与市场需求相比，与客商进行大购大销的要求相比，还显出量的不足。在强调各乡镇规模种植的同时，我们注重抓了区域的重点，在种植规划上实行“多乡一品”，如浦北县重点抓香蕉、荔枝、龙眼，面积分别达８．１万亩、３０万亩和１５万亩，形成了商品生产基地，打出了知名度，树起了自己的产品形象。二、政府协调与农户分户经营相结合，以农户分户经营为主。一家一户的分散经营要形成规模，离不开政府的协调。地方政府依靠提供种苗、技术、销售渠道等社会化服务，使分散的优势转化为规模的优势。这样的规模经营是以服务为纽带联结千家万户的，其管理体制实际上还是分户经营，个体的活力在生产经营活动中起着重要的作用。仅水果生产一项，全市就形成了１０个５万亩以上的连片种植基地，水果种植面积达到１８８万亩，总产６０．３８万吨，水果总产和人均产量均居广西第一。传统的农业种植，是以农户作为农业开发的主体，其结果必然是投入不足，管理不力，开发深度不够。按照市场的要求，我们着重进行多元化农业开发，把集体开发和法人企业开发作为开发的突破口，以这两个开发带动全市农业的整体开发。市委、市政府要求机关、事业单位带头参与农业的综合开发，每个单位开发种植３０亩以上的优质水果。通过机关干部的行动，影响和带动群众，在全市掀起了种果热潮。农业领域具有巨大的投资空间和发展机会，但企业对农业的开发尚未引起足够的重视。企业有经济实力，有技术优势，又有很强的市场拓展能力，缺的就是发展空间和稳健的投资项目。企业参与农业综合开发，可以加长农业的产业链条，扩大经营规模，推动经济的发展。我们有意识地引导外资企业和国有大中型企业进入农业综合开发领域，一批企业开始在钦州农业领域一显身手。广西半宙制药集团公司开发１万亩荒山荒坡种植荔枝、龙眼，现已开始挂果，进入丰产期后每年将为国家提供１０００万元以上的税收。（作者为广西钦州市代市长）
“北极”边陲戍边人（附图片２张）周朝荣钱云强摄影报道中国人民解放军某边防团四连驻守在祖国的最北极，从中华人民共和国版图上看，四连的驻地位于雄鸡图案的鸡冠上。这里与俄罗斯隔黑龙江相望，冬季冰雪期长达半年之久，最低气温达零下５０多摄氏度。四连官兵就在这冰天雪地的严寒中戍守着祖国的北极边陲。没到过漠河北极边陲的人，体会不到这里严冬的奇寒。冬季这里是一片银白色的世界，森林、道路、田园、房屋都盖上了一层厚厚的“雪被”，积雪最厚处达两米多。形容这里“滴水成冰”一点也不夸张。这样的严寒环境给四连官兵巡逻值勤带来了很大的困难，但为了祖国的安全和人民的幸福，官兵们克服重重艰难困苦，忠实地履行自己神圣的职责。戍边巡逻，官兵们坚持步行和马拉爬犁结合；站岗值勤，战士们缩短换岗时间，防止面部和手脚冻伤。几十年来，四连官兵没有因为天气寒冷漏误过一次岗，耽误过一次边境巡逻，也没有发生过一例冻伤事故，１１次荣立集体二等功，连续多年被军区评为“基层建设先进单位”。
特困柜台（图片）临近春节，一块块写有“特困柜台”的标牌摆放在沈阳市１３个国有零售商店的特困专柜上，困难职工只要持有市民政部门颁发的“特困证”购物即可享受特殊优惠。这是中兴沈阳商业大厦特困柜台的服务人员热心接待顾客。（新华社记者李永宏摄）
送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终合肥四万下岗职工再就业本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。为了解决改革中深层次问题，从去年起，市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。同时，全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，即产业结构调一块，提前退休养一块，临时用工清一块，企业自救消一块，自谋职业走一块，新增就业带一块，社区服务分一块。全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，有９７０户企业参加了基本养老保险，建立起２９．５万名职工的养老保险号，为８万多名离退休职工设立了退休金台账。从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，几大块相加的解困、再就业基金，保证了困难职工的最低工资标准。
侯殿禄先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国司法行政系统一级英雄模范、模范公务员工作单位：甘肃省古浪县黑松驿乡政府目前状况：仍在乡司法助理员的岗位上忙碌着附记：从１９９７年８月获得“全国司法行政系统一级英雄模范”、“模范公务员”称号以来，年届花甲的老侯便没拾闲。在人民大会堂作了报告之后，又奔赴天津、上海、山东等９省、市巡回演讲。最使老侯感动的是，上海不仅慷慨承担了他上大专的儿子三年间的学费，还盛情邀请他和老伴去上海观光、检查身体。从外地回到黑松驿乡之后，侯殿禄除了在那几间老土屋里为张罗侄儿的婚礼忙了一天外，没歇过一天假。他仍然骑着辆旧自行车，踏着山间积雪，走村串户调解纠纷、宣传法制。几个月来，他又成功调处了６起家庭、婚姻纠纷，还为一位新疆的同志解决了事故赔偿问题。侯殿禄对记者说：“我做的都是些普普通通的事，真的没啥好说的。我只有一辈子为老百姓多做好事，才能报答党和人民的厚爱。”（李战吉）
包起帆先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、全国优秀共产党员工作单位：上海龙吴港务公司目前状况：争取建成具有国际第三代港口水平的龙吴港附记：“抓斗大王”包起帆担任经理已有一年半的时间了。他对记者说：“我比搞抓斗的时候累多了。那时主要是我自己干，现在国家把公司４．５亿元的固定资产、２０００名职工的命运压在我肩膀上，我要让大家都干好。我一天工作十六七个小时还觉得不够。”包起帆不许职工叫他“老板”。上任之初，总经理办公室没有空调，他作出安排，首先在调度室、机械司机休息室和装卸工候工室装空调。包起帆说１９９８年要做的主要工作是：一是争取货源、开拓市场。二是改进用工制度，减员增效。１９９７年龙吴港主业人员减少了１７７人，组建了公司劳务社，实行人员分流。三是提高技术含量，积极引进外资。包起帆的心中目标，是要建成达到国际第三代港口水平的龙吴港。（钱江）
田沛发先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国劳动模范、“人民教师”奖章获得者工作单位：贵州省松桃苗族自治县格老村完全小学目前状况：与疾病做斗争、在学校推行素质教育和通才教育附记：１９９７年５月，田沛发被确诊患有“鼻炎低分子化鳞状细胞癌”，并有颈淋巴扩散。田沛发得知病情后表示：“为了山区的娃娃们，我要战胜病魔，坚强地活下去。”在田沛发住院期间，他被推选为十五大代表。接到中共中央统战部的通知后，田沛发非常激动。他对关心他身体状况的人们说：“这样重大的会议，无论如何都要去参加，吸取精神力量就能更好地同病魔搏斗。”９月下旬，他顾不上继续治病，风尘仆仆地赶回格老村，向学校师生和乡亲们传达十五大精神。他还根据山区人才需求的实际和先进学校的经验，在学校推行素质和通才教育。学校在课余时间为学生开设中药采集利用和电工原理课，让高年级学生一边学习，一边实践。田沛发倡导的校风“态度踏实、学习扎实、生活朴实、身体结实”，已逐步成为全校学生的自觉追求。（胡跃平龙益飞）
互联网上看浙江本报杭州１月１７日电记者袁亚平报道：如今只要你轻击键盘，在因特网的“金鸽工程”主页上，就可以快捷而方便地查询到浙江省人文地理、经济发展、社会进步、招商引资、旅游观光等方面的基本资料。“金鸽工程”是浙江省政府新闻办公室主办的一项信息工程，利用因特网向世界各国宣传浙江。记者翻看《“金鸽工程”二期上网效果报告》：“金鸽工程”的月平均访问人数超过１００万人次，访问率最高的依次是杭州、宁波和温州；访问者中６０％以上来自美国及西欧，２１％为海外华人。６３％的电子邮件表达了投资和贸易意向，３１％询问旅游方面的问题。
天津人怎么过年轻吃重玩本报天津１月１７日电记者傲腾报道：随着虎年的来临，天津市大街小巷的“年味”愈来愈浓了，然而天津虎年的“年味”有了很大变化：过去天津人过年重吃，现在天津人过年筹划玩。对此变化最敏感的是天津各大副食品商店的经理们。天津市津利华展览中心的经理告诉记者：“以往腊月一个月的销售超过平时的三个月，可是今年我们精心组织的‘年货’质量上乘，价格相比之下较低，却没有多少人买。”来自商业部门的消息也表明，天津市进入腊月以来，副食品销售没什么太大的变化，最畅销的“年货”现在都卖不动，成为商家憷头的新问题。那么天津人怎么过年呢？记者带着这个问题，走进天津市和平区碧云里３号楼里的李女士家。主人打开冷柜门告诉记者：现在我们平素生活中鸡、鸭、鱼、猪肉常吃，过年就不用突击采购集中吃，所以现在准备的“年货”中上述这些已退出了。她今年准备的“年货”是借了很多录像带，过年时，全家坐在一起痛快地看上几天。现在天津人过年，玩的内容丰富多彩。据旅游部门反映，天津人在春节期间准备出游的很多，远到东南亚各国，大多数人去海南、广东等地。天津很多旅行社现在已感到人手不够，正在向社会招聘临时工。
山区小信使（图片）福建省建阳市将口镇东田小学成立的红领巾义务送报队，利用业余时间及时给村民送报、送信件，被誉为深山里的“绿衣小使者”。这是红领巾义务送报队在学校领取报纸和信件，准备送往各自然村的村民手中。（张国俊摄）
新华社昆明一月十八日电（记者屈明光）云南省第九届人民代表大会第一次会议一月十八日选举尹俊（白族）为省人大常委会主任，张宝三、邱创教、保洪忠（佤族）、卢邦正（彝族）、戴光禄（壮族）、吴光范、王义明（女）、高晓宇为省人大常委会副主任；选举李嘉廷（彝族）为省长，牛绍尧、梁公卿、刘京、黄炳生、李汉柏（白族）、程映萱（女）为副省长；选举孙小虹为省高级人民法院院长。
湖北车桥公司注重调整产品结构兼并企业转换机制效益大增本报讯湖北车桥股份有限公司兼并亏损、劣势企业后迅速调整产品结构，强化企业管理，企业生产规模得以扩大，经济效益也显著提高。目前３个兼并厂已有两个厂扭亏为盈。该公司１９９６年先后兼并了武汉车桥厂、湖北大江机床厂和荆州轻桥股份有限公司，兼并后马上停止生产这些厂家严重滞销的机床、电瓶车等产品，转产极具市场潜力的ＨＴ１０６０汽车前后桥总成、ＨＴ１０６０加强型主、从动螺旋锥齿轮等新产品，迅速抢占了市场。在管理上对兼并企业输入车桥公司的模拟市场运行机制，分厂之间物料转移用现金结算，分厂间供货按市场价格，质量可在厂内、厂外范围内选择供货单位，“逼”着各分厂实行目标成本管理，此举大大降低了生产成本。在分配制度上，让兼并厂实行多种工资制，调动了员工的积极性。车桥公司去年实现税利９０００多万元，比上年增一倍以上，效益名列全省同行业前茅。（胡文军）

愿《人民论坛》越办越好王佑民编者按：王佑民同志对于《人民论坛》如此关心、爱护，并提出很中肯、很有见地的意见，使我们十分感动。刊发这封来信，意在加强与广大读者和业余作者的交流。衷心欢迎大家多多赐稿并提出批评、建议，以便把《人民论坛》办得更活、更好、更有时效。《人民论坛》专栏是受人民欢迎的专栏，每篇文章我都必读，而且都剪裁下来。１９９７年共发１２６篇，篇篇含义深刻，切中时弊，真正为人民着想，替人民说话。为了让人民更满意，更受益，我以一名读者的身份，建议贵专栏今后在广泛性、针对性、时效性上再多下些功夫。一是广泛性。我认为，不仅在内容上要广泛，而且撰稿人也要广泛。当然，搞专栏专题的可以适当多写一些，但也应注意多动员各省市、各部门的有关人员撰写文章，特别是对来自基层单位的稿件更应引起重视。如７月３０日刊登的吴金印的《我的几句心里话》一文，倾诉了基层干部的苦衷，反映了基层的实际情况，类似这样的文章应多发表些。二是针对性。《人民论坛》不在于发表文章多少，而在于有没有针对性。要围绕社会上的重点、难点、热点、疑点问题，反映现实，阐述观点，明辨是非，伸张正义。如《谈谈干部的“想说跑比干”》、《“会海”和“会荒”》等文章，既揭露了现实问题，深挖了问题的根源，又从理论上给予分析，提出解决的办法，看后非常解渴、过瘾。三是时效性。《人民论坛》是否代表人民，要看社会反响，社会效益。有的文章人们看一眼就放下了，而有的却被广为宣传，有的被作为培训班的教材，有的被写进领导的报告，有的被列为本部门的制度。这种效益是潜移默化的，无法估量的。建议多收集一些反馈信息，经常征求意见和建议，有的也可在专栏上发表，这样会把专栏办得更活、更好、更有时效。
新东安市场开业（图片）由北京新东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司合资兴建的北京新东安市场，经过历时４年的改扩建工程后，于１月１８日重新开张营业。这是我国在商业领域引进外资改造老企业的重点项目，总投资额达３８６６０万美元，建筑面积２２万平方米，是目前北京最大的集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼于一体的综合性商业设施。（萧树田摄）
新华社北京１月１６日电外交部发言人沈国放今天在此间宣布：应钱其琛副总理兼外长的邀请，法国外长于贝尔·韦德里纳将于１月２２日至２３日对中国进行正式访问。
图片新闻１、景德镇近日举办“陶瓷之最作品展”。图为最大的瓷碗———钧红景德大碗，直径１．１米。（新华社记者章武摄）２、图为川剧表演艺术家杨贵国在彭州市隆丰镇巩固村农家庭院为村民表演。（新华社记者刘前刚摄）
互信合作发展经济——孟巴印经贸首脑会议圆满结束本报驻巴基斯坦记者王南为期一天的孟加拉国、巴基斯坦和印度三国经济贸易首脑会议昨天在孟加拉国首都达卡举行。孟加拉国总理谢赫·哈西娜、巴基斯坦总理谢里夫和印度看守内阁总理古杰拉尔及其随同官员，以及来自这三个国家的１２０多位商人和企业家出席了这次会议。三位总理分别在会上致词和发表讲话，一些经贸界人士也在会上作了发言。会议结束时，与会三国共同发表《达卡联合声明》。谢里夫与古杰拉尔还在会议期间举行巴、印双边会谈。
法俄签署军事合作意向书据新华社巴黎１月１７日电（记者郭京花）法国国防部长里夏尔和俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫１７日在巴黎签署了１９９８年至１９９９年两国军事合作意向书。这份意向书主要包括四方面内容：一是确定了两国在战略和安全方面定期磋商和交流的具体措施；二是两国将就军队问题，特别是军队改革方案和体制现代化等问题进行互访交流；三是加强在工业和技术领域，尤其是在航空航天领域的合作；四是举行联合军事演习。
示威（图片）１月１５日，美国人道主义组织“旷野之声”成员简·霍金斯手持标语牌在联合国特委会驻伊拉克机构门前示威，要求尽早结束联合国对伊拉克的经济制裁，解救因制裁而受到饥饿和疾病威胁的伊拉克儿童。（新华社发美联社照片）
摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利日前在接受《金字塔报》采访时指出，以色列政府的态度是『敌视和平的』，是『令人不能接受的』。菲拉利重申，摩洛哥属于阿拉伯民族大家庭，因此它采取与阿拉伯国家站在一起的立场。他说，基于这一立场，摩洛哥认为它自己不是中东和平的调解人，而是和平进程的参与者。

沟通你和我一周来，新疆李建中、湖南刘春平、江苏许文量、北京康淑兰等读者纷纷来电，就《经济周刊》相关文章发表意见。在此，选登张建康同志对“房改”的一点看法。政府为老百姓解决住房困难尽了力，可住房困难户仍很多。据我了解：在南京某小区一单元１４户中，３户是房主，３户是租的，８户是空房。这说明分到住房的并不一定是缺房户。为解决无房户的困难，还是要加快房改，实行住房分配货币化。南京电务段党委张建康本版责任编辑周泓洋来信请寄：北京人民日报经济部邮编：１００７３３寻呼：６４３６５５６６呼８２８３
上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１２３９．９０１２４２·２１１２４６·６５１１１０·０９上证３０４０２０·０２４０２６·９６４０５２·３８３５８３·７５上证Ａ股１３１２．９９１３１５·４８１３２１·８８１１７５·７３上证Ｂ股４４．９７４４·９７４６·４５３８·４０深证指数３９６·４０３９７·０９４００·１６３５５·７２成份指数４２７８．９５４２８４·０３４３１７·５６３８４１·７４深证Ａ股４２４．３５４２５·１０４２９·１１３８０·８８深证Ｂ股８４·６３８４·６３８５·３７７４·９６上周收盘涨跌幅成交金额１２１３·９６２·０９３１７９６４２３２０２３９４３·１４１·９１６４３９４５４９２２１２８５·１６２·１２３１７６２２０３９５６４４·８００·３８３４２１９２４６３８７·１４２·３４３６６１４４６５２３１４１６４·３５２·６８６５０６０１６４３０４１４·８１２·２５３６４９７７９６４３８７８·８５６·８２１１６６６８７９３
上海综合指数日Ｋ线图（图片）
本报讯国际经济及金融市场研讨会一月十六日在北京举行。研讨会由香港汇丰投资银行、汇丰资本市场联合举办。研讨会将就美国及亚洲经济回顾及展望、亚洲债券市场回顾及展望、香港股票市场回顾及中资机构股本融资市场分析等方面进行讨论。汇丰银行执行董事郑海泉先生及汇丰资本市场总经理欧智华先生和中外经济界、企业界代表一百多人参加了研讨会。（李建兴）
东瀛看丰田（附图片１张）本报记者朱剑红“车到山前必有路，有路就有丰田车”，这大概是中国消费者最早熟知的外国汽车广告。但是，在目前中国大地上，却没有一辆丰田与中国合资生产的汽车。丰田———中国市场的迟到者以中国市场之大、以中国日本相邻之近，丰田公司为何没有与中国建立整车合资公司？这是很多研究中国汽车问题的人心中的一个疑团。人们认为，丰田公司在８０年代回绝了中国，失去了一个大好时机。当我们一行中国记者应邀到丰田公司采访时，很想知道丰田人对此有何说法。应该说，我们接触到的丰田人都很在乎中国人对这个问题的看法，但他们认为，不是丰田不重视中国市场，而是在８０年代不得不在美国、欧洲增加投资建厂，牵扯了公司大量财力和人力，以致于无暇顾及中国市场。此外，丰田８０年代在中国还没有销售体系，也是没有进行整车合作的一个原因。据丰田负责海外事务的副社长横井明介绍，丰田公司十分重视生产和销售的平衡，销售还要与售后服务挂钩。丰田公司在日本有３００多家代理商，近６０００间销售店，代理商根据前３个月的销售数字制订后３个月的需求计划拿给丰田公司，公司则据此制订生产计划，并每月调整。这样，丰田公司做到了无库存。当然，代理商交给丰田的数字也很谨慎，否则会变成代理商的库存。销售商不仅要把市场的声音传到厂商的耳朵中，还要负责丰田汽车售后的维修和保养，所以丰田公司在日本的代理商都是专销丰田汽车的。在丰田公司的眼中，中国厂商想的是先把汽车生产出来，销售和售后服务再说，太不可思议。１９９４年，中国发表了汽车产业政策，丰田加快了与中国合作的步伐。以前，丰田与中国的合作多为汽车维修、销售、驾驶及技术人员培训。１９９４年以后，陆续成立了生产汽车发动机、传动部件、铸造部件的合资企业，并与中国国家计委合作进行市场销售体系方面的研究。丰田人———培训才有高素质作为世界最重要的汽车生产企业以及日本第一大的企业，丰田的竞争力可以从很多地方寻求答案。在丰田走马看花，记者对他们的职工培训感触颇多。在丰田公司的高冈工厂，５８岁的老工人早川泰伸殿非常自豪地向我们展示了自己刚刚通过培训考试得到的Ａ级证书。他告诉我们，这是公司最高的技能资格证书，只有很少的几个人通过了这个考试。在我们眼里，以他的年纪和资历，吃两年老本就可以退休了，却还像青年人一样学习考试，真有点不可思议。他却说，他今后有了文凭“更有信心了”。丰田公司非常重视职工的技术培训，认为这是增强公司和个人竞争力的主要方法。我们参观的丰田培训中心，规模完全像一座真的工厂（见上图）。对工人的在职培训主要目的是使工人掌握生产汽车的多种技能，培养标准化以及处理故障的能力。这样，工人一来可通过不断提高能力不断晋升，满足自我成就感；二来工厂生产新产品时，工人不会因为技术欠缺而“下岗”。在生产车间的墙上挂着工人的姓名牌，每个名字下面都有黑色圆点和白色圆点，黑点越多表示会的工种越多。我们看到的一个小组，１０人中有３人名字下全是黑点，另有几位也大半是黑点。这种方法对工人是一种激励；对管理人员，则是调度人员的根据。我们对丰田公司如何解决企业富余人员很感兴趣。丰田人说：“这是个很尖锐的问题。”为了不造成富余人员，他们以最低生产辆数来决定生产人员数。在活儿多时，就聘请临时工。为了保证生产质量，丰田的工人就要对临时工言传身教，这也是丰田公司要求自己员工必须有高素质的原因之一。奥田硕———丰田未来的掌舵人９０年代初，丰田公司也染上了人们所说的“大公司病”，决策的缓慢和公司的傲慢导致了许多失误。在丰田公司开始有点滑坡时，奥田硕１９９５年接任社长。他是继５０年代的石田退三、６０年代的中川不器男之后，又一位非丰田家族的丰田公司掌舵人。他就职后果断决定解决４个问题：一是提高开发能力；二是提高丰田在日本的销售率；三是加速海外发展；四是向其他领域进军（就是我们常说的搞多种经营）。以丰田公司在日本企业界以及在当今世界汽车业界的地位，奥田硕的经营管理方略以及个人风格，成为世界各国媒体关注的焦点。为表示对中国的重视，他专门抽空接受了我们的采访。他表示，著名的“丰田生产方式”是不会改变的，但时代变了，处在全球市场一体化及电脑高度发展的背景下，丰田公司不能保守，要更年轻化。他常对职员讲的一句话是：“不要太保守，不要怕失败，才会有前途。”对中国市场，他似乎信心颇足，认为迟到不一定最差，重要的是赶快行动。采访丰田，充分感受了丰田人对在中国发展的迫切心情。海外公关部负责中国事务的布施直人先生恳切地对中国记者说：“日本有句民谚说，要把大地上的雪融化掉，才能知道大地的面目。我们正在做的，就是融化掉丰田公司面上的雪。”在我们看来，中国汽车和丰田合作之路的融雪时间显然长了些，但双方对彼此的认识越来越深了，这对今后的合作大有裨益。毕竟，中国欢迎丰田的资金、技术和管理，丰田也需要中国这个大市场。
河南交通事故伤残鉴定中心成立本报讯河南省首家“交通事故伤残法医鉴定中心”日前在郑州成立。该中心由郑州市公安交警支队与解放军第四六○医院联合组建，中心采用先进的医疗手段和检验器械，可经过对伤者、死者细致准确的检查和剖验，及时为交通事故处理部门提供科学、有效的法律依据，提高和加快了办案效率。（彭天增赵庭智）
据新华社济南１月１９日电（记者王雷鸣）济南交警的带头人李长水日前被公安部授予全国公安战线一级英雄模范荣誉称号。今天，在泉城济南，济南市委、市政府为李长水举行庆功大会。国务院授予济南交警“严格执法、热情服务交警支队”荣誉称号挂牌仪式同时举行。
傅全有会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者刘云非）中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的美国国防部长科恩。傅全有代表中国人民解放军总参谋部对科恩来访表示欢迎，对过去一年来中美两国军队关系的发展表示满意。他说，美方应严格遵守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题，不要做损害中国人民感情的事情。只要处理好这一问题，两国、两军关系就能健康、顺利地发展。傅全有请科恩回国后转达他对美军参谋长联席会议主席亨利·谢尔顿的亲切问候和年内访华的邀请。
水质好树木多通讯灵杭州市民生活质量提高本报杭州１月１９日电记者赵相如报道：一位国外归来人士在杭州考察了数天之后感叹地说，杭州的空气清新、水质好、树木多、通讯方便、蔬菜多、鱼肉多，整体生活质量很高。去年杭州市城镇居民人均收入７９００元，高于北京、天津等大城市，全市商品零售物价指数上涨２．５％，涨幅比上年明显回落。去年，市委、市政府确定的修好二桥、十路的计划已经全部完成，新增６０万平方米绿地面积。市区２０处低洼积水已全部治理完毕，城里供水、供气、供电已做到基本满足人民需要。杭州到四面八方的高速公路和一级主干道已全部畅通。杭州的水资源保护得好，空气纯净率超过各大省会城市。去年全市竣工住宅面积１００万平方米，大大缓解了职工、教师住房的困难，如今市区人均住房面积９．３平方米，比１９９２年人均６平方米增加５５％。旧城改造达６００万平方米，“破烂的城市”的说法成为历史。
王姬自述《我的世界》面世本报讯以主演《北京人在纽约》等影视作品而驰名的演员王姬撰写的《我的世界》一书，已由上海远东出版社出版。该书是一本自传风格的作品，内容包括“悠悠说少年”、“闯荡美利坚”、“归去来兮演艺圈”等，记述了王姬十几年影视生涯中的风风雨雨，内容朴实无华，细腻感人。（雨田）
宋健在中科院工作会议上指出中科院要做科教兴国尖兵据新华社北京１月１９日电国务委员宋健在今天闭幕的中科院１９９８年度工作会议上指出，中科院要力争成为实施科教兴国战略的尖兵，要重点围绕加速农业科技进步，大力发展高新技术产业，加强基础性研究三个方面，分流人才，优化资源配置，提高工作效率，充分发挥科学院的人才优势，取得更多更大的成果。谈到学习领会十五大精神，宋健指出，高举邓小平理论的旗帜，全面实施科教兴国战略，面向经济建设，发展高技术产业，提高基础科学的研究水平，进一步深化科技体制改革，提高对外开放的水平，这是我国科技界当前的基本任务。宋健强调，实施科教兴国战略必须从实际出发。我们要继续按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业和加强基础研究这三个层次来部署工作，要坚定不移地培养造就一大批能在各主要学科前沿奋斗的青年科学家，使下一世纪上半叶中国的科学事业能逼近和达到世界先进水平。科教兴国是全民族的事业，要动员全国人民积极参与，科技界首先要身体力行。谈到科技体制改革，宋健说，中国科学院也要加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，组织和激励大部分科技力量有效地进入国民经济建设的各重要领域。
李政道来到科技馆本报记者王君超１月１８日，是北京今年入冬以来最冷的一天，但中国科技馆内却是一派热烈的气氛———７２岁的世界著名科学家、诺贝尔物理学奖获得者李政道教授，冒着严寒前来参观。上午９时，李教授来到中国科技馆。馆长李象益告诉他：“‘中国科学技术馆’这几个字是邓小平同志题写的，体现了小平同志在拨乱反正后对科普教育工作的重视。”李教授听后欣喜地说：“我还知道他的另一个题词是‘北京正负电子对撞机’。”９时２３分，李政道教授参观科技馆展厅。“记里鼓车”以及四大发明中的指南车模型引起了李政道教授的兴趣，他看到这两种车都是利用木制齿轮转动，便回过头来对馆长李象益说：“几年前我在西安博物馆看到木车模型的齿轮是金属做的。”他用右手的拇指和中指比了一个圆圈，说：“有这么大。”他说：“机械主要是齿轮，它是车子动力的来源。这说明，我国在汉代已进入机械时代，这一点非常重要。”１１时，中国科技馆在穹幕影厅举办李政道教授报告会。谈到展品中的青铜器，他说：“中国的冶金技术从商代开始一直是世界最先进的。西方也有一些青铜器，但中国的冶金和精密铸造要比欧洲早得多。商朝对冶金（混合金）的操作技巧非常高，即使采用今天的方法，重新制造商代的青铜器也不易。”他还提议，最好把中西最早的青铜器模型对照展览。他本人在紧张的治学之余，还致力于艺术的研究，倡议研讨科学与艺术的结合。
外国领导人电慰我灾民新华社北京１月１９日电近日来，又有一些外国领导人纷纷致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，对河北张家口地区的地震灾民表示慰问。向江泽民主席发来慰问电的有：秘鲁总统藤森、吉布提总统古莱德、文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚、埃及总统穆巴拉克和韩国总统金泳三。向李鹏总理发来慰问电的有：佛得角总理韦加、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、柬埔寨第一首相翁霍和第二首相洪森。老挝国家主席诺哈和总理坎代联名向江泽民主席和李鹏总理发来了慰问电。此外，圣卢西亚外交和国际贸易部长奥德伦、厄立特里亚外长海尔、智利外长因苏尔萨和土耳其外长杰姆向钱其琛副总理兼外长发来了慰问电。
奥地利将不加入北约据新华社维也纳１月１８日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马１８日在向奥电视台记者发表谈话时说，他的政府将提出奥安全政策选择报告，并将不加入北约作为政府的一种选择。他说，“我们必须为奥地利作出最好的选择”，奥地利作为中立国积极参加一些维和行动的政策是受欢迎的；北约虽然在发展变化，但仍然是受美国控制的军事集团。他说，有人认为，除保持同北约的和平伙伴关系外，奥地利有时可以参加一些武装维和行动，但不加入北约，这将可能是政府的一种选择。克利马还说，１９９８年是奥地利的第二个“改革年”。他说，从现在起，奥地利的第二个“改革年”正式开始。克利马说，去年是他担任总理的第一个“改革年”，国家实施了一系列改革措施；第二个“改革年”将提供更加良好的机遇，通过下半年担任欧盟轮值主席国，奥地利将加强自己在世界上的声音。
突尼斯呼吁铲除恐怖主义据新华社阿尔及尔１月１８日电（记者王连志）来访的突尼斯外长赛义德·本·穆斯塔法１８日在这里说，国际社会应共同努力铲除恐怖主义。阿尔及利亚总统泽鲁阿勒当天会见了穆斯塔法。他向泽鲁阿勒总统递交了突尼斯总统本·阿里的一封信。穆斯塔法在会见后对报界发表谈话说，突尼斯坚决谴责恐怖行径。他说，那些针对无辜平民的行径既不符合伊斯兰教教义，也为人类社会所不容。他表示相信，阿尔及利亚人民有能力对付恐怖分子，阿尔及利亚领导人也能够找到适当的办法遏制恐怖行径。他还指出，阿尔及利亚拒绝外来势力干涉其内政。
东亚经济传真韩当选总统与民对话印尼五银行宣布合并本报汉城１月１９日电记者王林昌报道：韩国当选总统金大中１８日号召国民共度难关，争取在明年下半年走出国际货币基金组织管制的困境。金大中在与观众的电视对话中就韩国金融危机的现状、危机产生的原因、解决危机的办法、减少失业、稳定物价等国民普遍关心的问题作了回答。在谈到解决韩国金融危机的出路时，他说，一是要加大出口，以获得贸易顺差，二是要抑制奢侈品和外国货的进口，三是要吸引外资。新华社雅加达１月１９日电据印度尼西亚新闻媒体今天报道，印度尼西亚国际银行、印度尼西亚国家贸易银行、亚洲蒂亚拉银行、萨希德加查帕卡萨银行和德瓦鲁吉银行五家私人银行于１７日宣布合并为“印度尼西亚国际银行”。印尼国际银行行长维查亚说，合并的目的是为了成立一个更有竞争力的银行，这符合政府加速银行业改革计划。
『世界经济与中国：一九九七』报告会在京举行本报北京１月１６日讯记者归通昌、吴绮敏报道：由中国人民大学国际经济系举办的“世界经济与中国：１９９７”学术报告会今天在北京举行。会上，中国人民大学刘振亚博士作主题报告，对１９９７年世界经济发展状况作出详尽的分析。他认为，１９９７年是世界经济极不平凡的一年。在这一年里，东南亚金融动荡，美国经济持续平稳发展，俄罗斯经济实现正增长，总的情况在好转。非洲经济持续增长，１９９７年非洲经济增长率首次超过人口增长率。拉美经济也有明显的改善。
重在开拓市场市场萎缩，人才流失，企业陷入困境，有识之士指出，福州漆器的当务之急———（附图片１张）本报记者江宝章尽管已有心理准备，福州漆器的龙头企业———第一脱胎漆器厂的破旧与逼仄，仍让记者吃惊。该厂副厂长郑朝铨坦承，企业效益不好，作为厂领导的他，每月工资不足２００元。福州漆器，有着千年的悠久历史。与北京景泰蓝、江西景德镇瓷器并称中国传统工艺美术“三宝”。然而，福州的传统工艺美术在市场经济大潮中受到了巨大冲击：市场空间萎缩，人才流失严重，企业效率低下。于是号称“福州三宝”的油纸伞随风而逝，牛角梳零落尘埃，古老的漆器业也举步维艰，从业者从鼎盛时期的２０００多人减少到目前不足５００人。作为有４０年历史的福州第一、第二脱胎漆器厂，现有职工３５０人，而退休职工却有近７００人。尽管这几年退休职工养老金已实行全省统筹，但庞大的医疗费仍然使在困境中跋涉的企业感到不堪重负。作为高档装饰品，很长一段时间，福州脱胎漆器主要销往海外。１９８８年以前，福州脱胎漆器的生产任务和销售主要依托外贸，企业对海外市场不甚了解。每年的广交会，外贸都会给企业提供１００多万元的生产任务。然而当外贸部门转为企业化经营，而乡镇企业又如雨后春笋逐渐挤占了原本就不太大的市场空间时，国有脱胎漆器企业一时竟失去了几乎所有市场。元气大伤。从企业自身来讲，在长期的计划经济体制下，市场意识薄弱，新产品、新工艺、新材料等方面开发乏力，人才的流失，也给企业的发展造成了致命伤。当地一些有识之士指出，福州的脱胎漆器已经走到了十字路口，只有改革，才能使这一古老的传统工艺美术之花重新开放。在简陋的办公室里，郑朝铨副厂长表示了谨慎的乐观。他认为，福州漆器行业当务之急是要开拓市场，让脱胎漆器走进寻常百姓家；同时，加快新产品、新工艺、新材料等的开发、设计能力。１９９７年５月，李鹏总理签署了关于《传统工艺美术保护条例》的第２１７号国务院令。这对福州漆器艺人来说，不啻是拂面的春风。同时，千呼万唤的福州工艺美术博物馆馆址，也已落实，它占地８亩多，位于福州城区中心环境优美的温泉公园旁。采访中，记者感到，尽管困难重重，但福州漆器重现辉煌应有时。
农家剧团义演（图片）辽宁省锦州市太和区农民木偶剧团新春走村串户为村民义务演出，受到农民、尤其是农村儿童的欢迎。图为木偶剧团出发演出。（李铁成摄）
社会主义初级阶段与多种所有制黄铸江泽民同志在十五大报告中说：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。”前不久他访问美国时，在美中协会等六团体举行的午餐会的演讲中，还加了“必须始终坚持”，明确指出：“公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是中国社会主义初级阶段必须始终坚持的一项基本经济制度。”而如何认识和对待私有制成分或因素，则是坚持多种所有制经济共同发展的一个关键性问题。所以，研究多种所有制问题，需要着重对私有制问题从理论上进行一些探讨。说到私有制，人们往往引用《共产党宣言》说的：“共产党人可以把自己的理论概括为一句话：消灭私有制。”这无疑是共产主义最基本的原理和长远目标，但是要实现这个目标和原理不能不经过曲折而漫长的过程，在我国尤其是这样。从《宣言》前后文有关的论述，我们可以看出，这里讲的消灭私有制，主要是指消灭资产阶级的私有制和大土地私有制，而不是消灭小农和其他小资产者的私有财产。《宣言》明确指出：“共产主义的特征并不是要废除一般的所有制，而是要废除资产阶级的所有制。”“有人责备我们共产党人，说我们要消灭个人挣得的、自己劳动得来的财产……好一个劳动得来的、自己挣得的、自己赚来的财产！你们说的是资产阶级财产出现以前的那种小资产者的、小农的财产吗？那种财产用不着我们去消灭，工业的发展已经把它消灭了，而且每天都在消灭它。”不过，在１９世纪，只有英国，资本主义工业的发展消灭了小农。在其他欧洲国家中，到处都还存在小农，并且形成一种重要力量。这使共产党人必须考虑对农民特别是小农的态度，而当时有一些社会党人又在这个问题上表现出某些错误倾向。因此，恩格斯在１８９４年写了《法德农民问题》一文，来阐明共产党人对农民特别是小农的正确态度和政策。恩格斯指出：“从爱尔兰到西西里，从安达卢西亚到俄罗斯和保加利亚，农民到处都是人口、生产和政治力量的非常重要的因素。”“在德国西部，和在法国和比利时一样，占统治地位的是小块土地农民的小生产。”“在所有的农民当中，小农不仅一般说来对于西欧是最重要的农民，而且还给我们提供了解整个问题的关键。只要我们搞清楚了我们对小农应有的态度，我们便有了确定我们对农村居民其他组成部分的态度的一切立足点。”恩格斯接着阐明了对待小农私有制的正确态度和政策，这就是：第一，我们预见到小农必然灭亡，但我们无论如何不要以自己的干预去加速其灭亡。第二，当我们掌握了国家政权的时候，我们决不会考虑用暴力去剥夺小农（不论有无报偿，都是一样），像我们将不得不如此对待大土地占有者那样。我们对于小农的任务，首先是把他们的私人生产和私人占有变为合作社的生产和占有，不是采用暴力，而是通过示范和为此提供社会帮助。如果他们下了决心，就使他们易于过渡到合作社，如果他们还不能下这个决心，那就甚至给他们一些时间，让他们在自己的小块土地上考虑考虑这个问题。就在这篇文章中，恩格斯还讲明了对大土地所有者和资本主义企业的剥夺也可以用赎买来实行。研究私有制问题，除了自生产资料私有权之外，还需要联系到劳动和工作能力的所有权问题。马克思在《哥达纲领批判》中阐明了这个问题。马克思指出，在社会主义阶段，只能实行按劳分配，“每一个生产者，在作了各项扣除之后，从社会领回的，正好是他给予社会的。”“他以一种形式给予社会的劳动量，又以另一种形式领回来。”“这里通行的是商品等价物的交换中通行的同一原则，即一种形式的一定量的劳动同另一种形式的同量劳动相交换。”“它不承认任何阶级差别，因为每个人都像其他人一样只是劳动者；但是它默认，劳动者的不同等的个人天赋，从而不同等的工作能力，是天然特权。”实际上就是默认不同等的劳动和工作能力的个人所有权，其中包括我们今天所说的知识产权。只有到共产主义的高级阶段，才能完全超出这种等价交换的“资产阶级权利的狭隘眼界，社会才能在自己的旗帜上写上：各尽所能，按需分配！”旧中国不是资本主义社会而是半殖民地半封建社会。中国革命必须分做两步走，第一步新民主主义革命，第二步社会主义革命。这第一步的革命是资产阶级民主主义性质的革命，毛泽东同志早已讲得十分清楚，“这个革命的对象不是一般的资产阶级，而是民族压迫和封建压迫；这个革命的措施，不是一般地废除私有财产，而是一般地保护私有财产”。“没收封建阶级的土地归农民所有，没收蒋介石、宋子文、孔祥熙、陈立夫为首的垄断资本归新民主主义的国家所有，保护民族工商业。这就是新民主主义革命的三大经济纲领。”这三大经济纲领中，没收封建阶级的土地归农民所有，实现“耕者有其田”，“是把土地从封建剥削者手里转移到农民手里，把封建地主的私有财产变为农民的私有财产”。这正是新民主主义革命的主要内容和主力军问题。保护民族工商业，就是保护资本主义私有制，这对于团结民族资产阶级，孤立国民党反动派，并在革命胜利后恢复和发展经济，具有重要意义。只有没收官僚资本是消灭官僚资产阶级的私有制，使之在革命胜利后成为社会主义的国有经济和整个国民经济的领导力量，这对于尔后引导中国由新民主主义转变到社会主义有重大意义。建国以后，我们逐步引导两种余下的私有制过渡到社会主义公有制，对农业、手工业是走合作化道路，对资本主义工商业是经过多种形式的国家资本主义，实行赎买。在农业方面，开始比较稳妥，由互助组逐步过渡到土地入股的初级合作社。这种合作社是劳动合作和股份合作相结合、实行按劳分配和按生产要素分配相结合的形式，比较适合当时的生产力状况和农民的觉悟水平，如果能够稳定一个较长的时期，将产生良好的效果。可惜很快就被取消而转到高级社，接着又转到“一大二公”的人民公社。还有许多地方，特别是一些少数民族地区，连初级社也没有经过，一步登天跳到高级社以至人民公社。这些，都完全超越了生产力的发展水平。在资本主义工商业方面，经过国家资本主义进行赎买，是稳妥正确的，但也不适当地把一部分小私有者带进了国有经济。此后，更提出挖私有制根子的要求，不仅要彻底消灭自生产资料私有制，而且搞批判“资产阶级法权”运动，否定劳动者不同工作能力的所有权，要限制按劳分配。这就不仅超越了社会主义初级阶段，而且企图超越整个社会主义阶段，要“跑步进入共产主义”。实践已经证明，这种超越阶段的错误观念和政策，给我们带来了极大的灾难。十一届三中全会以来，我们党恢复了实事求是的优良传统，正确地分析国情，作出了我国还处于社会主义初级阶段的科学论断。正如邓小平同志指出的，“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶段，就是不发达的阶段。一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”根据这种对国情的科学认识，我们认真总结以往在所有制问题上的经验教训，对所有制结构逐步进行了适当的调整。在社会主义初级阶段，一方面已经确立了社会主义的基本制度，社会主义在经济、政治和文化上都占了主导地位，在经济上必须实行以公有制为主体。另一方面，生产力从总体上说来还不发达，并且发展很不平衡，具有明显的多层次性。因此，还必须让非公有制成分或因素在公有制主导和国家管理之下，在适当范围内以不同的形式存在，并发挥其积极作用。首先是在农村实行家庭联产承包为主的责任制，建立统分结合的双层经营体制。实际上就是在土地公有的原则下实行家庭经营，在这个基础上逐步发展统一经营和集体经济。这是农业改革和发展的第一次飞跃，带来了农作物大幅度增产，农民收入大幅度增加，乡镇企业异军突起。近几年来，在家庭联产承包经营的基础上，农业产业化经营也逐步发展起来，有力地促进农业向商品化、专业化、现代化转变。这说明，家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制还有很强的生命力，将在很长一个时期内适合农村生产力状况。当然，正如邓小平同志指出的，从长远看，农业的改革和发展还将有第二个飞跃，就是“适应科学种田和生产社会化的需要，发展适度规模经营，发展集体经济。这是又一个很大的前进，当然这是很长的过程”。随着改革开放的发展，各种非公有制经济逐步发展起来。一是外商投资企业。外资企业主要是混合所有制经济，其中包括社会主义公有成分（国有、集体），也包括外商私有成分。二是个体、私营企业。个体、私营经济经过近２０年的发展，由小到大，已经成为我国重要的经济增长点之一，在缓解就业困难、方便人民生活、上缴税收等方面发挥了重要作用，科技型的民营企业对高新科技成果转化为生产力还发挥着重要作用。但个体、私营经济一般说来并不控制国民经济的命脉，它的发展并不影响国有经济对国民经济的控制力和主导作用，不会影响我国的社会主义性质。这里需要指出，个体、私营经济是受社会主义国家整个政治、经济条件制约、依存于社会主义制度、对社会主义经济起补充作用的，而不是社会主义的对立物。十五大提出“公有制实现形式可以而且应当多样化”。这必将导致经济改革攻坚的大进展和国有经济重振雄风。公有制实现形式多样化需要用多种形式在不同程度上引进非公有制成分或因素。一是引进外资，与外资合营，这是行之有效的形式，既可增加资金，又可引进先进的经营管理和生产技术。二是实行股份制改造，股票上市（实际上就是将一部分股票售予私人所有），或者吸收职工和社会资金入股，而由国家控股，这有利于政企分开，搞活企业经营机制，又可增加国家控制和运用的资金。三是实行股份合作制，如将一些国有或集体小企业由职工买断，实行股份合作。这种股份合作制是股份合作和劳动合作、股份分红和按劳分配的结合，它使职工成为企业的直接所有者，增强了其对企业的关心和爱护。四是公有民营，如将一些国有或集体小企业租赁或包给私人经营，国家或集体收取租金。五是出售，即将一些小企业出售给私人经营，国家将出售收入用于更重要的方面。实行这些办法，表面看来是在公有制企业中注入了非公有制成分或因素，公有制削弱了，实际上它有利于搞活现有的一批公有制企业，提高效益；有利于国家和集体控制和运用更多的资金；还可以使国家和集体卸掉一部分包袱，集中力量抓好重要的产业和建设。所以，它不但无损于公有制经济，而且有利于公有制经济的发展和壮大。十五大指出，我国社会主义初级阶段是一个长期的过程，至少需要一百年的时间。在这个长过程中，必须坚持十五大确定的以社会主义公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，非公有制成分或因素也将一直存在和发展。可以预见，在这个长过程中，一方面，公有制经济特别是国有经济将牢牢控制国民经济命脉，主导整个国民经济的发展，并将更加健康、更加有力地发展起来。另一方面，非公有制成分或因素将在国家整个政治、经济条件制约下，在公有制特别是国有经济主导下，发挥其积极作用，限制其消极作用，并逐步加强与公有制经济的合作、结合和融合。这样，经过长期的发展，将创造出必要的条件和种种恰当的形式，使二者融合起来，而进入社会主义的更高阶段。
为觅昆仑一把草——记北京交通医院耳鼻喉疾病专家董现明毛喜明梅金花三年前的一个秋天，昆仑山寒气逼人。一个从北京来的老大夫正艰难地在山上攀登。他踏进山腰一片草丛，弯腰细心地辨认一种草。经过半天的寻找，终于如愿以偿。当他兴奋地抱着昆仑山上一把草踏上归程时，已是晚霞满天。这种草是用来排毒的，唯有昆仑山上长得效果好。这位老人正是京城著名的耳鼻喉专家———董现明。然而就在这次历时一个月的采药中，由于劳累过渡和气候变化无常，他染上了肺炎。回到北京已是冬日。他顾不上治病便开始配药研究。董现明要研制一系列有长期疗效的耳鼻喉疾病用药。无数次的小鼠试验，说不尽的临床验证，他捧出了科研成果“鼻舒丹”、“麝黎滴鼻剂”，并获得国家科技进步奖。近年来，董现明主任又先后接诊了来自全国各地久治不愈的患者５６７２人，已有５１０４人得以康复。董大夫采用中药口服与外用结合治疗各类耳鼻喉病，不需住院，不用手术，深受广大患者欢迎。北京市东城区一位女教员耳鸣、耳聋，听力明显减退，以至当面对话都听不清。虽经多方治疗，疗效不理想，病情日趋严重。董大夫对病情作了全面细致的分析，确诊是因听神经功能减退所致的神经性耳鸣耳聋，并伴有严重的鼻窦炎。首先对她进行了针灸治疗和外用滴鼻剂治疗，疗效特别明显，当天听力有所恢复。一个疗程后来院检查已基本痊愈。董大夫在研究耳鼻喉病的２９年行医生涯里，由于苦苦探索，获得了丰硕成果。他说医学是无止境的，一直未停止研究。除攀昆仑山外，他还到其他地方采药，背着简单的行装，上贵州，到宁夏，足迹遍布大江南北……
江主席与克雷库总统会谈强调发展长期稳定全面合作面向未来真诚友好关系（附图片１张）本报北京１月２０日讯记者廖先旺报道：今天下午，国家主席江泽民在人民大会堂与贝宁共和国总统克雷库举行了会谈。双方就中贝关系和共同感兴趣的问题交换了意见。会谈是在亲切友好的气氛中进行的。江泽民对克雷库第三次来华访问表示欢迎。江泽民说：总统阁下是新年伊始来访的第一位国家元首，是中国人民熟悉和尊敬的老朋友，长期以来为增进两国和两国人民之间的相互了解和友谊作出了重要贡献。相信此次访问必将进一步推动两国关系的发展。江泽民说，我们高兴地看到，２５年来，我们两国人民相互尊重，相互信任，相互支持。在政治、经贸、军事、文化等众多领域进行了真诚友好和卓有成效的合作，中贝友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验，我们对两国友好合作关系的顺利发展表示满意。江泽民说，中国和贝宁都是发展中国家，在国际事务中有许多共同利益，两国在联合国等多边领域有着良好的合作。贝宁在人权问题、中国加入世贸组织等问题上一贯支持中国。对此，我们向总统阁下和贝宁政府表示感谢。总统阁下重视发展对华关系，坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。江泽民说，中国与贝宁有着传统友谊，中国政府和人民珍视这一友谊，并愿在和平共处五项原则基础上与贝方共同努力，进一步发展长期稳定、全面合作、面向未来、真诚友好的两国关系，把两国友好合作关系不断推向新水平。克雷库回忆起１９８６年对中国的访问。他说，那次访问使他受到了一代伟人邓小平先生的接见，深感荣幸。邓小平是非洲人民的伟大朋友，非洲人民以崇敬的心情怀念他。克雷库说，在过去的２０多年中，中国向贝宁提供了可贵的援助，在贝宁的不少地方可以看到中国帮助贝宁建设和发展的印记。中国还支持贝宁捍卫独立和主权，对此他愿代表贝宁政府和人民表示诚挚的感谢。克雷库说，中国是贝宁最真诚的朋友，不论贝宁发生什么事情，贝中友谊是长存的。贝宁将始终是中国可信赖的朋友。克雷库表示，世界上只有一个中国，贝宁承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府。台湾是中国的一个省，贝宁坚定地支持中国的统一大业。江泽民指出，中国政府重视发展同贝宁的经贸合作关系，复交２５年来，两国在平等互利基础上，开展了形式多样、卓有成效的经贸合作，中国向贝宁提供了一些援助，尽管数量有限，但是真诚无私的。我们愿继续向贝宁人民提供力所能及的帮助。中方愿在平等互利的基础上积极探讨发展双边合作的新领域和新途径。我们愿意积极推动我们公司发展与贝宁的贸易合作，鼓励公司扩大从贝宁的进口，并鼓励中国企业赴贝宁探讨企业间的合资合作。江泽民说，中国尊重贝宁人民根据本国国情选择适合自己的政治制度和发展道路。支持贝宁为维护国家团结、发展国民经济、改善人民生活所作的努力。（Ａ、Ｄ）克雷库介绍了贝宁对国际形势和非洲形势的看法。江泽民对此表示感谢并介绍了中国对非洲形势的看法和对非政策。他指出，中国重视非洲，发展同非洲各国真诚友好、平等互利、团结合作的国家关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国政府愿意同包括贝宁在内的非洲国家共同努力，加强团结和合作，积极发展面向２１世纪、长期稳定、全面合作的国家关系。我们也愿同世界各国一道为建立和平稳定、公正合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献，为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力。会谈后，两国国家元首出席了签字仪式。外经贸部副部长刘山在和贝宁外交和合作部长奥绍签署了中贝两国政府贸易、经济和技术合作协定和中国政府向贝宁政府提供无息贷款的协定等合作文件。会谈前，江泽民主席在人民大会堂举行仪式欢迎贝宁客人。参加欢迎仪式、会谈和签字仪式的有国务院副总理兼外长钱其琛，陪同团团长、国家体委副主任张发强，中国驻贝宁大使段春来，外交部副部长田曾佩，副总参谋长钱树根，外经贸部副部长刘山在；贝宁外交和合作部长奥绍，计划经济调整和促进就业部长特沃杰雷，环境住房和城市规划部长丹戈—纳代伊，驻华大使阿代希安。全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席孙孚凌和民革中央副主席李赣骝出席了欢迎仪式。晚上，江泽民主席在人民大会堂设宴招待克雷库总统一行。图片：１月２０日，江泽民主席举行仪式欢迎克雷库总统来华访问。（本报记者王忠家摄）
朔黄铁路资金联行成立本报讯日前，由朔黄铁路主要贷款行国家开发银行牵头、由有关商业银行参加的朔黄铁路资金联行正式成立。这是我国金融界为提高国家重点建设项目服务水平，根据铁路项目特点，首次实行的跨地区、跨系统的银行间协作管理方式。朔黄铁路资金联行将以代理行建行为主，有关工行、中行参加，各家商业银行共同为该项目的建设提供优质服务。（开宣）
『卑微』者的崇高严平洛阳民工王凤兴去年三月在黄河小浪底工地做工时，发现外籍工长偷工减料，危及工程质量，他愤而制止，消除了一起重大的工程质量隐患。看着这则报道，我的心情一直难以平静，小浪底工程举世瞩目，谁能想到这样一项荫及子孙后代的宏伟工程，竟然也有人使假。王凤兴只是一个识字不多的普通农民，一个『卑微』的打工者，然而『位卑未敢忘忧国』，王凤兴的正义之举，让人油然而生敬意，让某些『高贵』者显得渺小。让我们再现一下当时的情景吧：王凤兴举报后，有人对举报产生疑问。王凤兴说：『我是穷光蛋，但我懂得我是中国人，我用生命作担保！』『你们要是不查彻底，我就躺在这里，让你们将我一块儿埋进去。』事情暴露后，有人以金钱利诱，让王凤兴改改口，以减轻责任，他义正辞严：『你连十二亿人民都不顾，我哪能要你钱！』一名外籍管理人员责怪王凤兴没有事先跟他讲，对他们承包造成了很大损失。王凤兴的回答是：『你光说你们的损失，我们中国的损失就不大吗？你们只管十年内的问题，二十年、三十年、一百年后出了问题谁来管？』这就是王凤兴！一个为维护国家、民族、人民的利益置个人利害于度外的人，一个在利诱、恐吓和打击面前正气凛然、挺直腰杆的硬汉子。我在心里赞叹『卑微』者崇高行为的同时，对王凤兴遭遇种种不公，最终被以莫须有的理由解雇的事，感到深深的忧虑和悲哀。我在想，对于外国人承建的工程，如何管理和监督，如果没有王凤兴，这件偷工减料的事会暴露吗？推而广之，其他工段会不会也有偷工减料的事呢？这是一。其次，少数同胞胸无国家，麻木不仁，唯利是图，更让人扼腕叹息。『谁管这闲事！小浪底修好了，我们有啥好处？』『你挣钱不多，管事不少。』这样的话出自同胞之口，让人加倍痛心。这样的同胞多像当年鲁迅笔下的『看客』！『卑微』者王凤兴是一面镜子，照出了我们工作中的某些疏漏和不足，照出了某些人唯利是图的冷漠心肠。
石油跌价冲击波本报驻委内瑞拉记者管彦忠１月１４日，委内瑞拉的原油出口价格在１３日略有回升之后，又跌到每桶１２．７５美元。同一天，石油输出国组织的原油出口价格每桶下跌１０美分，降到１４．４６美元。美国得克萨斯和英国北海的原油价格也都下跌。就委内瑞拉来说，这是近３０个月来最低的油价。去年１０月，委内瑞拉的原油价格曾因伊拉克问题而上扬，达到每桶１７．０７美元。但在１１月，就开始下跌，到了１２月中旬，每桶只卖１４．５０美元，是当年的最低纪录。但去年的平均价格仍为１６．５５美元，超出政府原来的估计，国家石油公司外汇收入增加，政府财政的日子好过。新年伊始，石油市场行情低落，头７天委内瑞拉的原油价与去年的平均价格相比，每桶下跌３美元以上。１月７日跌到１３．０７美元。一周之后，形势更加不妙，跌至１２．７５美元。石油工业是委内瑞拉国民经济的中流砥柱。石油工业占国内生产总值的１／３，出口收入的３／４。去年国家石油公司的收入达到１８０亿美元，上缴国家１１０多亿美元，等于国内生产总值的１４个百分点。政府的开支２／３以上来自石油收入。１９９８年国家预算的收入项目是以原油出口价格每桶１５．５０美元计算的，比１９９６年的平均价格少１美元，原以为是比较稳妥的。可天有不测风云。新年刚过，油价就不断下滑，让石油公司和财政部门的官员如坐针毡。因为原油下跌１美元，国家少收入１１亿美元。如果全年平均按每桶１３美元算，就要少收２７．５０亿美元。这可是个举足轻重的数字。原油价格为何急剧下跌？委内瑞拉石油公司总裁吉乌斯蒂近日在与外国记者座谈时作了解释。能源市场供求关系的变化直接影响到原油价格的升降。亚洲一些国家和地区发生的金融危机使它们对原油的需求减少４０万桶。今年北半球冬季气候温和是近６０年少见的，这些国家的石油进口每天减少５０多万桶，两者加起来，世界石油市场每天少销１００万桶。但据《宇宙报》引用外国专家的估计，今年１月份头１０天世界石油需求每天减少约２００万桶。在需求减少的同时，世界石油供应却在增加。吉乌斯蒂估计，目前日供应过剩１００万桶。去年１１月世界石油输出国组织雅加达会议决定将成员国生产限额提高１０％，今年１月１日生效。这个组织每天向市场多投放５０多万桶原油。根据联合国和伊拉克石油换食品的协议，伊拉克将在二三月份回到世界石油市场，这对油价的发展趋势也产生影响。面对石油跌价的冲击，委内瑞拉政府被迫重新调整预算，将原来确定的每桶原油出口参考价格从１５．５美元调低到１４．２美元—１４．５美元。中央政府的总支出也相应减少。财政紧缩将给各级政府带来新的困难，对整个经济形势产生不利的影响。新的财政调整能否获得国会通过，还是未知数。石油跌价之后，委内瑞拉能矿部长阿列塔与石油输出国组织的部长们紧急联络，磋商对策。据透露，该组织的部长们要等到６月份才到维也纳聚会。在此之前，由跟踪石油市场的一个委员会３月份召集３名部长开会，就石油价格问题先行磋商。目前，部长们在接触中倾向于就超过限额生产的国家回到雅加达会议确定的限额达成一致，以实现石油市场的供求平衡，扭转油价下跌的趋势。（本报加拉加斯１月１９日电）
举重若轻显本色荣登金榜扬美名举重世界冠军和创纪录选手上光荣榜仪式在京举行（附图片１张）本报北京１月２０日讯中国举重队今天为获得世界冠军和打破世界纪录的运动员举行上光荣榜仪式。杨斌、兰世章、王国华、肖建刚、张勇、万建辉、占旭刚、崔文华等８名选手胸戴大红花，他们的名字和照片登上了光荣榜。国家体委专职委员李富荣为仪式揭榜并讲话，重竞技运动管理中心主任韦迪在仪式上鼓励举重健儿顽强拼搏，再创佳绩。在１９９７年举行的第六十八届世界锦标赛、第二届东亚运动会和第二十八届亚洲锦标赛上，中国举重队的８名男运动员共获得１０个世界冠军，打破５项世界纪录。至此，中国举重队光荣榜上的世界冠军和世界纪录创造者增至３６个。中国举重队的运动员目前正在北京集训，备战第十三届亚运会。图片：图为上世界冠军光荣榜的部分选手。（新华社记者官天一摄）
小轧花机破坏棉花品质最近，我们在抽查中发现，私人收棉并用小型轧花机轧花的现象又有所抬头，个别棉区多年未开的陈旧小轧花机又转动起来。根据国务院关于做好棉花收购工作的《通知》精神，我国棉花市场仍执行『四统一，三不放开』的政策。但由于个别地区收棉资金被挤占挪用，加上轧出的皮棉调销不畅，资金回笼慢，不少企业利润较低或亏损等原因，有些棉花收购加工部门收棉积极性不高，个别地方还变相『打白条』，使棉花贩子有了可乘之机。棉贩子没有科学的试轧检验测试手段，更没有棉花品级实物标准，不按标准分等级储存加工，将白棉、黄棉、灰棉、拔秆剥桃棉、地脚棉等各种类型的棉花混在一起加工销售。用这种棉花生产的产品『花纱』多，质量次。棉花贩子的小型轧花机大都属于淘汰设备，对棉纤维损害很大。经抽样检验，有百分之十二左右的棉花纤维被轧断，增大了纺纱落棉，加大了成本。用小轧花机加工的棉花『索丝』、『棉结』、『带纤维籽屑』等有害疵点严重超标，直接影响纱布质量。由于私人收棉加工管理不善，常用塑料编织袋装运棉花，致使棉花中含有异性纤维。有的甚至向棉花中掺混再生棉，纺成纱织成布后，因棉纤维和异性纤维着色率不一致，出现大量次布。有的棉贩子因没有测水仪器，全靠手工检验，收购的棉花水分大，棉垛产生高温，棉花色泽变异，纤维强力下降。呼吁有关部门采取有力措施，取缔私人或集体经营的小型轧花机，以免国家棉花资源遭受损失。（山东潍坊市纤维检验所张景坡）
对交通事故调解不服怎么办？编辑同志：我是一名出租汽车司机。４个多月前，我在一交叉路口撞倒了一个闯红灯的骑自行车人。经医院检查，骑车人左腿骨折，需要住院治疗。医院要求交住院押金４０００元。我向单位说明情况，单位说不管。在骑车人住院期间，我垫付了全部医药费。前不久，交警部门进行调解，要我赔偿对方１２０００元，我不同意。我认为，对方闯红灯应负主要责任。请问：对交通事故调解不服该怎么办？（江苏读者郝友好）郝友好同志：公安交警部门对交通事故的调解，应根据交通事故现场勘验和调查讯问作出准确的记录，并根据确认的事实和有关规定，裁定各方当事人的责任。交通事故一般分为全部责任、主要责任、同等责任和次要责任四种。根据我国《道路交通事故处理办法》第三十一条关于“交通事故责任者对交通事故造成的损失，应当承担赔偿责任……”的规定，有责任的一方应当赔偿对方相应的经济损失，经济赔偿的多少应按照责任的大小，由责任者全部承担或部分承担。如果承担赔偿责任的机动车驾驶员暂时无力赔偿，由驾驶员所在单位或者机动车的所有人负责垫付。根据你信中所述，如果你是在执行职务中发生的交通事故并负有交通事故的责任，应由你所在单位或者你本人承担赔偿责任。你所在单位在赔偿损失后，可根据实际情况，向你追偿部分或者全部费用。因你在信中未写明１２０００元赔偿费的构成及交通事故责任认定书认定你与伤者的责任，因而无法判断你是否应当赔偿１２０００元。需要指出的是，公安交警部门对道路交通事故所作的调解不具有最终法律效力。如果双方不能达成调解协议或调解后一方反悔，另一方可向有管辖权的人民法院提起民事诉讼。此外，根据有关规定，公安交警部门对道路交通事故的调解期限为３０天，最多只能调解两次，经两次调解达不成协议或调解期满后未达成协议的，应制作调解终结书。（本版法律顾问）
不得克扣打工者工资赵会平最近，听到一位在西安打工的安徽青年诉苦：辛辛苦苦地干了一年，眼看临近春节，就要回家同亲人团聚，老板却赖着不发工资。据了解，像这种春节前随意克扣、拖欠或者打折发放打工者工资的现象，在许多地方都较常见。少数私营、个体老板对打工者工资打折，一是想靠“押金”来拴心留人，二是仗势欺人，明目张胆赖账。我国劳动法规定，劳动者享有“取得劳动报酬的权利”，“不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资”。用人单位违反此规定侵犯劳动者合法权益的，由劳动行政部门责令其支付劳动者的工资报酬，并可以责令支付赔偿金。在市场经济条件下，克扣、拖欠工资的行为不仅严重损害打工者的利益，也必然扰乱劳动力市场的正常秩序，不利于维护和发展稳定、和谐的劳动关系，甚至可能激化矛盾，给社会带来不稳定因素。因此，用人单位应当体谅打工者的辛苦，自觉遵守国家法律规定，按时、足额发放打工者工资，让他们高高兴兴地回家同亲人团聚。劳动行政部门应加大监督、检查力度，及时发现和纠正克扣打工者工资的违法行为，并对有关责任人和单位严厉处罚。打工者自己也要敢于向劳动行政部门反映问题，依靠法律讨回公道，保护自己的合法利益。
企业破产厂长“破产”吗？在社会主义市场经济发展中，企业破产是在所难免的，但一下子出现大批破产企业，就不能不引起人们的深思。这里我想问一声：企业破产了，厂长经理个人“破产”了吗？对于破产企业，笔者认为不能只顾清算，一破了之，而应追根溯源，惩前毖后。各审计监察部门要对破产企业进行认真的清查和审核，要弄清导致企业破产的原因，是决策者的失误，还是生产经营者的问题；是外部环境的原因，还是内部管理的问题；是客观因素，还是主观原因。对决策错误者、经营不善者、玩忽职守者、损公肥私者，均要视其情况，严加查办，触犯刑律的要追究刑事责任，违反党纪政纪的要给予相应处分，让这类“企业管理者”个人也来个“破产”。（浙江石秀山）
乔石会见贝宁总统新华社北京１月２１日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了来访的贝宁总统马蒂厄·克雷库一行。乔石祝克雷库这次访华取得成功，并表示相信中贝关系将在和平共处五项原则的基础上进一步发展。乔石对克雷库总统再次来华访问表示热烈欢迎。他说：总统阁下是中国人民熟悉的老朋友，一贯重视发展对华关系，支持贝宁国民议会与中国全国人大的友好交往。总统阁下昨天与江泽民主席进行了很好的会谈，对此我感到高兴。乔石说：中贝复交２５年来，两国在政治、经贸、文化、卫生等各个领域进行了真诚、有效的合作，在国际多边领域相互支持、密切配合。克雷库总统和贝宁政府重视发展贝宁与中国的关系，在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，支持中国的统一大业，我们对此表示赞赏。实践证明，中贝友好合作关系是建立在和平共处五项原则基础之上的，是经受得住时间和国际风云变幻考验的。克雷库说，他这次访华的重要目的之一就是转达贝宁人民对中国人民良好的情谊。他这次访问很成功，昨天同江泽民主席进行了长时间友好会谈。他表示相信通过这次访问贝中两国关系将继续得到发展。乔石说，中国全国人大和贝宁国民议会之间近年来交往频繁，关系发展很快。全国人大愿意继续加强同贝宁国民议会的交流与合作，为进一步巩固两国在各个领域的友好合作作出积极贡献。乔石说：贝宁政府和人民在总统阁下的领导下，在民主与法制建设、依法治国等方面作出了不懈努力，贝宁政权保持稳定、经济持续发展、人民生活得到改善。他祝愿贝宁取得更大成就。克雷库说，中国是非洲的朋友，一直支持发展中国家维护自己的独立和尊严。今后发展中国家应继续相互帮助、团结合作、共同发展。参加会见的有：中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，中国驻贝宁大使段春来，外交部部长助理吉佩定；陪同克雷库总统访华的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，贝宁驻华大使米歇尔·阿代希安等。今天下午，克雷库总统一行离京赴海南省参观访问。
湖州学先进蔚然成风
张建良同志逝世新华社北京１月２０日电中国共产党优秀党员、我党隐蔽战线上的杰出战士、国家安全部离休干部张建良同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年９６岁。张建良原名华克之，１９０２年１２月出生于江苏宝应，早年就深受一些著名共产党人的影响，从事进步活动。他于１９３７年６月参加革命，１９３９年加入中国共产党。张建良同志受毛泽东主席、朱德总司令亲自派遣，在廖承志、潘汉年同志领导下，长期在上海、香港从事我党秘密联络任务，出生入死，多次完成艰险使命，做出了杰出贡献，受到党中央的嘉奖和高度评价。建国后，张建良同志受潘汉年同志冤案株连，长期蒙冤受屈。党的十一届三中全会后，党中央为他平反昭雪，恢复名誉。张建良同志坚信马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，有坚定的共产主义信念。他坚决拥护十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的第三代领导集体。他顾全大局，胸怀坦荡，不计个人得失，表现了一名优秀共产党员为党的事业埋头苦干，对党忠诚的优秀品质，是隐蔽战线干部的楷模。
北京地坛小学模范教师刘广贵呼吁培养学生『小主人』意识
首例足掌再造术在哈完成据新华社哈尔滨电（记者田少东、韩世峰）哈尔滨市第五医院为一名失去足掌达８年之久的患者成功实施了前足缺损延长再造术。这一术式在世界上尚属首例。这名患者的残足以每日１毫米的速度延长。截至目前，前足掌完全成形。经Ｘ光片显示，延长再造出的成骨正常。如今，患者已能持拐慢步行走。
这项评选活动由中国体育报创办，至今已是第十四个年头。
王振昌小康功臣王伟张玉琛大涧村位于距禹州市３６公里的伏牛山麓深山区，山道弯弯，崎岖不平，被人称为河南省的边陲。由于地理位置偏僻，又是水源匮乏的贫水区，乡亲们一年忙到头也不过收入三五十元，贫穷犹如环绕大涧村的九座大山压在人们的心头。３４岁的王振昌自幼生长在这块贫瘠之地。高中毕业后，他按捺不住青春萌动的心，凭着自己的聪明才智，决心寻找一条致富的捷径。他依据当地煤炭资源蕴藏丰富的优势，１９８４年率先承包全村第一个村办煤矿。谁知村办煤矿是一个贫煤区，刚一开采就面临关闭。王振昌要认定的事，就会勇往直前，绝不气馁。他先后到禹州、许昌、郑州煤炭学院等地学习采煤技术等专业本领。功夫不负有心人，凭着坚强的信念和不向大山低头的毅力，他成功了。１９９４年，王振昌开办的老君庙煤矿产煤３万吨，盈利近１００万元。王振昌致富后，没有忘记乡邻们，在煤矿上安排本村劳力就业，无偿向他们提供采煤办矿的技术和经验，深受乡亲们的赞誉。后来，王振昌担任了村党支书记，他更加努力带领乡亲们迈上脱贫奔小康的快车道。做事从不服输的王振昌眼光更高更远了。他在考入河南财经学院进修的同时，制定了以煤矿业为龙头，带动工业、林果业致富奔小康的一体两翼战略。他跑资金，联贷款，求支持，科学选择采矿点，大涧村迅速成为闻名遐迩的优质煤煤炭基地。此时的王振昌已认识到煤炭资源不能再生，不能坐吃山空。经过科学考察，办事从不拖泥带水的王振昌又大刀阔斧地建起两个建材厂，三个石料厂，三个铝矾土矿，一个化工厂，７５０万元投资兴建的大涧工业新区也投入运用。与此同时，王振昌带领全村１７００名乡亲向荒山秃岭进军。被国家淮河委员会定为山区小流域治理绿化工程试点之时，他带领本村种地、养殖能手到河北、山东、安徽等地学习先进经验，与河南农大、省林业厅等科研单位、大专院校“攀亲联姻”，投资近１００万元，开发治理荒山，营造跨世纪绿色工程。初春时节，只求实干、一心富民的王振昌与乡亲们一道冒着刺骨的冷风，携带树苗、铁锨等工具到海拔５５０米的荒山上垒堰，在５０００余亩荒山上栽植投资少、风险小、效益大的石榴、花椒、黄梨、冬桃等，让荒山披上了绿装。百年大计，教育为先。深谙科学技术是第一生产力的王振昌没有陶醉在小富即安的心态中，率先捐资１０余万元，全村迅速掀起义务捐款办学高潮。王振昌也因扎根基层、造福于民、政绩卓著被破格提拔为乡党委副书记，他本人先后获得许昌市委“小康功臣”、“优秀党支部书记”、团许昌市“优秀青年”等荣誉称号。
江泽民在中纪委二次全会上发表重要讲话强调毫不放松继续推进党风廉政建设和反腐败斗争江泽民指出，加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，是邓小平理论的重要内容，是建设有中国特色社会主义的必然要求。在新的一年里，不失时机地加大反腐败斗争的力度，力求取得更明显的成效。各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。必须建设一支政治上靠得住、工作上作风上过得硬、特别能战斗的高素质的执纪执法队伍李鹏乔石朱镕基李瑞环胡锦涛李岚清等出席会议尉健行主持（附图片１张）１月２２日，中共中央总书记江泽民出席中纪委第二次全体会议并作重要讲话。（新华社记者齐铁砚摄）本报北京１月２２日讯中共中央总书记江泽民今天在中央纪委二次全会上发表重要讲话，强调指出，党的十五大已经作出了把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的战略部署，现在全党全国的主要任务就是，高举邓小平理论伟大旗帜，进一步解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取，紧紧围绕经济建设这个中心，努力使经济体制改革有新的突破，政治体制改革继续深入，精神文明建设得到切实加强，各个方面相互配合，实现国民经济持续快速健康发展和社会全面进步。要完成新的历史任务，关键在于各级领导班子和领导干部要不断地提高领导水平和执政水平，不断增强拒腐防变的能力，把党心民心进一步凝聚起来，为推进伟大事业共同奋斗。李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、李岚清等领导同志出席会议。会议由中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记尉健行主持。江泽民指出，加强党风廉政建设和开展反腐败斗争，是邓小平理论的重要内容，是建设有中国特色社会主义的必然要求。十四大以来，各级党委、政府对这项工作的决心和力度都在加大，并取得了阶段性成果。指导思想、基本原则更加明确，统一领导、协同行动的工作局面已经形成，一批大案要案受到查处，纠正部门和行业不正之风有了新的进展。特别是去年以来，在党政机关中开展的厉行节约，制止奢侈浪费，收到了明显的成效。这些成绩应当充分肯定。但是也要看到，党政机关中存在的消极腐败现象尚未全面有效地得到遏制，有些地方、有些方面甚至还在滋长，反腐败斗争任务仍很艰巨，形势依然严峻。既要看到斗争的长期性艰巨性，又要立足当前，加强有针对性的措施和工作。江泽民指出，１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。中央已经确定了今年工作总的要求和部署。进一步开创改革开放和现代化建设的新局面，我们具有许多有利条件。当然也应清醒地看到，在改革攻坚阶段，前进道路上还存在许多新情况新问题。解决前进中的矛盾和问题，是对我们认识能力和工作水平的不断考验。最根本最重要的是党同人民群众必须始终保持密切的联系，紧紧依靠人民群众，实行群策群力。这样一切事情都比较好办，再复杂的矛盾和再大的难题也能解决。江泽民说，在新的一年里，我们必须紧密结合推进改革、发展、稳定的各项工作，继续加强党风廉政建设，不失时机地加大反腐败斗争的力度，力求取得更明显的成效。坚持党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与，这是有效地防止和惩治腐败的重要经验，应继续贯彻。要按照中央的部署，进一步抓好领导干部廉洁自律，进一步落实党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为等各项规定，刹住挥霍公款、追求享受的不良风气；坚决查处严重违纪违法的大案要案，严厉惩处腐败分子；切实纠正部门和行业不正之风，继续搞好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作，坚决纠正干部中发生的侵犯群众利益的行为。江泽民要求各级领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中一定要起表率作用。第一，继续发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，坚决反对挥霍公款、奢侈浪费的歪风。党和国家的各级领导干部，都要严格要求和约束自己，都要牢固树立长期艰苦创业的思想，都要自觉坚持勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，都要执行党政机关厉行节约、领导干部廉洁自律的各项规定，坚决反对贪图享乐、奢侈浪费的不良风气。当前，各级领导干部尤其要关心下岗职工、困难企业职工和贫困地区群众的生活，与人民群众同甘共苦，带头过紧日子，并切实帮助这部分群众尽早克服困难。有些地方的党委和政府由领导同志带头，组织干部到困难企业和贫困乡村，帮助群众解决困难，同时向实践学习，向工人、农民学习，取得好效果。这种做法值得提倡。第二，管住管好自己的配偶子女，带头树立好的家风。领导干部对配偶子女和身边工作人员要“约法三章”。一要经常对他们进行思想道德教育，对他们提出严格和具体的要求，防止他们利用自己的职权和影响做违纪违法的事情；二要防微杜渐，发现他们问题的苗头，就应及时加以制止和纠正；三要不徇私情，对他们的违纪违法行为要及时向组织报告，绝不袒护。第三，对自己管辖范围内的党风廉政建设要切实负起领导责任。各级党政领导干部在抓好改革开放和经济建设的同时，要把党风廉政建设和反腐败工作摆上重要议事日程。坚持党风廉政建设、反腐败斗争与经济工作和其他工作一起部署，一起落实，一起检查，一起考核。各级领导班子和领导干部都要认真从自身做起，从自己分管的地方和部门做起，把从严治党的方针切实实行起来，切实贯彻到党风廉政建设和反腐败工作中去。江泽民指出，加强党风廉政建设和反腐败斗争，必须建设一支政治上靠得住、工作上作风上过得硬、特别能战斗的高素质的执纪执法队伍。总的说，我们的执纪执法队伍是一支好队伍。大家认真贯彻党中央的各项决策和部署，坚持为人民服务的宗旨，维护国家和人民的利益，在打击各种违法犯罪活动，推进反腐倡廉工作中，不畏艰难，敢于斗争，为党和人民作出了重要贡献。他要求执纪执法队伍努力做到：政治坚强，公正清廉，纪律严明，业务精通，作风优良。政治坚强，就要坚决同党中央保持一致，坚持党的基本理论、基本路线不动摇，坚决贯彻执行党的路线方针政策。公正清廉，就要时刻以国家和人民的利益为重，办事公道正派，严肃执行党的纪律，严格依法办事，敢于斗争，不徇私情。（Ａ、Ｄ）纪律严明，就要一切行动听指挥，模范遵守党纪国法，面对各种诱惑都能一身正气，不为所动。业务精通，就要努力钻研工作所需要的业务技术知识，注重研究新情况新问题，不断提高办案工作效率和质量。作风优良，就要坚持密切联系群众，全心全意为群众服务，工作求实务实，严谨细致，知难而进，关键时刻勇于挺身而出。江泽民要求各级党委和政府要从各方面关心执纪执法队伍建设，为他们创造必要的工作条件。丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等领导同志出席了会议。中央纪律检查委员会委员，列席会议的各省、自治区、直辖市及中央和国家机关各部门纪检监察机关的负责同志，中直机关、中央国家机关、解放军驻京各大单位、武警部队的负责同志，出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。
中纪委第二次全体会议公报（一九九八年一月二十二日）中国共产党中央纪律检查委员会第二次全体会议，于一九九八年一月二十日至二十二日在北京举行。出席这次会议的中央纪委委员一百一十二人。各省、自治区、直辖市及副省级市、中央和国家机关纪检监察部门的负责同志，以及出席解放军纪检工作会议的同志列席了会议。中央纪律检查委员会常务委员会主持了会议。全会以邓小平理论和党的十五大精神为指导，研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作。全会审议通过了中央纪律检查委员会书记尉健行代表中央纪律检查委员会常务委员会所作的《以党的十五大精神为指导，加大工作力度，深入开展反腐败斗争》的工作报告。中国共产党中央委员会总书记江泽民在全会上作了重要讲话。李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、李贵鲜、任建新、张思卿、杨汝岱、王兆国等党和国家领导人出席了会议。参加会议的还有中央和国家机关及有关方面的负责同志，解放军驻京各大单位及武警部队的负责同志。全会认真学习讨论了江泽民同志的重要讲话，一致认为，江泽民同志的重要讲话高屋建瓴，从战略和全局的高度，进一步阐述了党风廉政建设和反腐败斗争的重大意义，科学分析了反腐败斗争的形势，重申和强调了加强党风廉政建设和开展反腐败斗争的指导思想和基本原则，为深入开展反腐败斗争指明了方向。认真学习、贯彻江泽民同志的讲话精神，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，领导干部在拒腐防变、反腐倡廉中发挥表率作用，努力建设一支高素质的执纪执法队伍，就一定能够把反腐败斗争不断引向深入，保证改革开放和现代化建设的健康发展。全会指出，各级党的组织要以党的十五大精神统一思想，指导党风廉政建设和反腐败斗争。要立足社会主义初级阶段的实际，深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，加大工作力度，努力遏制腐败现象蔓延的势头。要把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，紧紧围绕经济建设这个中心来进行。要把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，同党的思想建设和组织建设紧密结合起来。要坚持标本兼治、综合治理，既要克服已经发生的腐败现象，又要通过深化改革，从源头上预防和治理腐败。要坚持从领导机关、领导干部抓起，尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。（Ａ、Ｃ）全会提出，１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照“统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进”的方针，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，进一步提高认识，以更大的决心、更有力的措施，坚持不懈地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得新的成效。第一，领导干部廉洁自律工作，要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，严格控制新建和装修办公楼，严格控制各种会议和各种庆典活动，严禁用公款大吃大喝、挥霍浪费，严格控制用公款安装住宅电话或购买移动电话，严格控制各种检查、评比和达标活动，严格按规定配备、更换小汽车，严格管理公费出国（境）。要突出抓好三项工作：１．继续清理通信工具，进一步建立健全用公款安装住宅电话及配置移动电话的制度，严格执行电话费实行对个人规定限额、超额自负的规定。２．坚决执行党政机关召开的各类会议不准赠送礼品和纪念品的规定。对联谊会、评比会、研讨会、首发式等要从严控制，经批准召开的这类会议，上级领导干部一般不参加，新闻单位一般不报道。各类会议和庆典活动一律不准向企业事业单位摊派费用。３．要切实执行公务活动接待标准，招待费应在财务上单独列项，严格实行招待费审批、核算制度。党政机关工作人员公务出差去外地，到接待单位指定的内部宾馆、招待所食宿，不准住高档宾馆；出差到乡镇和基层单位的，凡乡镇和基层单位有食堂的，一律在食堂就餐。不准到上级领导机关所在地宴请领导机关工作人员或赠送礼品，不准利用各种学习、培训之机互相宴请。不准参加用公款支付的营业性场所的各种高消费娱乐活动。第二，查处大案要案，坚持以查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部的违纪违法案件为重点，严厉惩处腐败分子。要认真查处企业领导干部以权谋私、玩忽职守造成国有资产严重流失的案件，查处基层干部违纪违法的案件，坚决制止少数干部工作简单粗暴、侵犯群众利益的行为。第三，纠正部门和行业不正之风，要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，重点抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。要巩固成果，防止反弹。要继续搞好社会服务承诺制的试点和推行工作，积极推进创建文明行业的活动，普遍推行民主评议行业作风的制度。１９９８年是非常重要而关键的一年，改革、发展和稳定的任务十分繁重。各级领导干部特别是高中级领导干部必须严格遵守政治纪律，维护党的章程，维护中央权威，在思想上、政治上同中央保持一致，以实际行动保证党的十五大各项决策的贯彻执行。全会强调，党风廉政建设和反腐败工作必须标本兼治，加大从源头上预防和治理腐败的力度。今年要重点抓好以下几个方面的工作：要加强党性党风党纪教育，增强党员干部拒腐防变的能力。各级党校、干部管理院校要把党性党风党纪教育和廉政教育作为必修课。要有组织有计划地在全党进行普及党内法规和国家法律法规的教育，提高广大党员领导干部廉洁自律的自觉性，增强法制观念，坚决同腐败现象作斗争。要健全法制，保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展。要严格执行《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《关于领导干部报告个人重大事项的规定》等法规和制度。要加强党风廉政法规和制度的制定工作，在试点的基础上，起草和颁布《党风廉政责任制》，做好《中华人民共和国行政监察法》配套规定的起草工作。要强化监督，建立健全依法行使权力的制约机制。要强化党内监督，重点落实加强党内监督五项制度及其实施办法。要加强民主监督。要在全国农村普遍推行村务公开、民主管理的制度。在直接涉及群众切身利益的部门，要实行公开办事制度。坚持企业职工代表大会对企业领导班子成员每年进行一次民主评议、民主测评的制度。企业事业单位凡涉及职工群众切身利益的事项，以及领导干部个人廉洁自律有关情况，必须向职工群众或职代会公开，接受监督。对国有企业，县（市）直属部门和事业单位，乡（镇）党委、政府的主要领导干部，要实行离任审计制度。要深化改革，减少和消除滋生腐败的条件，今年着重在以下几个方面取得进展：———结合金融改革，严厉惩治金融犯罪和违法违规行为。严禁任何部门和单位非法设立金融机构和非法从事金融业务，严禁金融机构在法定的会计账册以外另立会计账册从事账外经营，凡违反规定的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员要一律予以撤职处分，触犯刑律的，依法追究刑事责任。严禁任何单位和个人将单位的资金以个人名义开立账户存储。———所有党政机关都要执行与所办经济实体脱钩的规定，落实行政事业性收费、罚没收入实行“收支两条线”的规定。公安、检察、法院、工商行政管理等部门更要坚决采取有力措施，落实好这两项规定。———改革会计人员管理体制。在国有企业、国有控股企业进行会计委派制度试点。有条件的地方和部门，也可以试行会计委派制度。要加强对会计工作的管理和监督，对造假账、报假数、开假票据等违法违规的会计人员，一律取消其专业技术资格，并依法追究法律责任。对授意、指使、强令会计人员编造、篡改会计数据的单位领导人，要一律撤销职务，依法从严惩处。———建立有形建筑市场，所有政府部门，国有企业、集体企业及公有产权占主导地位的企业和事业单位，工程建设项目都要实行公开招标投标，并不准转包。对违反规定的，要追究有关领导的责任。对利用工程承发包和分管工程之机行贿、受贿、贪污和弄虚作假、徇私舞弊的违纪违法行为，要坚决查处。全会要求，各级纪检监察机关要深入学习贯彻党的十五大精神，以改革的精神加强自身建设，增强队伍的凝聚力和战斗力。要改进工作作风和工作方法，加强理论和政策研究，增强工作的预见性。对纪检监察干部要严格要求，严格管理，严格监督。对在执纪办案等工作中违反纪律的，要从严处理。各级党委、政府要关心、爱护纪检监察干部，解决他们的实际困难，切实保障他们依纪依法履行职责。全会号召，全党要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，艰苦奋斗，开拓前进，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，保证党的十五大作出的战略部署顺利实现。
伊化集团盘活六亿资产本报讯记者刘亮明报道：投资６．０２亿元的内蒙古阿盟吉兰泰碱厂经过资产重组，并入伊化集团公司一年来，摆脱停产绝境，创利税６０００多万元。吉兰泰碱厂是国家和内蒙古重点工程，１９９４年８月建成投产后，一直未能达产，产品销售不畅，亏损严重，濒临破产。伊盟化工集团于去年１月对该厂实行跨地区接管后，把集团公司成功的经验和吉碱的实际结合起来，实行了一系列行之有效的改革措施。该集团加强管理，降低成本，与全国２０多个驻外营销点密切联系，迅速扩大了产品知名度与销售市场。
军民鱼水情（图片）新春伊始，塞外某炮兵团进行３００公里徒步行军拉练，行至河北省涿鹿县辉耀乡辉耀村时，２００余名群众涌向街头，给官兵们送来了苹果、鸡蛋和开水，山村洋溢着军民鱼水深情。（田青春摄）
首都劳模联欢本报北京１月２２日讯记者颜世贵报道：北京市总工会今天下午举行迎春茶话会，来自首都各条战线的近百名劳动模范欢聚一堂，喜迎虎年佳节。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林等出席，并向大家表示节日的祝贺。北京市目前有１万多名劳动模范，他们在各自的岗位上，以自己的模范行动，影响和带动着全市广大职工为首都的建设作出了贡献。劳动模范代表李素丽等在发言中表示，要用新的工作成就回报党和人民的培育与重托。
新春即景（附图片２张）１、：春节临近，有着浓郁民间特色的剪纸给石家庄节日市场增添了喜庆的气氛。这是摊主在帮顾客选购剪纸。（郑建卫摄）（新华社稿）２：福建省建瓯市花市红火。（新华社记者张国俊摄）
沙市区壮大少生快富合作社本报讯长湖，是湖北省第二大湖。长湖湖畔的荆州市沙市区农民，利用水资源丰富的优势，自发创办“水面养殖少生快富合作社”，成为当地计划生育工作中一道亮丽的风景。针对农民脱贫致富的强烈愿望，沙市区有关部门因势利导，迅速制定了多项优惠政策，鼓励“少生快富合作社”在长湖岸边从事特种养殖。对进入合作社的农户，优先发放贷款共计１００多万元，３年免征特产税等。这些有效措施极大地调动了计生户的积极性，他们纷纷自筹资金入股、贷款入股、劳力入股、技术入股。截至目前，仅长湖岸边的二镇一乡已建成这类实体３４个，吸纳计生户４６８户，投入资金４００多万元，围网养殖面积达４万多亩。今年初，他们还开发了立体特种养殖，开发兴建了甲鱼、乌龟、螃蟹等养殖基地，形成了常规鱼养殖与特种养殖相结合的养殖链。不出３年，加入“少生快富合作社”的计生户大都富起来了。面对崭新的生活，他们现身说法，宣讲国策；同时，还替政府分忧，主动帮扶尚未脱贫的计生户。目前，仅有１２万多农村人口的沙市区，已有１３００多对“独女户”主动放弃了“二胎”生育指标，将主要精力放到发展生产、勤劳致富中。（高爱平胡红荣）
我颁布农业科技新政策本报北京１月２２日讯记者贾西平报道：我国决定今后５年到１０年内，大力发展以生物技术、信息技术为主导的高新技术，促进农业科技革命，科技在农业增长中的贡献率要达到５０％以上。
巴内阁批准反恐怖行动计划新华社伊斯兰堡１月２１日电（记者杨士龙）巴基斯坦内阁２１日通过一项旨在尽快改善社会治安状况的反恐怖行动计划，其中包括收缴非法武器和禁止在公共场合携带枪支等措施。巴总理纳瓦兹·谢里夫在当天的内阁会议上重申了政府铲除恐怖主义活动的决心和信心。他说：“我们将采取一切可能的措施，严格执行这项计划，以维护国家的法律和秩序。”根据这项计划，所有拥有持枪证的人必须将枪支存放在其所在的地方政府办公室；政府将对经营武器弹药的商店进行严格检查，并将吊销非法经营者的执照；国家内政部将严格监督各省执行这一计划的情况。近来，恐怖犯罪和宗派暴力事件在巴基斯坦又有抬头之势。１月２１日，第二大城市拉合尔发生一起严重枪杀事件，造成２４人死亡，５０多人受伤。
柬埔寨又一批政治家回国据新华社金边１月２２日电自去年“七月事件”后一直滞留国外的３９名柬埔寨政治家今天乘飞机从曼谷回到柬首都金边。这次回国的柬埔寨政治家主要是佛教自由民主党和高棉民族党的成员。联合国难民事务高级专员公署官员说，另外还有４７名奉辛比克党成员计划于明天回国。他们中的一些人在流亡前曾是政府官员。自从去年７月奉辛比克党和人民党两派发生武装冲突后，由于担心人身安全得不到保障，一大批柬埔寨政治家流亡国外，直到去年年底才陆续返回国内。
据罗马尼亚警方一九九七年工作报告，去年罗打击有组织犯罪行为成果显著，破获了一些毒品走私集团，共缴获走私毒品二点五吨以上，没收的走私黄金达五十公斤，查获了八千万列伊假币。罗警方说，伪造假币的犯罪集团一九九五年在意大利印制了面值五千列伊的假币共三百五十亿列伊，目前只收缴到二点四亿列伊假币。（本报专电）
如何看待美国“新经济”（附图片１张）题图为由爱克发美国公司研制的新型数码相机———爱克发１２８０。该相机最高分辨率可达１２８０×９６０线，还具有红外拍摄功能。（新华社记者庞伟良摄）编者的话：美国经济自１９９１年３月开始恢复增长以来迄今已超过８１个月。美国经济持续增长引起了国内外经济学家的广泛关注。在西方舆论中出现了“新经济”之说。如何看待美国“新经济”，西方经济周期规律是否还起作用，在国内外学者中存在不同看法。本报今天发表三位学者的文章，从不同侧面谈谈自己的观点，供广大读者参考。
东洋证券杯围棋赛首轮常昊遭淘汰周鹤洋再战赵治勋本报北京１月２１日讯记者李长云报道：第九届东洋证券杯围棋赛今天在韩国汉城战罢首轮，中方周鹤洋七段执白战胜韩国的崔明勋，而常昊八段却执白被韩国的刘昌赫九段淘汰。被淘汰的还有加藤正夫九段等两位日本棋手和徐奉洙九段等４位韩国棋手。２３日将进行第二轮比赛。对阵形势是：中方马晓春九段对韩国的李圣宰，中方俞斌九段对周俊勋（台北），中方周鹤洋七段对日本的赵治勋九段，韩国刘昌赫九段对日本小林觉九段，韩国金秀壮对日本柳时熏七段，韩国李昌镐九段对日本片冈聪九段，韩国曹薰铉九段对日本林海峰九段，韩国金荣垣对麦克·雷蒙。
上海人会念服务经大家都称上海人会念生意经，其实他们的服务经也念得非常漂亮。在上海，吃穿住行都很方便，服务也到位。如今，上海又时兴各种新服务，看到这些，你不能不承认为家庭主厨这是上海的一些菜馆新推出的服务业务。顾客定下菜单和时间，菜馆厨师便携带一应家什和菜料登门烹饪。坐在家里就能享受名菜馆的各色佳肴。美容美发登门如果你准备参加重要的庆典、隆重的婚礼、高层次的会议或去其它正规场合，而又嫌自己的发型、容颜不适宜，有人可以上门服务，帮你设计，助你造型，使你有一副得体的模样出门。旅游摄影一对新人结婚旅行，度蜜月，可以邀请摄影师、发型师、化妆师相随，一路走一路拍。最后，一部令新人满意的“新婚行”随之诞生。出租车司机看广告在北京常见空空的出租汽车满街跑，而许多活动、演出结束后，又有大量的人叫不到车。在上海，一些司机就会天天注意看广告，根据广告信息了解哪些地方什么时候将出现叫车高峰，司机和乘客两相收益。
电视剧《达列什的草原》获好评（附图片１张）由天山电影制片厂摄制，万方编剧，董玲执导的电视剧《达列什的草原》（上、下集），为我们讲述了一个充满魅力的古老民族，在时代大潮中，发生的一个小小故事———哈萨克族青年达列什，为爱侣玛丽娅治病，倾尽了家产。但爱情和金钱却没能够挽留住心上人，玛丽娅长眠在了她依依眷恋的草原。聪慧可爱的哈萨克族小姑娘阿依曼是达列什的忘年之交，阿依曼却患上了与玛丽娅同样的病———肾衰竭。这消息如霹雳般，震倒了阿依曼相依为命的母亲哈米拉，也震惊了达列什。眼看多年前的悲剧又要重演，因血型不同而不能为女儿捐肾的哈米拉悲痛欲绝，当听说医生发现达列什是最佳的捐肾人选后，绝望的母亲盼到了最后的希望。达列什拒绝了送来的钱财，却无法拒绝母亲的眼泪，回想当年玛丽娅因医术落后离他而去的悲惨一幕，达列什无语但坚定地作出了草原之鹰高贵的承诺……有关专家在观摩研讨中对该剧给予了高度评价，认为：“全剧通过抒情的散文手法和优美的画面，反映了哈萨克族人民的生活和精神面貌。”是“一部呼唤人间真情的电视散文诗”。（岸柳）
枯立木高莽这是在神农架自然保护区燕子垭停留的最后一天。拂晓我走出陶性居木屋，沿着蜿蜒的山路攀登。我想爬上附近的小山顶，从高处再俯瞰一下这片神奇的世界。太阳还没有探出头来，东方地平线上却已泛起一抹明亮的桃红。几天的游览相当紧张。今天感到腰酸腿痛，喘气也有些吃力。走走歇歇，歇歇走走。我觉得自己已无力攀上山顶了。我叹了一口气，转过头来，准备下山。突然听到一声呼唤：“旅人！别泄气，别急着回去……”路旁只有青翠的树丛树藤和一棵枯死的变得焦黑的冷杉。我不相信自己会在此地遇上考察队寻找多年的野人，也不相信野人会与我说话。那么，这是谁的声音呢？我停了下来。环视周围，用眼睛搜寻传来声音的地方。“旅人！”随着声音我发现枯杉的干枝在摆动。莫非是枯木在唤我？这是多么令人难以相信的奇遇啊！“你多大年龄了？”声音低沉而威严。“七十有一。”“七十一岁当然不是十七岁。”过了片刻：“我可活了三百多年。死后在这儿又伫立了几十个秋冬……”我立刻顿悟了，就是它———枯杉在与我交谈。我仰起头来，望着黑色的树干与枝杈，坦然地反问道：“你要对我说些什么？”“我希望你不要轻易放弃自己的追求。”“我已是离开工作岗位的人。我没有必要强求自己。再说，生活的磨难已使我疲惫了……”不等我把话说完，枯杉呵呵笑了。“你可知道我经受了多少年的狂风与暴雨，雷劈与电击？还有烈日的暴晒，蛀虫的侵蚀？我没有求饶，没有倒下去。生死是自然规律，冷杉也不例外。但，活得要正直，即便死了，也要留下正直的影子。”枯杉不语了，大概是在打量我。过了一会儿：“爬上这座山顶，只需你再坚持一下，再努一把力。”在枯杉的激励下，我终于登上了这座小山的山头。我发现山头上留有一些登山者的足迹。也许他们和我一样，也受到了枯杉的鼓舞，才达到了目的。昨夜，天空墨黑墨黑，只有很多星星熠熠闪闪望着脆弱的人间。现在，天空蔚蓝，流云绮丽。眼前是绿色的森林，隐藏着大自然的神秘。我感谢枯杉给了我毅力，圆了我的梦。我从山头下来，走向它，鞠躬致敬。我感觉到我的灵魂已匍匐在它傲岸的身姿上，在哭泣。枯杉啊！你生前向上茁长，给人间带来了秀色与豪气。你挺立着结束了自己的生命。死后你仍然耸立在绿的世界当中，展示着不屈的英姿。你没有下过跪。难怪科学家们把你誉为“枯立木”。“谢谢你，枯杉！”我虔诚地轻轻地抚摸着它那表皮剥落的躯干与它告别。“再见！”它的声音像敲钟一般震荡着我的心。“我的使命已经完成了。你是最后一个得到我鼓励的旅人……”我走了一段路，忽然听到身后一声巨响。我转过头去，枯杉不见了。我急急忙忙回到它屹立的地方。那儿没有枯杉的任何遗迹。只有几株青嫩的小冷杉在接受晨曦的沐浴。
鱼水情深结同心携手欢歌向未来首都举行军民迎新春文艺晚会江泽民乔石朱镕基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清等出席（附图片１张）１月２３日，首都军民迎新春文艺晚会在中国剧院举行。江泽民、乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等领导同志与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。（新华社记者王建民摄）新华社北京１月２３日电（记者罗玉文）首都军民迎新春大型文艺晚会《携手欢歌向未来》今晚在中国剧院举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和乔石、朱镕基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等与首都军民欢聚一堂，喜迎新春。出席晚会的还有丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、罗干、贾庆林、温家宝、张震、王光英、布赫、万国权和傅全有、于永波、王克、王瑞林等。晚７时３０分，当江泽民等领导同志在欢快的迎宾曲中步入晚会会场时，会场响起了热烈的掌声。由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视部、解放军总政治部举办的这台晚会，自始至终洋溢着欢快、喜庆的气氛，艺术地体现了全国军民欢庆１９９７年一系列重大胜利，在党的十五大精神鼓舞下满怀信心走向未来的崭新精神风貌，展现了一幅幅绚丽多姿的时代画卷。歌舞《兵之歌》、《军旗下的我们》形象地表现了我军官兵为祖国当兵，为人民站岗的豪迈气概。小品《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》，让观众在此起彼伏的笑声中领略了改革开放大潮中火热的军营生活。民族歌舞《鱼水情深》，以及刚赶排出来的表现张家口地区军民并肩抢险救灾的京剧舞蹈《抗震歌》，则深刻揭示出，在中国共产党领导下，依靠军政军民大团结，我们就能战胜一切艰难险阻，披荆斩棘，所向无敌。晚会在携手欢歌向未来的旋律中进入高潮。声情并茂的演唱和热烈欢快的舞蹈，表现了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，满怀信心迈向新世纪的昂扬斗志。演出结束后，江泽民等高兴地走上舞台，和演员们亲切握手，祝贺演出成功。观看演出的还有中央国家机关有关部门，北京市，解放军三总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志。
最好的祝福送给您（图片）山东省垦利县西十四村学生焦金凤，日前把亲手绘制的《祝叔叔们春节快乐》图画送给了资助她上学的包村组干部杜延明，以表感激之情。过去该村有三个失学孩子，驻村的三位干部每人出资帮助一个孩子，使他们重回课堂。（刘文忠摄）
本报讯由美国克劳斯顿有限公司和武汉市公汽总公司合资经营的武汉华中强化轮胎有限公司，近日在武汉建成投产。该项目投资五百万元人民币，中方占百分之五十一、美方占百分之四十九，年产强化翻新轮胎可达三万条。（于烈）
出席世界经济论坛年会并访问欧洲李岚清月底出访新华社北京１月２３日电外交部发言人朱邦造今天在此间宣布：应世界经济论坛主席施瓦布邀请，国务院副总理李岚清将于１９９８年１月３１日至２月１日出席达沃斯世界经济论坛年会。此外，应瑞士联邦委员兼公共经济部长德拉米拉、西班牙副首相兼经济和财政大臣拉托、比利时王国副首相兼财政大臣迈斯塔特、欧盟委员会副主席布里坦和丹麦王国政府邀请，李岚清还将在出席世界经济论坛年会后于２月２日至１５日对上述四国及欧盟总部进行正式访问。之后，应俄罗斯第一副总理涅姆佐夫邀请，李岚清将于２月１６日至１８日前往俄罗斯参加中俄总理定期会晤委员会和经贸合作分委会会议。
围绕大政方针深入调查研究积极进言献策全国政协表彰３６件优秀提案本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协八届五次会议优秀提案表彰座谈会今天在全国政协礼堂举行。据介绍，这次评选出的优秀提案共３６件，占政协八届五次会议提案总数２５７０件的１．４％。其中经济建设方面１３件，科教文卫方面１１件，政治法律、政协统战方面１２件。全国政协副主席孙孚凌在座谈会上向受表彰的优秀提案人和单位表示祝贺。他说，全国政协提案工作发展快，质量不断提高，办案结果也有很大进步。这次表彰的优秀提案都是经过深入调查研究，围绕党和国家的大政方针提出的，并在实际应用中取得了很好的效果。提案质量的提高表明政协工作不断向前发展，他希望广大政协委员认真运用这种民主监督、参政议政的好方式，使政协工作取得更好成绩。“采取更加坚决有效措施，狠刹公款吃喝玩乐腐败之风的建议案”、“关于加快扶贫工作步伐，尽快改变西北地区落后面貌的建议案”等优秀提案的提案人在座谈会上发了言。全国政协秘书长朱训出席了座谈会。座谈会由全国政协提案委员会主任周绍铮主持。
宋健在古脊椎所考察时要求青年科学家要在基础研究上勇攀高峰新华社北京１月２３日电（记者李斌）国务委员宋健今天在中科院古脊椎动物与古人类研究所考察时强调，青年科学家要继承老一辈科学家的优良传统，在基础研究领域勇攀科学高峰。作为我国唯一专门从事古脊椎动物与古人类学研究的学术机构，中科院古脊椎动物与古人类研究所在国际上占有重要地位。近７０年来，这个研究所在古脊椎动物与古人类研究方面取得了一批重要成果，其中包括辽宁西部古鸟类和原始哺乳类等一系列轰动世界的重要发现，同时造就了一大批专业人才。中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万坡研究员首先汇报了巫山县龙骨坡２００万年前的石制品的发现与研究情况，邱占祥研究员接着介绍了“九五”国家攀登计划项目———“早期人类起源及环境背景的研究”的计划与组织情况。在听取汇报后，宋健说，基础研究极为重要，我们要坚持“有所为，有所不为”的方针，进一步加强基础研究，通过老一辈科学家和青年科学家的共同努力，力争取得一批具有世界水平的成果。宋健说，作为一个历史悠久的国家，古人类学研究是我国基础研究领域的一项优势，它涉及到生命起源理论、进化论、分子生物学等学科，意义重大，建议以国家攀登计划项目作为起点，将古人类学作为我国古生物学的一个重点开展研究，争取每一代人都有所前进。宋健强调，在现代化进程中，必须培养一大批年轻人在基础科学前沿领域进行攻关，年轻科学家要在老一辈科学家的基础上大胆创新，有所建树。同时，各方面力量要团结协作，形成合力。
罗马尼亚新的《银行法》经众议院表决通过后，参议院在二十二日举行的特别会议上也通过了此法案。新的外汇管制法也将于二月一日起生效。罗国家银行日前公布了新的外汇管制法，决定从二月一日起放开外汇管制。罗马尼亚公民可以自由兑换外汇，不受限制。
巴西伯南布哥农牧业研究公司最近开发出新的西红柿品种。这种黄色表皮的西红柿含有丰富的胡萝卜素，单位产量高，能够在炎热干燥的气候条件下生长。黄皮西红柿是通过传统的杂交方法开发的。黄皮西红柿每个重七十五克至一百克，每公顷产量达一百吨。每百克黄皮西红柿含二点二七毫克的胡萝卜素。
东洋证券杯围棋赛马晓春周鹤洋出局俞斌孤身闯入八强本报北京１月２３日讯记者李长云报道：俞斌九段今天在汉城执黑以７目半的优势击败中国台北棋手周俊勋三段，从而以两战两胜的战绩闯入第九届东洋证券杯世界围棋赛八强。而马晓春九段和周鹤洋七段则分别负于韩国的李圣宰四段和日本棋手赵治勋九段，被淘汰出局。执黑的俞斌九段今天下得积极主动，而且攻击性极强，使得对方始终处于被动挨打的地步。进入中盘阶段，俞斌便在盘面下方成功地围起近６０目的地域，为获胜打下坚实基础。尽管周俊勋在官子阶段奋力反击，并扳回不少实地，但终因双方盘面差距较大，最终败下阵来。马晓春败在韩国的年轻棋手李圣宰四段手下则出人意料。双方序盘阶段便在盘面下边展开激战，马晓春的白棋６子被压缩在３路无法抬头亏损极大，处于十分不利的境地。尽管马晓春后半盘下得很好，将棋势捞回不少，但始终未能翻过身来，结果以１目半告负。周鹤洋与赵治勋的棋自始至终都咬得很紧，到官子之前仍杀得难解难分。在读秒声声的收官战中，赵治勋把握得较好，才以半目的微弱优势取胜。其余五盘棋的结果是：刘昌赫九段中盘胜小林觉九段，柳时熏七段中盘胜金秀壮九段，李昌镐九段以１目半胜片冈聪九段，林海峰九段以１２目半大胜曹薰铉九段，麦克·雷蒙八段以４目半胜金荣垣三段。八强会战和半决赛将于２月２７日和３月１日在韩国汉城进行。八强对阵形势是：俞斌对麦克·雷蒙，李圣宰对柳时熏，刘昌赫对赵治勋，李昌镐对林海峰。走进法兰西体育场新华社记者郭京花１月２８日，法国队对西班牙队的足球热身赛将在法兰西体育场进行。一场寻常比赛却引起众多足球迷的关注。因为比赛的一声哨响，将标志着法国为’９８世界杯赛修建的主赛场正式启用。法兰西体育场坐落在巴黎北郊的圣但尼市，出了城向北乘车１５分钟就到。这项巨大的工程于１９９５年９月动工，去年年底竣工。远远望去，占地１７公顷、高４６米的体育场像一个水泥堆起的庞然大物，气势不凡。而到了夜晚，５５０盏光线柔和、色彩不同的激光探照灯从不同角度照射，又把这巨型建筑打扮得似一座水晶宫。走进体育场，首先让人感受新奇的是半封闭的屋顶：绿茵赛场的上面是蓝天，而观众看台的上方却有遮风避雨的屋顶。屋顶从外向里探出２５米，恰好护住看台。据介绍，总面积达６万平方米的椭圆形屋顶重１．５万吨。然而，身在场内毫无“负重”之感，因为淡绿色的屋顶看上去轻得像微微透明的玻璃板，不用任何支撑物。只有看模型才能发现，体育场的顶上竖立着１８根钢针，起到屋顶平衡的作用。在绿色的“天地”之间，看台是一片灰色。水泥地板是灰色，坐椅也是灰色。看台分为下、中、上三部分，共８万个座位。法国人最感骄傲的是，这个体育场的看台下部（２．５万个座位）可以移动。当进行田径比赛时，只要把下、中部之间的平台降下去，下部看台就可向后退１５米，露出田径跑道和跳跃运动场地。这部分看台就像装在一部大滑轮车上，可以推前推后。活动看台的底部装有气垫，以保护跑道。作为田径赛场时，场内的座位减少了５０００个。但无论哪种比赛，观众都可以靠近赛场观看比赛。为了场内安全，全场看台被划为４个区，每１０００个座位有一道隔离道，观众须按票上指定的入口进场。按照目前的设计，一旦出现紧急情况，场内观众可在１５分钟内疏散到安全地方。耗资２６亿法郎的法兰西体育场主要用于进行足球、橄榄球和田径比赛，也可举办大型音乐会和各类大型演出。２８日法国队与西班牙队的热身赛将是对法兰西体育场的全面验收。
射击射箭运动将走向市场本报北京１月２３日讯记者李长云报道：射击射箭运动走向市场研讨会今天在北京射击场举行。体育工作者、企业界人士和首都新闻记者一起探讨发展射击射箭运动的新路子。国家体委射击射箭运动管理中心主任冯建中提出，我国体育管理体制正在进行向协会化、产业化过渡的改革，在继续取得国家扶持的前提下，积极地把射击射箭运动推向市场是大势所趋，势在必行。射击射箭是我国奥运会重点项目，有着广泛的社会基础和群众性。其中射击运动员曾获得７个奥运会冠军、４２个世界冠军。著名射击选手许海峰为我国夺得第一枚奥运会金牌。为了扩大射击射箭运动在社会和人民群众中的影响，射击射箭管理中心今年将推出ＣＣＴＶ杯射击擂台赛、全国射击精英赛、全民健身射击排行榜等赛事活动。为备战７月举行的第四十七届世界射击锦标赛和第十三届亚运会，中国射击队正在北京集训。在今天的研讨会上，国家体委主任伍绍祖等向获得１９９７年射击“十佳”的运动员王义夫、徐丹、曹英、牛志远、陶璐娜、王娴、张卫刚、张志华、张冰、丁红萍发了奖。
《东方书林之旅》告诉你什么叫出版策划——书海弄潮儿从１９９２年人民出版社成立策划室并由方鸣任主任开始，作为出版策划的倡言者，方鸣搞了一系列的出版策划行动，其中首推最近几年陆续出版的令出版界和读书界为之振奋的《东方书林之旅》。这套由６个书系、２４种学术文化精品图书组成的系列丛书，构成了近年来中国图书市场最抢眼的一道风景线。说起《东方书林之旅》，方鸣一往情深。６个书系分别以《满江红》、《清平乐》、《西江月》、《采桑子》、《如梦令》、《一剪梅》等６个词牌作为丛书书名，并将一首用该词牌填写的词印在封面上。方鸣说，他追求的是古典人文精神与当代人心灵间的感应。以新一代青年学者为创作主体的６个书系，分别以思想主潮、传统文化、西方文化、当代文化、人生美文、学术箴言为内核，其崭新的视角、锐利的思想、清新的文风引起许多读者共鸣。以《东方书林之旅》为代表的一批精品图书的成功推出，标志着许多年来一直冷落萧条的中国学术图书市场开始全面升温。方鸣认为，策划是对图书进行整体包装，不单单是指书稿内容和装帧设计，还包括市场等。他认为，图书也像人穿衣一样，不仅料子要好，还要做工精致。只有追求精致、精道、精当、精美，才能反映出书的内在价值。譬如《东方书林之旅》，首次采用黄色胶板纸作为内瓤，柔和的米黄色给人一种读书人的儒雅感觉，油然生出一种淡淡的书香气；外封以高级乌光铜板纸精制而成，追求高品质；以优良的牛皮纸制作内封，通过“牛皮纸情结”，使那些从小就习惯用牛皮纸包书皮的学子们产生怀旧感和亲近感。作为出版家的方鸣有着现代商人的头脑，他说他绝不单纯为赚钱而出书，然而他出的书又常常赚钱。在图书市场竞争激烈并已形成买方市场的今天，别人对学术图书避之犹恐不及，他却不出热门专出冷门，在学术界大肆招兵买马，开风气之先。方鸣说，潮流是人为创造的，人要领着命运走，不能被命运拖着走，不能随波逐流。当今中国，有一个独特的读者群，他们追求的是诗意的、有性灵的东西，在当代都市文化的喧嚣中保有非常独特的精神品位、价值取向和审美趣味。虽然这些人分散来看不多，然而聚合起来也就是一大批。他们是这些纯学术、纯文化、高规格、高品位图书的知音。方鸣的搭档、《东方书林之旅》主持刘丽华说，他们出的书常常不是一下子就赚很多钱，而是慢慢让人喜爱，慢慢走红和畅销。（崔伟）农民与大师丰子恺当年送他三句话：“多读书，广结交，少说话”——－（附图片１张）胡世庆出生在浙江省绍兴县湖塘镇西跨湖村，因家贫，初中未毕业就辍学务农。他省吃俭用去买了许多他喜爱的文史方面的书，还大量摘抄他认为有用的材料。不知道是什么书上的什么话激发起了他的一阵冲动，使他不顾一切拿起笔，给当时在上海的文学家丰子恺写了一封信，诉说了自己的心愿。不久，他竟收到了丰子恺先生的回信。即使在丰子恺被揪斗、被下放的时候，两人仍保持着联系，书信往还持续了１４年。丰子恺在１９７４年专门为他作了一幅斗方毛笔画：“种瓜得瓜”，并题词：“世庆贤台雅赏”（见图）。如今这幅珍贵的墨存还挂在胡世庆一家三口１０平方米左右的斗室中。丰子恺把自己几十年人生阅历浓缩成三句话送给他———“多读书，广结交，少说话”，把他引为忘年知己。胡世庆还专门去拜访一些当时被批判、受迫害的“反动”学术权威，向他们求教在读书中产生的种种疑问。他对这些学养渊厚博雅、的文史界前辈，执异常恭敬的弟子之礼。这对当时备受人格侮辱的文史界专家来说，内心的激动与热流回旋无法表达，因而对这个朴实无华的农民格外青睐。与大师们的交往请教，拓展了胡世庆的眼界。作为一个农民，他没有工薪收入，没有学历，没有职称，没有单位编制。然而，他坚持文史研究达４０年，发表学术论文２０多篇，并且已出版４６万字的《中国文化史》和８５万字的《中国文化通史》专著。如今五十开外的胡世庆已成为一个地地道道的学者。（赵相如陈平）
栅栏随笔李耕略具装潢样式且工艺稍觉考究的栅栏，似少女脖子上的项链，点缀着花圃、草坪及街心雕塑。池塘、古典碑铭、摩崖石刻及阁楼亭榭间的某些畛域，也因栅栏的圈围而让人感到安稳、幽僻、闲适或所在环境的珍贵。虽也有田园篱墙那种“莫入”的背影或给人一点两阵疆界狙击于“战火”的感觉，但在簇簇花卉与芊芊碧草烘托的栅栏面前，其情调是既沉重又浪漫的，并从威严中透出一种轻松的休闲的美来。在布加勒斯特，在索非亚，在国内的一些滨海城市与花园式的海的岛屿，我就抚摸过这样一些造型精巧的几乎等同于一种艺术品的铜质或铁质的栅栏，它，既是一种“警卫”的象征体（已失去或淡化了本意中栅栏的一种严格意义上的“战斗”作用）却又实在是一种美的布施与文明的体现。今日，在日常生活中矗立在我面前的铁栅栏（或曰铁门，或曰防盗门），森森铁面，赳赳雄姿，有如刺猬耸起的警觉的针芒或两阵对垒时擎起的日夜警戒着黑手侵入的戈矛剑戟。如此铁栅栏，作为一种安全措施或体系的存在，栅栏外的不安全因素的游荡与潜伏，就必然是与铁栅栏相对峙的对应物了。作为今天的城市居民，当然不可不为今日居住之安全担忧甚至会闪现出一种风险降临的幻觉，“居安思危”也就被编入日常思虑的课题了。我所居住的大院，随着某种浪潮的鼓噪，拆毁了围墙，改建的是一爿爿商店、舞厅、咖啡屋、大酒店、音响商城、美容发廊及大屏幕武打言情影视厅等。随着喧闹的侵入，各种不安全因素也就变换着各种形式而随之进入了。破门而入者有之，撬门锁而入者有之，溜入院内在浓密的树荫下偷香盗玉者有之。铁栅栏，也就在这样的时刻，进入大院的疆界而成为我们不得不信赖的“警卫”了。一道栅栏，这是大门，而且配有门卫；又一道栅栏，这是生活区，白天开晚上锁；再一道铁栅栏是电动的，安装在单元的楼进口，非请莫入。最严密的大概就是自己门户的这道铁栅栏了。明锁暗锁，森严壁垒，安全系数是增大增强了，却将不安全因素关之门外的同时，又不得不将自己锁在栅栏之内，使之与邻里及社会交往形成一种不方便或不甚和谐的现象，视觉和心理，似乎都让人面对着生活中的一种非开铁锁才可相握相交相谈的“铁幕”。虽然是这样，愿选择的，当然还是铁栅栏内的安全，至于其他，当可退而求其次。拒外界骚扰于铁栅栏之外，却又将自己的某种自由囿于铁栅栏之内，但在人的心理上却是安稳的，“平安是福”，因为失去了安全，一切都将成为虚幻。生存在铁门或铁栅栏这样一种具有时代特征的矛盾体中，当会让人缅怀起装潢性质的一些虽无威严之状而造型精致的栅栏来，并让人的心灵徜徉在一种祥和与温馨的氛围的回忆之中。但对这在今日严守门户又无怨无悔于严寒酷暑、锈迹斑斑、疲累已极之中无一声叹息的铁栅栏的品格，不得不让我肃然起敬。抢劫、诈骗以及贪污腐败的被扼制，让人不能不想起铁门或铁栅栏的辛劳与功绩，若果说铁门之外还有一重令人敬重的“铁门”，这便是那些严厉打击犯罪活动的力量了。若果没有这重力量，再重再结实的铁栅栏，也同虚设。没有铁栅栏的世界是美好而令人向往的，这只有在有铁栅栏的岁月过程中去逐渐消除，铁栅栏才有可能进入这样的升平世界。正如和平，必须以人类共有的和平意识去抑制战争甚至不惜以战争去扑灭战争求得和平一样。文明素质的不断提高，加上“铁门”的威势，人类未来的世界，当会是没有“铁栅栏”的世界。这也许会是一个漫长的过程，而希望，往往是需要等待的。
亮亮的镰刀青青的草萧重声那头风烛残年的老黄牛，走路已经蹒蹒跚跚，但是胃口还好，拉车拉犁还每每企图重现当年的雄风。先前，我只是在它拽碾拽磨的时候，扬起树条子跟着它屁股转。当我踏进小学门槛之后，每天放学回家为它割草铡草、饮水喂料，就自然而然地成为我义不容辞的责任。每次割草出发之前，我总要把短把铁镰上的刃片卸下来，在磨石上认认真真打磨一番，再用指头试试薄如竹纸的刀刃。为了炫耀自家的刃片磨得“馋火”，有时还要在伙伴面前模仿杨志卖刀，拔几根头发在刀刃上吹弹一番。“工欲善其事，必先利其器”，刚从老师嘴里趸来的这句似懂非懂的话，从实践中很快加深了理解。待到一头扎进广阔的田野，才明白没有比割草更合口味的活儿了。在学校里关了大半天，“抬头挺胸手背后，不准交头接耳做小动作”，回到家中，大人的目光更像锥子一样刺着屁股，哪有自由自在的份儿？现在好了，野雀儿冲出了笼子，牛犊子挣脱了缰绳，不用再看老师的眼色家长的脸色，跳河戏水、骑马打仗、盘腿斗鸡，几乎是每次割草之前的必修课目。河渠边、沙梁上、沟坎下，村庄周围凡是长草的地方，几乎被我们剃光了头，露出了白花花的毛茬，我们不得不满世界乱转。一旦遇到茂盛肥嫩的野草，伙伴们会不约而同欢呼起来，翻跟斗似的冲上前去。没有人喊口令，却是一场名副其实的竞赛。一个个只顾闷着头，蹲着或者干脆跪在地上，齐刷刷地挥动镰刀。镰刀闪闪，嚓嚓起落，常常会引得路过的大人啧啧称赞。仲春时节，青草和小麦一样才起身，握之不能盈把，镰刀只有紧贴地皮，才能刈割净尽。那次正割得起劲，砰地一声，镰刀碰到一块石头上，弹跳而起的刃片不偏不斜，正好砍到左手食指上，小半截指头随即搭拉下来了。霎时间还不怎么疼，我立即把断指对上，右手紧紧地捏着。鲜血随即涌出，疼痛入心。一位伙伴连忙抓把面面土给我捂住伤口，另一位伙伴从褴褛的袖口撕下一块布条，替我紧紧地把食指缠起来。我疼得勾着腰在地上蹦跳，嘴里啊啊地叫着，眼泪也不由自主地流下来。一个伙伴看我龇牙咧嘴，骂道：“没彩！今后晌从学校回来的路上，还在看关公呢，这会儿咋就成了这么个样子？！”这一声臭骂刺激了我，唤醒了强烈的自尊心和自诩的“英雄气概”。伤口虽然疼得抽筋，心里却坦然多了。随着几场南风悠悠吹过，麦梢日渐发亮。某天傍晚，我在波涛汹涌的麦田里飘来浮去，找不到一片能割的好草。正在焦急，随着麦浪起伏，眼前忽然现出一座孤坟，周围青草格外茂盛，足足半人多高，看样子从来无人问津。心想：莫非其它割草的娃子眼里塞了沙子，怎么连这么一片好草都看不见？于是，不管三七二十一，扑里扑腾就挥起镰刀。割着割着，忽觉左臂格外冰凉，有什么东西啪啪拍打，抬起满攥青草的左手一看———妈呀！草把里夹着半截子擀杖粗细的长虫，那尾巴挣扎着还要向我脸上打来；再看脚下，原是一处塌陷的墓穴，黑乎乎，阴森森，另半截长虫正慢慢地向墓穴中钻去。我原本并不害怕长虫。可是，这会儿猝不及防，还是被长虫吓破了胆。我顺手丢掉草把，拔腿飞奔到大路上，好半天胸口还在嗵嗵地跳，不敢回去取担笼。我想，也许因为手中有把亮亮的镰刀，已被拦腰削断的长虫才不敢和我纠缠。否则，若被它缠住腿脚咬一口，那就麻烦了。这事就像一阵冷霜，霎时把我割草的兴头打蔫了。曾有几天，我闷闷不乐，心情烦躁，觉得割草不再舒心美气，它和锄地挖土挑担推磨一样，需要付出无尽的汗水，经受种种艰难、痛苦，才能换回老黄牛的饱餐和大人们的称赞。然而，托生为一名贫苦农家的娃子，命里注定必须挥镰舞锹，放学回家后不去干活，莫非要终日养膘坐等衣食不成？没过三天两后晌，我就照样呼朋唤友，提镰背笼，重操旧业了。
『新华文摘双星文学奖』揭晓由人民出版社、新华文摘社、青岛双星集团联合主办的『新华文摘双星文学奖』评选活动经过近两年读者广泛推荐和专家无记名投票，近日揭晓，梁晓声、毕淑敏双获『新华文摘双星文学奖』。《新华文摘》杂志第一届『我印象最深的文章』有奖征文评选也同时揭晓，十五篇征文和十三篇《新华文摘》转载的文章获奖。（闻力）
中桥商场以诚待客利税翻番本报讯河北邢台中桥商场以诚待客，以真品赢来回头客。１９９７年，商场利税比上年翻了一番多，员工人均年销售额达２２．１万元。中桥商场虽地处邢台市，但为了扩大销售半径，他们投资近万元，向邢台市１９个县、市、区部分顾客赠阅《公关世界》及《中国质量万里行》杂志，扩大了商店的影响。中桥商场１９８９年开业，９年来，未卖过一次假冒伪劣产品，成为当地商业系统维护消费者利益的一面红旗。近几年烟、酒假冒伪劣产品泛滥，而中桥商场经营的３００多种酒和２００余种烟，从没有消费者投诉。（小李）
文化部『三讲』促进组织建设本报讯文化部在开展“三讲”教育中，密切结合文化工作和文化干部队伍的实际和特点，努力在学习和实践邓小平理论上下功夫，提高贯彻执行文艺为人民服务、为社会主义服务方向，百花齐放、百家争鸣方针的自觉性和坚定性。党的组织建设，在文化部“三讲”教育活动中普遍受到重视。过去，文化部系统党组织不能按时换届是个较为突出的问题。在“三讲”教育过程中由于强调结合实际，讲求实效，相当一部分单位和部门加强了组织建设。仅今年上半年，筹备并报告要求换届改选的党委（总支、支部）１８个，其中９个已完成了此项工作。党员年龄偏大，发展新党员缓慢，是组织建设中的又一问题，部机关党委举办了有１３０余名要求入党的积极分子参加的培训班，并以此为突破口，要求各单位抓紧对入党积极分子的关心和培养。在领导班子思想作风建设方面，对执行民主集中制的认识有了提高。特别是一些有不团结现象的领导班子，认识到都是民主集中制执行不力所致。现在按照《党章》规定办事，按民主集中制原则办事，已成为党员领导干部的行为准则。
石河子豪歌壮鼓迎新春本报记者祝谦１月２３日，记者冒雪赶往石河子市，但见这座银装素裹的军垦新城：彩旗彩灯彩带相连，豪歌壮鼓寒舞不断，小城的节日气氛喜庆而浓烈。与记者同看演出的新疆兵团农八师副政委刘建新说，十几个农牧团场最后选了１０００余名演员的“演出大军”进城献艺，过去是城里送戏下乡，如今，团场年年大丰收，光景好了，他们要送戏进城。纯朴的装束、纯朴的演员、纯朴的“花儿”调演唱的《石河子总场好》，深深地打动了记者。一打听，才知道演唱者是一个叫盛国兰的打工妹和她的３位兄长。１９９３年，盛国兰从青海到石河子总场４分场６连打工，３位兄长不放心，相邀前来探望，也落地扎根。短短几年工夫，兄妹４人富足了，要放开歌喉唱一唱了，就以青海的“花儿”调，填词润色，登台献了一支原汁原味的“花儿新曲”。一阕快板书《板桥村的小伙子》，博得一阵又一阵热烈的掌声。快板书云：“过去板桥小伙子，个个都像叫花子，头发长得像疯子，穿的棉袄没领子，戴的帽子没檐子，脚上从不穿袜子。改革开放的政策指路子，加强农业的春风吹进心窝子，养牛养羊养兔子，一举挖掉穷根子，勤学科学换脑子，产量年年上台子，高产状元一溜子，永当戍边一赤子。”
国际耶路撒冷日黎南部局势骤然恶化本报大马士革１月２４日电记者吴文斌报道：昨天，正值“国际耶路撒冷日”，黎巴嫩南部局势骤然恶化。据黎巴嫩抵抗力量发表的声明宣布，昨天中午，黎抵抗武装使用自动武器和火箭向位于“安全区”内以军的萨吉德阵地发动了攻击，双方展开了激烈的战斗，造成３名以军受伤。此外，黎第二组武装小分队还袭击了突马特以军阵地，摧毁了阵地的主要设施，以军在艾哈迈迪亚的阵地也遭到了抵抗力量火箭的攻击。以色列在黎抵抗力量向以军发动袭击后，立即向“安全区”增兵，同时向西贝卡和图法赫地区进行了大规模的炮击，一些民房被炸毁。以军还出动了数架战斗侦察机和武装直升机在黎南部沿海和纳巴提亚及图法赫地区上空频繁飞行侦察，使该地区笼罩在战争和紧张的气氛之下。黎巴嫩真主党总书记纳斯拉拉赫昨天在黎举行的有５万群众和１０００名抵抗战士参加的纪念“国际耶路撒冷日”的集会上发表讲话，发誓要继续与以色列斗争１０００年，并重申，穆斯林坚持耶路撒冷是巴勒斯坦的首都。纳斯拉拉赫的上述讲话，是对不久前以色列总参谋长扬言以色列能够在黎南部呆上１０００年的谈话的回敬。
为期两天的第二届环波罗的海国家首脑会议二十三日在拉脱维亚首都里加结束，俄罗斯、德国、波兰、北欧五国和波罗的海三国共十一个成员国的政府首脑、欧盟委员会主席桑特等参加了会议。会议发表了联合声明，呼吁环波海国家加强经济合作，消除贸易壁垒，打击集团犯罪等。
张北尚义震区现场报道（附图片８张）本报记者李舸杨文道●一月十日，河北省张北尚义地区发生里氏六点二级地震。瞬间房倒屋塌，人民生命财产受到严重危害。一月十八日地震灾区又遭到风雪袭击，气温降至零下三十摄氏度。●党和政府十分关心地震灾区，经当地驻军奋力救助，国内外各界无私援助。目前灾民们已全部住进防寒帐篷，并开始恢复正常生活。他们正以平静的心情迎接春节的到来。请看本报记者采访拍摄的——－图片：１、受灾最重的大河乡，在震后第二天即得到较好的救助。灾民们在挖掘、整理废墟下的物品。２、灾民们组成巡逻队，不畏寒风刺骨，踏着冰雪，维护治安秩序，保障公、私财产的安全。３、驻张家口某部官兵以忘我的精神状态，战斗在抗震救灾的第一线。４、被砸伤的村民在张北县医院得到及时救治。５、来自全国各地的抗震防寒物资已陆续分发到震区灾民手中。灾民们满怀信心地开始重建家园。图为大河乡乱石山村武立祥一家老少三代在整理防震棚。５岁的武建霞手捧着自家“星级文明户”的牌子，憧憬着美好的生活。６、许多灾民已在防震棚里用新领来的炉子生火做饭。室内温度达到１５摄氏度。７、张北县邮电局尽全力恢复邮路畅通，保证灾民与亲朋联系，并能看到报纸。（梁国柱摄）
广州国际女足赛曲终人散中国队名列第三（附图片１张）本报广州１月２４日电历时７天的１９９８年广州四国女足邀请赛今天在天河体育场落幕，实力强大的奥运冠军美国队以３∶０力挫世界冠军挪威队，以不败战绩夺得冠军；而占有主场之利的中国队则以４∶０轻取瑞典队，以１胜１平１负积４分的成绩排名第三。率先进行的美国队与挪威队之战也是本次赛事的冠军争夺战。以新人为主的挪威队明显不是美国队的对手，除了开场一段时间挪威队还能跟得上美国队的攻防节奏外，剩余的时间基本上是美国队控制着比赛的主动权。美国队最终以３∶０获胜乃在情理之中。稍后进行的中国队与瑞典队之战也呈一边倒之势。以新人为主的中国队在经过两轮的考验后，基本上已能适应场上的紧张氛围。开场不到１５分钟，攻势强大的中国队即以２∶０领先。先是１０分钟时，６号赵利红左路传中，９号队长孙雯门前转身射门得手；３分钟过后，赵利红左路开出角球，１９号金嫣近门推射，又入一球。中国队优势明显，越战越勇，９号孙雯与１３号刘英于６６分钟和６８分钟又连下两城。此后中国队主教练马元安也不断换上年轻球员，以锻炼阵容，比分最后定格在４∶０。至此，四国女足赛已全部结束，２胜１和的美国队以不败战绩夺得冠军，２胜１负的挪威队居亚军，中国队列第三，３战皆负的瑞典队排名最后。据悉，参加完四国女足赛后，中国队将就地解散。２月１日再重新于广东鹤山集中，准备参加３月初的葡萄牙国际女足邀请赛。（赵劲）图片：图为中国队９号孙雯带球突破瑞典队门将的防守，为中国队攻入一球。（新华社记者张肄文摄）
中国围棋协会公布棋手最新等级分新秀常昊排名第一新华社北京１月２４日电中国围棋协会日前公布了１９９８年上半年专业棋手的最新等级分，上海新秀常昊八段取代中国唯一的世界冠军得主马晓春九段，在积分榜上名列榜首。排位前１０名的棋手中，２０岁左右的年轻棋手占了半数席位；张璇八段是跻身前１０名的唯一女棋手。等级分排在前２０名的棋手如下：常昊八段，２６９３分；马晓春九段，２６８１分；俞斌九段，２６６５分；罗洗河六段，２６３６分；周鹤洋七段，２６３３分；邵炜刚八段，２６３３分；张文东九段，２６１９分；王磊六段，２６０６分；刘小光九段，２５９７分；张璇八段，２５８０分；聂卫平九段，２５７５分；曹大元九段，２５５０分；方捷七段，２５４１分；刘菁七段，２５３８分；余平五段，２５３５分；郑弘九段，２５３１分；陈祖德九段，２５１８分；丁伟五段，２５１５分；梁伟棠八段，２５１４分；王煜辉六段，２５１３分。
农业部命名第二批全国乡镇企业示范区本报讯日前，农业部做出决定，批准命名天津市大港区中塘镇工贸小区等６０个乡镇企业小区为第二批全国乡镇企业示范区。据悉，农业部于１９９４年开展“全国乡镇企业示范区命名活动”并于１９９５年命名第一批５０个全国乡镇企业示范区以来，通过示范区的导向和带动作用，推动了乡镇企业集中连片发展，促进了小城镇建设。这次命名的６０个乡镇企业示范区，区内产值超过５０００万元的企业达到４００家。（王保平）
《三国志事典》光盘问世日前，东计电脑（北京）有限公司制作的国内大型文化事典光盘《三国志事典》由北京大学出版社出版发行。光盘分为人物、战争、兵器、官制、文化、杂记、图制、年表八大卷，内容丰富，检索方便，用户可迅速检索到三国中的４９８个人物，１５场战争，１３７个官制，以及有关三国的大量珍贵图片、兵器的三维动画演示和三国遗址的今貌。（陈明亮米成云）
石家庄公布七十项便民措施本报石家庄１月２５日电记者陈国琦报道：为了让群众过一个欢乐、祥和、文明的春节，河北省石家庄市１５家“窗口”行业最近向社会公布了７０项便民服务措施，受到群众的称赞。这些“窗口”行业都是和群众生活关系密切的单位，如市容环境卫生管理局、民政局、工商行政管理系统、电信局、卫生局、贸易局、公安局、交通局等。７０项便民措施，主要为了满足群众在节日期间生活、购物、旅行、探亲等方面的需要。石家庄市委、市政府强调，“窗口”行业一定要做到一言九鼎，有诺必践，保证各项服务措施条条落到实处。要求搞好社会监督和新闻舆论监督，及时表扬好的，批评差的。各“窗口”行业公布便民措施后，分别在内部进行了动员，建立起领导干部责任制，并层层分解量化，落实到岗到人。１月１１日，南马路一条大管道漏水，市自来水公司管线处职工按照“随叫随到”的承诺，２０分钟即赶到现场，冒着严寒作业，只用了一昼夜就干完过去三四昼夜才能干完的活儿。
抓好新一轮『菜篮子工程』本报评论员起步于１９８８年的“菜篮子工程”，是在我国经济体制转轨和国民经济快速成长时期，解决城镇居民食品消费问题的一项战略性措施。这项旨在增加蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品、水果等主要鲜活农产品供给，内容涵盖生产、加工、流通和宏观调控，地域涉及全国大中城市和鲜活农产品主产区的社会经济工程，经过１０年建设，取得了丰硕的成果。这些成果主要表现在四个方面。其一，蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六大类鲜活农产品的产量，以年均７％—１３％的速度增长，品种日趋丰富，质量不断改善，我国城镇副食品供应长期短缺局面已经结束；其二，各大中城市相继进行的以“自主生产、自由购销、市场定价、多渠道流通”为主要内容的产销体制改革，经过反复和艰难的探索，成功地建立起了市场化的产销运行制度；其三，“菜篮子”产品规模化、专业化生产基地的发展，使“菜篮子”生产逐步成为大中城市郊区和部分农区农业发展的支柱产业，成为增加农民收入的重要来源；其四，“菜篮子”产品供给状况的改观，特别是近年来“菜篮子”产品价格涨幅的明显回落，有效地缓解了国民经济运行中的通货膨胀压力。上述四个方面的变化，是改革开放以来，经济体制改革和国民经济发展取得的最显著的成绩之一，对此亿万人民群众感受最直接、体验最深切，普遍比较满意。“菜篮子”产销体制改革和“菜篮子工程”实施１０年来，我们基本实现了“菜篮子”产品供给由短缺到相对充裕、“菜篮子”产销制度由计划经济到市场经济的转变，并且逐步认识和掌握了充分发挥市场这只“看不见的手”的功能与政府宏观调控相结合的操作思路和方法。在初步建立了市场制度，告别了“短缺经济”之后，我们应该清醒地看到，目前我国“菜篮子”产品供给还是低层次的均衡，生产、加工和市场营销体系还处在初级阶段。许多城市和地区的产销管理体制尚处于分离状态，市场信息传播不充分，大型批发商组织、产销一体化组织发育缓慢，也在一定程度上造成了稀缺资源的浪费和流通的低效率。国际和国内经验都清楚地表明，在一定的经济增长阶段，当收入增长到一定水平，人们的粮食直接消费量将趋于稳定，而对副食品的消费会随着收入的增长而增加。统计资料显示，１９８７年以来，我国人均口粮消费数量，从过去逐年上升转为下降，进入９０年代以后，这种趋势更加明显。目前我国城镇居民消费的恩格尔系数为４８．６％，粮食类以外的食品消费支出占食品消费总支出的８２％；农村居民消费的恩格尔系数为５６％。城市居民“菜篮子”产品的消费不仅数量持续增长，而且对产品的营养、卫生、方便等质量方面的要求也越来越高。而为数众多的农村居民“菜篮子”产品的商品性消费数量将持续上升，这一食品消费的发展趋势不可逆转。因此，本世纪末至下个世纪初，“菜篮子工程”建设将要迎接总量持续稳定增长，改善和提高产品质量，提高供给均衡性和提高市场流通效率，以及提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。党中央、国务院提出，要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。在新一轮“菜篮子工程”建设中，要继续坚持以市场为导向，坚持市长负责制，坚持发挥广大生产者、经营者的积极性和创造力，将工作的着力点放在农民、商人和市场力所不及的环节和领域。重点抓好新品种、新技术的开发和应用，逐步提高产品质量和市场竞争力；逐步建立沟通全国大中城市和主产区的产销信息网，引导产销的发展；建立以中心批发市场为核心的，连接生产基地和零售市场的市场体系；结合农业产业化的发展，造就一批能够拉动生产、加工，与农民分享利益的龙头企业和经营组织；逐步实现依靠经济手段、法律手段，保证生产和市场的稳定。我们相信，在各级政府和广大生产者、经营者的共同努力下，在全社会的关注、理解和支持下，新一轮“菜篮子工程”，必将能够实现持续改善人民群众生活质量、促进国民经济持续快速健康发展的战略目标。
国色天香凌冬开菏泽暖棚牡丹含苞待放据新华社济南１月２５日电（郭小兰、王凤起）腊月里的菏泽寒气正浓，但菏泽市牡丹乡花农赵孝东的暖棚里却是一片春意。一棵棵牡丹缀着满盆的花蕾，饱满的花蕾透出鲜艳的色彩。主人赵孝东对记者说：“别小看这牡丹，一棵能卖三四百元呢，这一个花头都值五六十元，它可是我们农民的摇钱树呀！”赵孝东家两个暖棚种了１２００棵牡丹，春节前已经全部被客户订购，仅这一次他就可以收入３０万元。在菏泽市牡丹乡赵孝东只是一个普通的农户，像他这样的农户在菏泽还有５８００多户。菏泽是历史上著名的牡丹之乡，十里八乡的百姓家家都有种植牡丹的传统手艺，加之近年来当地政府部门的积极引导和扶持，牡丹已经成为当地的支柱产业，一大批农户因为种植牡丹而走上致富路。
“烟草大王”的人生悲剧——褚时健严重经济违法违纪案件警示录新华社记者刘思扬本报记者郑宏范作为云南红塔集团董事长、玉溪卷烟厂厂长，褚时健曾是一个被各种荣誉和光环所笼罩的人物，人称“中国烟草大王”。一个名不见经传的小厂，发展成为亚洲第一、世界第五的现代化烟草企业，褚时健为此作出过重要贡献。然而，在功成名就之后，在将要退居二线之时，他却利用手中的权力，疯狂吞噬国家和集体的资产，最后从高高的“红塔山”上坠落。鉴于褚时健贪污受贿数额特别巨大，经中共中央纪律检查委员会批准，中共云南省委决定，开除褚时健党籍。司法机关已经依法对其立案侦查。举报信引出一起令人震惊的大案１９９５年２月，一封来自河南省三门峡市的匿名举报信寄到中央纪委信访室：三门峡市烟草分公司某人勾结洛阳水泥厂驻洛办事处临时工林政志，用行贿手段，先后给云南玉溪卷烟厂厂长褚时健送去大量礼金，其中包括金龟１个、金佛爷１个、金表１块及美元、金条等。从１９９１年１１月至１９９３年９月，林政志等人共从玉溪卷烟厂５次购进卷烟８１６７件，获利８１８万元。举报信不长，但反映的问题具体、详实。３月２４日，中央纪委有关部门派员到洛阳，从外围展开调查。洛阳市司法部门同时对林政志采取措施。林政志供认了他先后５次从玉溪卷烟厂套购８０００多件卷烟、牟取暴利的事实，并交待他多次给褚时健的妻子马静芬、妻妹马静芳、妻弟马建华等人送钱送物９０余万元。１９９５年７月至１９９６年３月，司法部门根据掌握的涉案人的大量犯罪嫌疑问题，先后在云南、广东、海南等地收审了犯罪嫌疑人马静芳、马静芬、马建华及褚时健的女儿褚映群、外甥喻斌、昆明市公安局交警刘云、汕头市个体烟贩赖喜荣等人。经查，１９９１年至１９９５年，褚时健利用职权和职务便利为他人批烟倒烟，其亲属从中收取了大量钱物。为林政志、赖喜荣、刘云等人批供卷烟，其妻马静芬及其他亲属收受１４０多万元人民币、８万美元、３万港币和大量贵重物品。同时，司法部门对有关涉案人员的住宅进行搜查，取得大量赃证，先后收缴赃款５００多万元人民币（含存单、国库券、债券）、４万多美元、近百万港元，收缴价值１００多万元的赃物和价值４００多万元的８处房产，总价值超过１１００万元，其中１０００多万元的钱物为褚时健夫妇所共有。仅从床底起获的密码箱内的赃物中，就有金表、金条、金佛、金项链、金耳坠、金手链及各种玉器等。其中的２尊金佛和带“佛”字的金戒指等正是林政志送的。举报属实。褚时健严重违反党纪的事实存在，同时部分问题已构成犯罪嫌疑。他的妻子马静芬在大量人证物证面前不得不供认：我的钱都是到玉溪烟厂搞烟的人送的。他们倒烟发了大财，就给我送；送了多少，谁送的，我记不清了。从举报的案件线索中，办案人员还发现玉溪卷烟厂在厂外、境外设有１０多亿元人民币和２５００多万美元的账外资金。这笔钱是１９９１年至１９９５年玉溪卷烟厂销售“浮价烟”时，褚时健等人私设的“小金库”，必须褚时健签署授权委托书才能支取，分别存放在香港、珠海的下属公司和广东的几家烟草公司。工厂没有这笔账，只有总会计师罗以军等少数人知道。褚时健设这笔账外资金用来做什么？１９９６年１１月，办案人员兵分三路，到广东揭阳、普宁、广州和海南调查，掌握了褚时健利用职权和职务便利为广东普宁、揭阳烟草公司批烟，女儿褚映群索要和接受３６００多万元人民币、１００万元港币、３０万美元的事实；同时还掌握褚时健贪污、挪用巨额公款和收受贿赂等重大犯罪嫌疑。正当调查深入进行时，褚时健坐不住了。１９９６年１２月２８日，他在经过充分准备后，出现在云南边陲河口企图出境，被边防检查站截获。１９９７年１月６日，云南省人民检察院决定对褚时健立案侦查，２月８日监视居住，７月１０日转捕。此后，案件有了重大突破。８月初，在押的犯罪嫌疑人检举褚时健有严重贪污问题。在预审人员的攻势下，褚时健的心理防线崩溃了，首先供认了自己伙同烟厂副厂长乔发科、总会计师罗以军等共同贪污账外资金３００多万美元的问题。１９９５年上半年，褚时健对副厂长乔发科、总会计师罗以军说，弟兄们辛苦一场，现在有点外汇分给你们。褚决定从华玉公司拿出一部分美元差价款，由褚、乔、罗和华玉公司总经理盛大勇、副总经理刘瑞麟贪污私分。褚时健交代罗以军：“我要１００多万美元，你和乔发科各６０至７０万美元，盛大勇、刘瑞麟也给一点，盛大勇多一点。”他还说自己不缺钱，要罗以军把分给他的钱打到他儿子褚一斌的境外账户上。７月中旬，褚时健签署了转款使用的空白授权委托书，让罗以军办理。７月２０日，新加坡方面电告：钱已入账。经过艰苦调查，褚时健严重经济违法违纪案件取得重要突破。调查表明，褚时健利用职权和职务便利，主谋贪污私分公款３００多万美元，其中他个人贪污１７０多万美元；为他人批烟谋利，其女儿索要和接受３６３０万元人民币、１００万元港币、３０万美元，妻子及其他亲属共收受１４０多万元人民币、８万美元、３万元港币和大量贵重物品。调查发现，褚时健还有其他更加重大的贪污、受贿、挪用公款等经济犯罪的嫌疑，目前司法机关正在进一步侦查中。调查发现的多起相关案件，有关纪检监察机关、司法机关也正在继续调查。一个为企业发展作出过重要贡献的知名劳动模范，就这样滑向了罪恶的深渊。其涉嫌犯罪数额之大，为新中国成立以来所罕见。党纪国法面前没有特殊人物在改革开放、发展社会主义市场经济的今天，人们越来越清醒地看到，反腐败是一项关系到党和国家前途命运的长期而艰巨的任务。在褚时健严重经济违纪违法案件中，反腐败斗争的艰巨性、复杂性表现得尤为突出。在云南，褚时健大名鼎鼎。他的知名度高，说到底跟一个“烟”字分不开。烟草是云南的主要经济支柱。作为烟草业“台柱子”的玉溪卷烟厂更是功不可没。建厂４０年来，经过广大职工艰苦创业，这个厂的固定资产从１９７８年的几千万元发展到１９９６年的７０亿元，每年创利税近２００个亿。在全国１８０多个卷烟企业中，玉溪卷烟厂多年保持装备技术水平、出口创汇、税利等７个第一，仅这个厂生产的“红塔山”卷烟的品牌，无形资产就高达３３２亿元人民币。玉溪卷烟厂能有这样的辉煌业绩，和褚时健密切相关。为此，他先后获得各种荣誉称号：云南省劳动模范、全国劳动模范、全国优秀经营管理者、全国“五一”劳动奖章获得者和全国优秀企业家、全国十位改革风云人物等。这样一位“风云人物”的蜕变令人惋惜，查处起来也有相当难度。有些人感情上接受不了。不少人认为，褚时健任厂长１７年，把一个名不见经传的小企业搞到今天这个样子，功劳太大了，过与功相比，算不了什么。有些人思想上有顾虑：查办褚时健，会不会把企业查垮了，影响企业稳定，影响云南的经济发展、财政收入？腐败不除，国无宁日。针对某些干部“以烟谋私”问题，中央领导同志早就明确指出：要看到反腐败斗争的艰巨性，要坚定不移加大反腐败力度。随着案件查处取得阶段性成果，中央纪委领导同志提出：对褚时健，“过不掩功，功不抵过”。无论是谁，功劳再大，也不能违反党纪国法。云南省委领导表示：功是功，过是过。烟草业的腐败问题不解决，早晚会把云南的卷烟和烤烟搞垮。只有把毒瘤割掉，才能保证烟草行业健康发展。调查中，褚时健千方百计为自己开脱，甚至设置障碍阻挠查案。为隐瞒巨额财产的不法来源，褚时健多次编造说，这些钱是外商要他帮助买房的钱和交给他保管的考察费，并指使一些人做伪证。他还拿出巨款疏通关系，其中一次就付给“中间人”（实际上是个政治骗子）数十万美元，要这位骗子为他去“活动”。阻力和利诱动摇不了办案人员反腐败的决心。两年来，中央纪委、最高人民检察院的领导同志多次赴广东、云南等地亲自指导、协调办案，云南省委多次召开会议听取汇报。在查案过程中，中央纪委、最高人民检察院和云南、河南、广东等中央和地方的办案人员齐心协力、克服困难。有的同志父亲病故，不能尽孝；有的一年有２８０多天出差在外；还有的家人生病，妻子生产……然而，却没有一人影响工作。在他们的努力下，案件查处工作不断取得进展。玉溪卷烟厂的生产状况如何，社会十分关注，同时，也关乎云南的经济稳定。办案中，大家始终坚持一条原则：在保持企业稳定、职工稳定、产品稳定、质量稳定的前提下开展工作。按照以往的做法，办案要直接找知情人了解情况，而涉及此案的一些知情人，不少是在褚时健身边工作的干部。为了不影响生产，减轻对工厂干部的压力，办案人员能不去厂里尽量不去，先从外围了解。１９９６年１月，昆明市常务副市长字国瑞出任云南红塔集团和玉溪红塔烟草（集团）有限公司总裁、党委书记。中央纪委、最高人民检察院和云南省委的领导同志大力支持他的工作，多次和他谈心，勉励他抓好思想政治工作，抓好各主要环节的管理。对集团的财务、销售等重要部门的涉案人员，也是有了合格接替人选后才开始审查的。在中央纪委、最高人民检察院的指导和云南省委的直接领导及有关部门协助下，查办褚时健严重违纪违法案件严格遵守了反腐败斗争服从和服务于经济工作的总体要求。现在，玉溪卷烟厂职工稳定、生产稳定、产品质量稳定。１９９６年烟厂实现工商税利１９３亿元，１９９７年在国家计划减少４万大箱卷烟的情况下，仍然实现工商税利１９３．５亿元，比上年增长０．５亿元。事实告诉人们，反腐败有力保障了改革开放和经济建设的顺利进行。今日的玉溪卷烟厂生产没有滑坡，相反，通过查办案件，还追回、扣押赃款赃物折合人民币２．７亿元，为玉溪卷烟厂追回账外资金１１．１亿多元人民币、２５００多万美元，审计后为国家追缴税费１．７亿多元人民币。另外，此案还带出多起涉烟案件，为云南烟草工业发展挖出了一批蛀虫。在一起案件中为国家挽回如此巨额的损失，也是我国历史上所罕见的。警钟，再次重重敲响褚时健从一个党和人民培养起来的优秀企业家，走上严重经济违纪违法道路，教训深刻而惨痛。翻开褚时健的履历，他１９２８年出生，１９４９年参加云南武装边纵游击队，１９５２年加入中国共产党，担任过服务员、指导员、区长、区委书记、玉溪行署人事科长，１９６３年起从事工厂管理工作，先后任地方农场副场长、糖厂厂长，１９７９年出任玉溪卷烟厂厂长。采访中，熟悉褚时健的人都说，作为一个工农出身的干部，他是凭着坚毅的性格、朴实的作风一步步成长、发展起来的。人们并不讳言，玉溪卷烟厂能有今日的辉煌，褚时健功不可没。许多人还记得，褚时健到农村查看烟田，常常挽起裤腿就下到地里。然而，褚时健在自己的晚年，在做出了巨大成绩之后，却没能经受住荣誉和金钱的考验，开始逐步蜕变。据办案人员分析，褚时健违纪违法行为集中发生在１９９５年，也就是上级决定考虑让其退休、准备调整企业领导班子之后的一段时间。这些年，考虑到褚时健的特殊贡献，云南省每年都要给他一定的奖励。前几年是每年几万元，１９９５年达到２０万元。加上玉溪卷烟厂让人羡慕的工资、奖金，按说他是可以安度晚年的。然而，褚时健似乎忘记了企业的发展长期以来有国家和省里政策、资金的支持，有全厂５８００多名职工的艰苦奋斗，忘记了党和人民给予他的荣誉。他把自己在任期间厂里为国家创造的财富，过多地看成是自己的功劳，觉得不能白干一场。就这样，他开始盯上了国家、集体的资产。褚时健后来这样讲述他当时的心态：“１９９５年７月份，罗以军、乔发科、盛大勇、刘瑞麟我们私分３００多万美元那次，当时新的总裁要来接任我，但没有明确谁来接替。我想，新的总裁来接任我之后，我就得把签字权交出去了，我也苦了一辈子，不能就这样交签字权。我得为自己的将来想想，不能白苦。所以我决定私分了３００多万美元，还对罗以军说，够了，这辈子都吃不完了。”然而，党纪不许，国法不容。他本可荣耀的一生，却因晚节不保而涂上了抹不掉的污迹。褚时健严重经济违法违纪案件令人深思的另一个问题是，他贪污、侵吞如此巨大的公款，几乎全部来自违反财经纪律私设的“小金库”。客观上来说，是“小金库”害了他。９０年代初，为解决卷烟生产辅料不足问题，上级部门批准玉溪卷烟厂在完成国家调拨计划任务外，再生产一部分卷烟，用来与其他地方串换生产急需的卷烟辅料和钢材、水泥、化肥等自生产资料。当时，国家规定的卷烟出厂价较低，像“红塔山”香烟，经销者按出厂价批到后，每条就可赚５０元左右的丰厚利润。由于卷烟完全是卖方市场，求购者源源不断，玉溪卷烟厂门庭若市。在这样的情况下，玉溪卷烟厂生产的一部分计划外卷烟没有用来串换自生产资料，而是违反规定流向了沿海地区的县级烟草公司，这些烟被称作“浮价烟”。从玉溪卷烟厂批到浮价烟的，除了按调拨价付款外，还需往烟厂指定的厂外其他账号上另打一部分浮价款，烟厂不给发票。这样，浮价款越积越大，便形成了拥有１０多亿元的庞大的“小金库”，这就为褚时健主谋贪污私分巨款提供了前提条件。没有监督的权力容易导致腐败。褚时健一案再次给人们以警示：采取切实有效措施，加强对权力的制约和监督，才能防患于未然，做到既保护国有资产不受损失，又保护我们的干部不受侵蚀。褚时健担任玉溪卷烟厂厂长１７年，在厂里形成了至高无上的权威，身边人称他“老爷子”，其他人叫他“老板”。重要的事，尤其是批烟，全凭他的条子或电话。尽管厂里也有职代会、纪检委，建有一个个规章制度，但褚时健集厂长、书记大权于一身，对其监督几乎流于形式。总会计师罗以军交待，褚时健在提出私分３００多万美元时，他开始也认为不妥，但褚时健的权力、威信在厂里达到了顶峰，他的话就是“圣旨”，他交待的事情必须办，所以明知不对也不敢阻挡。玉溪卷烟厂的账目年年有审计，而这个厂从１９９１年起就在厂外设立浮价烟的账外账，金额高达１１亿多元人民币、２５００多万美元。由于种种原因，审计部门长期以来没有察觉。在采访褚时健一案过程中，不少同志谈到，在发展社会主义市场经济、新旧体制转换的今天，我们的许多制度还存在一些问题和漏洞。国有企业领导人是否经得住金钱的考验，很大程度上取决于他们自己的道德品质和自律意识。因此，完善制度，堵塞漏洞，强化对权力的制约和监督十分迫切。褚时健严重经济违法违纪案件还向我们提出一些值得深思的问题：———烟草企业近年来屡屡发生主要负责人以权谋私、触犯党纪国法案件。像褚时健这样，既是烟草专卖局局长，又是烟草公司经理、卷烟厂厂长，产烟、销烟、管烟的权力集于一身，能够保证烟草专卖吗？———对经营不佳的企业，解剖原因、分析症结的人往往很多；效益突出的企业却少有人问津，结果反倒容易埋下“重磅炸弹”。在加强对亏损企业监督、管理的同时，如何加强对优秀企业、优秀企业家的监督管理？———某些领导干部利用职权和职务的便利，为其亲属和子女谋取私利，甚至侵吞公款、索贿受贿。如何管好领导干部，堵住其亲属和子女“借”权谋私的漏洞？…………悲剧不应重演。悲剧也不能再重演。褚时健一案再次向人们重重敲响了警钟！
邓永清同志逝世新华社北京１月２０日电原第六机械工业部副部长、党组成员邓永清同志，因病于１９９８年１月７日在北京逝世，享年７７岁。邓永清同志是江苏省铜山县人，１９３８年８月参加革命工作，１９３９年１月加入中国共产党。抗日战争时期，邓永清同志历任八路军陇海南进支队连指导员、独立营政委，新四军二十六团指导员、参谋，淮北泗宿独立团宣传股股长。解放战争时期，邓永清同志历任新四军六纵队四十八团宣传部股长、二十四军军部副科长，华东野战军第八兵团后勤部宣传科科长，上海空军接管部学习大队政委等职。新中国建立后，邓永清同志历任华东空军机务处副政委、空军二十一厂政委，航空工业局南京五一一厂党委书记兼厂长，南京航空专科学校校长兼五一一厂厂长，南京航空学院副院长，航空工业局第九研究所所长，第三机械工业部教育局副局长。从１９６３年１０月起，历任第六机械工业部教育局副局长、局长，六机部科教组第二组长，科技局局长，部党组成员，１９７９年１月任六机部副部长。１９８６年１月经中央组织部批准离休。
国旗护卫队等喜获百家期刊本报讯最近，武警天安门国旗护卫队、雷锋同志生前所在８１８１５部队、南京路上好八连等２２个单位，喜获全国１００家期刊赠送的当月新刊。中国期刊协会主办这次活动的目的，是在各地逐步建立一批“百家期刊阅览室”，以丰富战士、农民、企业职工的业余文化生活。（范占英）
ＩＭＦ救援药方（附图片１张）刘振亚持续半年多的东亚金融动荡，对作为世界经济“三大支柱”之一的国际货币基金组织（ＩＭＦ）来说，堪称是一个重大而又严峻的挑战。该组织最重要的使命是维持一个有序的、稳定的国际支付和清算体系。它的主要活动包括提供资金援助和技术咨询，促进国际经济的协调与合作。资金援助主要是为那些有国际收支困难的成员国提供资金，以帮助它们进行政策调整和经济改革。技术咨询主要是指它在很多领域，尤其是在宏观经济领域，向成员国提供专业咨询和政策磋商。在８０年代的国际债务危机、９０年代的墨西哥金融危机等重大国际经济事件中，ＩＭＦ都积极参与，并取得了较大的成就，促进了世界经济环境的改善，加速了全球的经济增长。目前，为帮助东亚国家尽快摆脱金融动荡，ＩＭＦ正在加紧救援行动。１９９７年８月，由ＩＭＦ和日本政府共同主持召开国际会议，决定向泰国提供１６０亿美元的紧急援助贷款；１１月，向印度尼西亚提供了１００多亿美元的紧急援助贷款；１２月，又宣布向韩国提供５７０亿美元的一揽子贷款计划。作为交换条件，ＩＭＦ提出了自己的药方，并要求这些国家严格执行。ＩＭＦ的药方主要是采取紧缩性的财政政策和货币政策，同时加速私有化进程，对金融和税收体制进行改革，让陷于困境的银行破产等。很明显，药方的前半部分是紧缩性的财政政策和货币政策，意在稳定汇率，阻止外资出逃，ＩＭＦ为此提供相应的资金援助以解决这些危机国在国际支付和清算中所遇到的困难，最终目的是为了尽快地减少危机国给其他国家乃至整个国际货币体系带来的冲击。药方的后半部分则是为解决东亚国家的国内问题而设计的。东亚国家正需解决国际收支失衡和国内经济萧条两个问题。前者需要紧缩性的财政政策和货币政策，后者则需要扩张性的财政政策和货币政策。在处理对外失衡和国内萧条的两难中，ＩＭＦ为其选择了前者。对正处于经济萧条的东亚国家而言，从短期来看，ＩＭＦ的药方是服“苦药”，但有助于长期的“健康”。在这一点上，ＩＭＦ与一向以国内经济发展为主要目标的世界银行之间发生了分歧，而且这种分歧日趋公开化。今天，ＩＭＦ的资金援助和“救命药方”成为世界舆论关注的焦点。有人认为，ＩＭＦ作为全球金融的管理者，它所起到的作用应该是防火而不是救火，它应从这场金融动荡中汲取教训，进一步加强对金融市场的监督，及时提供更准确、更及时的资料，真正把注意力放在金融方面，尤其是对资本项目的管理。也有人对ＩＭＦ在这场危机中的政策和权限提出了质疑。他们认为，首先，东亚金融动荡不是一个暂时性的国际收支问题，而是金融体制出现的结构性危机；其次，ＩＭＦ在提供贷款和备用信贷方面远远超出了它的权限；再次，ＩＭＦ提出的苛刻条件不得人心，可能影响老百姓的日常生活，引起社会动乱。还有人认为，ＩＭＦ渴望扩大自己的国际影响，但在政治和财政上陷入了一个雷区，成了向危机国提供援助贷款的最后机构。古人曰：“病来如山倒，病去如抽丝。”ＩＭＦ的药方也许可以减少国际资本的过量外流，减轻由于本币过度贬值所带来的通货膨胀压力，改善国际收支状况，提高危机国政府在国际金融市场的信誉，但这种紧缩性的财政政策和货币政策无疑对正处于经济萧条的东亚国家和地区的经济是一个重大的打击。在国内问题上，ＩＭＦ更强调从私有化、财政和金融体制、银行破产等体制上来解决国内的经济萧条问题。虽然这些政策可能将从根本上解决各国的经济问题，但它需要很长的时间。
深证成份股指数日Ｋ线图（图片）（图表由北京京求计算机软件公司制作）
深市上周上涨前五名（％）１广西虎威１８．９９２宏业集团１６．０５３燃气股份１０．７０４珠海中富８．６４５江淮动力７．９６
上海华腾软件系统有限公司自主开发的目前唯一拥有自主知识产权的银行卡交换中心应用软件ＴＯＰＬＩＮＫ，日前被全国银行卡信息交换中心采用。同时被采用的还有天腾公司容错计算机产品喜玛拉雅系列Ｋ２０００。（孙瑞）
今年铁路营销战略客运充分发挥中长途旅客运输优势，巩固、发展中长途客运的主体市场，增加直通客流；积极争取需求旺盛的短途客运市场，扩大市场份额；大力开发季节性、旅游性服务市场，适应各层次旅客的需要；继续拓宽行李包裹运输市场，增加行包运量。货运以经济、简便、快捷、优质的服务，巩固中长途货运市场，争夺短途市场，夺回流失市场；牢固稳住煤炭、粮食、石油、棉花等大宗货源，保持大宗货物运量的持续增长；大力拓展集装箱、冷藏运输和国际集装箱运输市场，不断提高高运价率货物运输市场占有份额。目标完成货物发送量１６．１５亿吨—１６．２５亿吨，旅客发送量９．２亿—９．３亿人次，换算周转量１６４５０亿吨—１６８００亿吨公里，运输收入８９０亿元，运营减亏３０亿元以上。
杭州一家流通企业全由职工出资改制据新华社杭州１月２６日电（许群、徐灵芝）杭州市颇具名望的皮塑老店“广合顺”，日前被全体职工出资买断，成为杭州市属流通领域首家全部资本由职工个人出资组成的股份合作制企业。“广合顺”是杭州市商业系统经营皮塑鞋材的一家国有小型批发企业，有职工２８人。剥离非经营性资产、提留退休职工医药费等以后，“广合顺”净资产剩余４０．２９万元，经营性资产全部由职工出资买断。
国务院发出紧急通知确保减负“切一刀”本报讯按照党中央、国务院的部署，为确保春节前完成减轻企业负担“切一刀”的任务，国务院减轻企业负担部际联席会议近日发出紧急通知。通知要求：（一）进一步提高认识，统一思想。各地区、各部门一定要从政治和全局的高度，充分认识治理“三乱”、减轻企业负担对于推进企业改革和发展、加强廉政建设、保持社会稳定的重要意义。是否坚决完成“切一刀”的任务，是关系到是否在思想上、政治上、行动上和党中央保持一致，自觉维护党中央、国务院权威的重大原则问题。各地区、各部门必须做到令行禁止，态度坚决，采取得力措施，在春节前坚决取消属于“切一刀”范围的各种向企业不合理收费项目，把中发（１９９７）１４号文件精神不折不扣地落到实处。（二）尚未完成“切一刀”任务的省、区、市政府应向各地市县政府及省直部门提出“切一刀”任务的限期。超过限期的可采取以下做法：区、县、市一级属于“切一刀”的项目，由地、市级政府统一公布取消；地、市级属于“切一刀”的项目，由省、自治区、直辖市人民政府统一公布取消的办法。（三）各省、区、市人民政府于２月１５日前，按表格要求报送“切一刀”完成情况。国务院减负办将把各地完成情况专题报告党中央、国务院。对工作抓得好的要表扬，对工作迟缓、治理不力的要通报批评。
重庆深化爱国主义教育本报讯爱国、奋斗、团结、奉献的红岩精神正在巴渝大地凝聚人心，成为３０００万重庆人民“爱我重庆、兴我重庆”的巨大精神力量，使重庆市以弘扬红岩精神为主题曲的爱国主义教育进一步深化，并收到实效。重庆是一座具有光荣革命传统的历史文化名城。去年，中宣部已将重庆的歌乐山烈士陵园、红岩革命纪念馆、邱少云烈士纪念馆列入全国百个爱国主义教育基地。重庆市委、市府命名了１８个爱国主义教育基地。目前，重庆市共有全国、市、区（市）县三级爱国主义教育基地１００个。这些基地正在成为深化爱国主义教育的好课堂。许多单位和地区将爱国主义教育同培养职工爱企业、爱岗位相结合，同企业增效益、城乡树新风相结合。爱国主义教育的深入，对于两个文明的协调发展和社会全面进步起着有力的促进作用。效益好的企业生产经营更上层楼，一些困难企业发奋图强，逐步扭亏摆脱困境。重庆百货大楼股份有限公司广泛开展“如何当好重百人，进一步为重百作贡献”的主题活动，增强职工的市场意识，去年“重百”的销售额和利润的增幅均创历史最高水平。江北区大石坝街道在居民中开展“把忠心献给祖国，把关心献给社会，把爱心献给他人，把孝心献给父母，把信心留给自己”的“五心”活动，建立起新型的人际关系，各小区内刑事案件明显下降，一般民事纠纷调解率达１００％。（陈燕）
西昌农行两个文明并举本报讯农业银行四川省西昌市支行地处西南少数民族地区凉山彝族自治州。近年来，该支行将精神文明建设与经济建设密切联系在一起，促进了当地工农业发展。农行西昌市支行营业部自开展创国家级“精神文明号”活动以来，努力实践“服务人民、奉献社会”这一宗旨。他们在营业大厅设立了咨询服务台，解答客户疑难，引导客户办理业务；增设凭证传递专柜，减少顾客等候时间；安置防伪点钞机、专用市内电话，供客户使用；针对部分企业单位假日不休息的特点，实行节假日会计、出纳全天加班服务，去年节假日收回现金上亿元。为了支持地方经济建设，他们抓住西昌修建机场路的有利时机，专门设立了机场路集资资金回收专柜，在较短的时间内收回现金３６００万元。（陈晓钟）
香港娱乐活动多姿彩新华社香港１月２６日电（记者何自力）昨晚在香港维多利亚公园启亮的巨大灯饰，拉开了香港人喜迎虎年活动的序幕。虎年新春，香港的节日舞台百花争妍，影院、荧屏贺岁片好戏连连，市民将在歌舞升平中欢度传统佳节。粤剧是香港人喜好的传统节目，久负盛名的庆凤鸣剧团，由大年初一至初四巡回港岛新界演出。香港管弦乐团将于大年初一举行１９９８年香港艺术节音乐会。
张万年会见俄罗斯客人据新华社北京一月二十六日电（记者张荣典）中央军委副主席张万年今天下午在这里会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申一行。张万年对科科申总监第四次来华访问表示热烈欢迎，并对科科申为发展中俄两军友好合作关系所作的努力表示赞赏。科科申说，中国在改革开放中所取得的成就给他留下了深刻的印象。他表示相信，中国人民会在中共十五大所指引的道路上取得更大的成就。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
谢瓦尔德纳泽表示独联体国家应重视自由贸易新华社莫斯科１月２５日电格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２４日在第比利斯会见独联体执行秘书科罗切尼亚时说，独联体国家应对发展自由贸易给予特别重视。在一体化进程中，首先应考虑独联体国家最关心和最能促进它们之间联合的问题。谢瓦尔德纳泽说，到目前为止，在独联体范围内作出的决定中，涉及政治和军事的问题占７０％，而同经济有关的仅占３０％。因此，他认为独联体各国应该多注意经济方面的问题。谢瓦尔德纳泽同时指出，独联体国家领导人应该为加强独联体各国人民之间的友谊作出共同努力，避免包括民族和宗教在内的任何冲突发生。
哥伦比亚执政党自由党二十五日推选奥拉西奥·塞尔帕·乌里韦为该党下届总统候选人。塞尔帕现年五十四岁，是一名律师，他曾在哥伦比亚现总统桑佩尔的内阁中担任内政部长。在最近进行的全国民意测验中，塞尔帕被看好是将于今年五月三十一日举行的下届总统大选的最佳人选。（据新华社电）

叶利钦总统召开国防会议努力确保俄航天大国地位据新华社莫斯科１月２５日电（记者汤民仁）１月２０日，俄罗斯总统叶利钦签署命令，要求改进俄罗斯航天火箭工业部门的工作。同日，叶利钦总统亲自主持召开了国防会议，研究航天部门现状和改善处境的办法。这次会议是在俄罗斯航天部门尚未走出困境的时刻举行的。据有关方面透露，１９９７年俄政府对航天部门的预算拨款应为３８亿改值后的新卢布。但实际到位只有２０亿新卢布；今年，政府拨款拟削减到３４亿卢布。去年因资金不足，航天发射计划仅完成一半；今年的拨款究竟能到位多少？今年计划中的４２次发射究竟能完成多少？这都是未知数。俄罗斯国家杜马国防委员会会员、宇航员萨维茨卡亚说，迄今为止，俄罗斯航天部门还在吃前苏联留下的“老本”，如果这种状况不改善，航天部门靠“老本”最多还能支撑一年半。正是在这种情况下，叶利钦总统签署命令，强调“必须采取一切必要措施，确保俄罗斯军事航天大国地位”，并亲自主持召开国防会议，研究对策。据国防会议秘书科科申会后的谈话及宇航局长科普捷夫２３日记者招待会上透露的情况判断，在２０日举行的国防会议上，有关方面就改善航天部门处境达成以下共识：一、加强国防部与宇航局的协作，相对扩大宇航局的职能。根据叶利钦总统命令和国防会议协商的结果，航天火箭工业将划归宇航局领导，国防部仅保留订货人的职能。二、保存并发展侦察、通讯、战斗指挥、预警、导航等军事航天系统，以保证国家安全。三、进一步压缩航天部门编制，节约开支、提高效率。四、利用高新技术，尤其是电子技术更新航天技术设备，保存和完善航天基础设施，提高航天发射质量，减少事故。五、追加拨款，促进航天部门参与国际商业发射及航天搭载服务，努力开拓国际航天市场，尤其是扩大航天飞行器和地面设施市场上的份额。六、努力开展国际合作，尤其同美国、欧洲航天局、日本、加拿大等合作，用外国资金和技术发展俄罗斯航天技术。此间舆论认为，航天领域的竞争，不仅是高科技的竞争，也是国家经济实力的竞争。尽管俄经济还面临困难，但在面对强劲的北约东扩势头的情况下，俄罗斯定将努力确保其军事航天大国地位。
阿根廷监管纳税大户千余名人上榜据新华社布宜诺斯艾利斯１月２５日电（记者薛鸿）为强化征税力度、完成新一年的财政税收计划，阿根廷国家税务总局现已决定，加强对名人纳税的监管工作。国家税务总局日前公布了千余名受到重点监管的人士名单，其中包括有财政背景的高级政府官员、商界巨头、大企业家、知名电视节目主持人及其他文艺界和体育界的明星。这是国家税务总局继去年下半年加强对重点纳税法人———特别是大公司、大企业———的税收监管后采取的又一重大措施。尽管政府不断加强税收管理，阿根廷去年全年流失的税额仍达近６０亿美元，占全国总税收的１０％以上。据经济部分析，其主要原因应归咎于部分纳税大户未能及时完税。
福建招收宁夏女工（图片）日前，由宁夏妇联选送的一百多名下岗女工及宁南山区的妇女前往福建打工。自一九九六年福建与宁夏结成帮扶对象后，福建一些企业优先在宁夏招收了一千多名女工。图为坐上南下列车的打工女。（新华社记者刘泉龙摄）
“输血”，更需“造血”邱廷和陈亭编者按：河南平顶山煤业（集团）有限责任公司在送温暖、扶贫解困工作中，坚持“输血”送温暖，“造血”促脱贫，并逐步把工作重心从传统的“输血”救济帮困转移到“造血”扶贫解困方面，由过去的单纯“治标”转变为标本兼治。他们的做法为我们提供了启示。河南平顶山煤业（集团）公司，有一套特困职工家庭档案，公司党政工领导可以及时了解掌握全公司困难职工的基本情况。他们经过认真的分析研究发现，职工的困难有暂时性的也有长期性的，有特殊困难也有一般困难，需要给这些职工“输血”，做到送温暖与救济困难相结合，大额救济与互助互济相结合。仅去年，他们就为职工解决实际困难近万人次，让每一个困难职工都能平安过年。１９９６年以来，这个集团共送救济款和慰问品计６４５万元，对３７６户特困职工或工亡职工家属进行了救济。同时，他们还建立了“温暖工程基金”，专门对一些突遭不幸的困难职工进行大额救济；职工相互之间发扬互助互救精神积极捐款。随着送温暖工作的不断深入，平顶山煤业（集团）公司认识到，“输血”救济帮困虽能解决一些职工的实际困难，但也只能解燃眉之急，治标而不能治本。要想从根本上使困难职工摆脱贫困，就应给他们指出摆脱贫困的门路，增加他们“造血”的功能。近年来，该公司从转变职工的就业观念入手，千方百计筹措资金建立扶贫解困基金会，依靠企业内部力量帮助和扶持困难职工家庭及早摆脱贫困，走勤劳致富之路。１９９６年元旦、春节期间，集团公司党委发动全公司副科级以上党员干部自愿捐款，共筹措资金６５万元；此后，公司行政一次性拨专款１００万元；公司工会从经费中挤出４０万元。他们把三项资金汇总一处，作为集团公司扶贫解困基金会启动资金，交公司工会立账，建立章程，统一管理，对有脱贫愿望、有条件、有能力开展生产自救的特困职工提供无息贷款；还作为补助特困职工子女就业前岗位培训和开发生产自救项目的费用。摸清困难职工的贫困原因，对症下药帮助困难职工家庭选择脱贫项目，是这个单位送温暖活动的一个特点。该公司认为，对有“能”无资（有劳动能力、劳动条件、脱贫愿望，但没有启动资金）和有“力”无“能”（有劳动力，但缺乏劳动技能和劳动条件）的困难职工，只要正确引导，积极扶持，特困职工家庭是可以走出困境的。两年来，该公司通过多种渠道，采取多种办法扶持特困职工办起了小卖部、饮食店、洗车场、养殖场等，帮助这些职工找房子、找场地、选项目，使他们逐渐走出了生活困境。十矿综合队工人王新亭，爱人因车祸丧生，４个小孩尚小，家庭人均收入不到５０元。１９９５年４月，矿工会为他筹措２０００元无息贷款，帮他在自家楼下办起了小卖店，月赢利５００元，现在除还清了欠债，生活也大有改善。大庄矿伤残职工杜远难，两腿虽不能走路，但可以骑摩托。他靠工会４０００元无息贷款购置一辆机动三轮车跑运输，月收入７００元，家庭生活有了转机。目前，平顶山煤业（集团）公司已建立两级扶贫基金组织３７个，共筹措资金４１５万元，去年动用基金２９．５万元，兴办了１８个扶贫项目，使９３户特困职工靠“造血”甩掉了贫困帽子，占特困职工总数的５９．２％。
北京市举办『迎新年送年画』活动由北京市委宣传部和北京宣传教育服务中心主办的九八『讲文明树新风迎新年送年画』活动，作为春节期间系列文化娱乐活动的一部分，近日在北京老舍茶馆拉开序幕。此次活动的目的在于通过向广大市民送年画，宣传『讲文明、树新风』、『四要四不要』，让百姓过一个健康、欢乐、文明的春节。（文）
那曲军民鱼水情新华社记者岳林才本报记者刘裕国农历除夕，西藏军区所属部队１００辆运输汽车，破冰履雪，一路风尘向拉萨进发。他们将在虎年春节期间，紧急增援那曲地区救灾部队。藏北那曲特大雪灾发生后，党中央、国务院和中央军委以及兄弟省市都给予了极大关怀。成都军区周密部署驻藏部队搞好抢险救灾工作。海拔５２００多米的牛头山，是通往重灾区聂荣县的“咽喉”，２万多藏族同胞和数十万头牲畜急待救助。１月２２日清晨７时，那曲军分区参谋长王业明率８０名官兵，赶赴牛头山铲雪开道，经过２８个小时的连续奋战，２０公里长的牛头山通道终于被打通了。至此，救灾部队共打通了通往９０个乡、村的道路近１．３万公里，解救受困群众５万多人，运送食品、衣被、燃料等救灾物资１０００多吨。到目前，成都军区、西藏军区和武警西藏总队，已向那曲灾区支援了累计价值２６０多万元的主副食品、衣被、药品。１月２６日，成都军区派出一架大型军用运输机向那曲灾区运送年货。这批年货包括干粮、面粉、食盐各５吨，罐头２吨，青稞１０吨，燃油２０吨，以及衣被１５３００件（套）。这批年货已在２７日下午发送到广大受灾藏胞手中。
外交部发言人评伊拉克武器核查问题新华社北京１月２７日电外交部发言人朱邦造今天在回答记者有关伊拉克武器核查出现紧张局势的问题时说，中国对目前围绕伊拉克武器核查出现的紧张局势深表关注，呼吁有关方面保持克制，通过对话等和平方式解决分歧，避免矛盾进一步激化，以至影响地区的和平与稳定。中国一贯主张在联合国宪章和国际准则基础上解决国与国间的争端，不赞成动辄使用武力或以武力相威胁。这位发言人说：我们认为伊拉克应全面、切实地执行联合国有关决议，同时，伊对主权和安全的正当关切也应得到国际社会的尊重，其执行联合国有关决议所做出的努力也应得到客观公正的评价。海湾危机遗留问题拖延七年多来，给海湾各国造成深重的灾难和影响，我们衷心希望有关方面恢复协调与合作，早日了结遗留问题，使该地区恢复安定与重建。
长江口深水航道治理一期工程开工李鹏邹家华题词吴邦国出席开工典礼并讲话据新华社上海１月２７日电（记者罗康雄、孙杰）长江口深水航道治理一期工程今天在上海浦东新区外高桥沿江大堤宣告开工。这一大型水运工程的启动，标志着长江口“瓶颈”将被打通。国务院总理李鹏为此题词：“治理长江口深水航道，促进上海国际经济中心建设，带动长江三角洲新飞跃。”国务院副总理吴邦国出席了今天的开工典礼并发表讲话。国务院副总理邹家华为这一工程开工题词：“尊重科学，改造自然，推动航运，促进发展。”吴邦国首先代表国务院对参加长江口深水航道治理的工程建设者们表示亲切的慰问。他说，作为我国又一项跨世纪的宏伟工程，长江口深水航道治理工程的正式开工标志着我国航道整治水平的提高，标志着上海国际航运中心的建设向前迈出了一大步。吴邦国说，在邓小平同志的倡导下，党中央、国务院作出了开发开放上海浦东的重大战略决策。党的十四大又进一步明确，要“以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济新飞跃”。为实现上海“一个龙头、三个中心”的战略目标，党中央、国务院提出把上海建设成为国际航运中心的要求，而开辟长江口深水航道，是建设上海国际航运中心的基础工程和前提条件，社会效益和经济效益十分显著。吴邦国说，江泽民、李鹏、朱镕基等中央领导对于长江口深水航道治理工程十分关心，作过多次重要指示。这项工程投资大，技术难度高，建设周期长，希望参与这项国家重点工程建设的有关单位及广大建设者，认真贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，开拓进取，求真务实，尊重规律，依靠科技，加快工程建设，保证质量，保证安全，把这项功在当代、利在千秋的跨世纪工程尽早建成，发挥效益。由交通部、上海市和江苏省三家出资组建的长江口航道建设有限公司今天也同时宣告成立。长江口航道建设有限公司作为长江口深水航道治理工程的项目法人，负责这一工程的建设、管理。交通部部长黄镇东主持了今天的典礼仪式。江苏省常务副省长季允石，上海市常务副市长陈良宇在典礼上先后讲话，对长江口深水航道治理工程的开工表示热烈的祝贺。长江口地处横贯东西的长江产业密集带与东部沿海开发区两条主轴线的交汇点，是我国最大的工商业和沿海港口城市上海的所在地。据介绍，长江口航道目前基本处于自然状态，其通海航道依靠疏浚维持南港北槽７米水深，２万吨级以上的船舶要乘潮进港，再大型的船舶需在长江口外部减载后进港。据测算，仅集装箱、粮食和矿石三项，每年要多支付中转装卸及二程运输和境外中转费用约数亿元。在多年科学论证的基础上，国家确定了长江口深水航道治理“南港北槽”的治理方案和“一次规划、分期建设、分期见效”的原则。长江口航道设计水深为１２．５米，治理工程分三期实施，最终达到１２．５米的水深。长江深水航道治理一期工程工期三年，其主体工程是建设部分北导堤、南导堤、分流口南线堤和相连的潜堤、束水丁坝总长４０多公里和近５０公里航道范围内的局部疏浚。据悉，投资３０多亿元的一期工程完工后水深达到８．５米，由于节省运输费用可获得可观的社会经济效益，初步估算至２０２０年累计获益近２００亿元。出席今天典礼仪式的还有：上海市市长徐匡迪、副市长夏克强，国务院副秘书长石秀诗，水利部副部长张春园，交通部副部长胡希捷及中央有关部门的负责人。
韩将大幅缩编政府机构据新华社汉城１月２７日电（记者朱克川）韩国当选总统金大中２月２５日就任时将大幅缩编政府机构，并减少一批部长级和副部长级官员。根据负责组织新政府机构的一个审议委员会２６日发表的一项新政府组成方案显示，新政府的国务委员将从目前的２１名减为１６名，部长级官员从３３名减为２４名。现有的２３个部级机关将缩编为１６个部。其中，对外贸易业务将合并到外交部门，把目前的外务部改名为“外交通商部”。
虎趣（附图片３张）１：在泰国斯里拉差老虎公园，一只两个月大的孟加拉虎紧紧依偎在饲养员的怀抱中，好奇地审视着周围的一切。位于曼谷郊外的斯里拉差老虎公园在过去的５年中共繁殖了６０只孟加拉虎。２：在美国加利福尼亚州，一只老虎在水池中与饲养员嬉戏，动作矫健而敏捷。３：在法国圣艾蒂安市动物园，出生仅１个半月的三胞胎白虎崽神气活现地与游人见面。（本栏照片均为新华社发）
八方同庆虎年春节（附图片２张）１、春节前夕，正在欧洲访问的新疆维吾尔自治区乌鲁木齐歌舞团在巴黎为中国留法学生演出了一台精彩的少数民族歌舞节目。（新华社记者郑宣摄）２、一月二十七日是中国农历除夕。旅居玻利维亚拉巴斯的一百多名华侨、华人欢聚一堂，共庆虎年的到来，祝福祖国美好的明天。（新华社记者韩晓华摄）（传真照片）
老将军赞《红嫂》刘红１月１９日晚，中央警卫局礼堂座无虚席。《红嫂》剧组的主创人员和主要演员携带着刚刚完成的影片，来到这里与老将军和警卫局指战员们一起度过了一段难忘的时光。由广西电影制片厂、青岛市委宣传部、青岛丰合物业管理有限公司联合拍摄的故事片《红嫂》，取材于刘知侠的同名中篇小说。该片通过解放战争时期，山东沂蒙山区妇女红嫂用乳汁救活身负重伤昏迷不醒的解放军伤员，冒着生命危险掩护伤员，直至送伤员重返前线的真实感人的故事，颂扬了革命老区人民一切为了中国革命战争胜利的博大胸怀，讴歌了中国妇女凝结着生命庄严的伟大母爱。《红嫂》的创作者非常重视影片的试映，特意邀请当年参加过孟良崮战役的老将军们，和风华正茂的中央警卫局的战士一起观看《红嫂》，这里面除了饱含对子弟兵的深厚感情之外，还有一份等待“上帝”评判的忐忑不安。在整个观看过程中，人们的情绪随着剧情的发展起伏跌宕。当银幕上出现沂蒙妇女用自己的肩膀作成桥梁，让战士们从“桥”上通过奔向战场的场面时，战士们热烈鼓掌。从“还乡团”搜捕解放军伤员、红嫂用自己的乳汁救活伤员、红嫂的丈夫吴二不明真相对红嫂产生误解、最后在村党支部的帮助下送伤员归队，战士们与剧中人同喜同乐，共悲共愤，多次报以热烈的掌声。影片在全场一片掌声中结束。老将军们还沉浸在战火纷飞的年代，心潮难以平静。孟良崮战役时任八纵队师政治部主任、原总政治部副主任华楠激动地说：“《红嫂》是一部成功的好电影，看后觉得很亲切。任何时候都要和人民心连心，只有这样，我们才能胜利，背离了这个传统，我们就要失败。”孟良崮战役时任八纵队师政委、原解放军海军政委李耀文深情地说：“电影《红嫂》使我们回忆起战争年代部队和群众血肉相连的关系。这部片子很感人，本子写得好，演员演得好，拍得也好。很有感染力。”原昆明军区司令员张铚秀说：“这部片子真实地反映了当时的战争生活。我们的战争能取得胜利，一是靠党的领导，二是靠人民的支援，第三是靠战士们的英勇。感谢广西电影制片厂和剧组的同志拍出了一部好片子。”原青岛警备区政委李治亭说：“这部影片剧本写得成功，演员演得成功，摄影成功，看了以后真感觉回到了五十年前沂蒙山区那种战争生活。”老将军李水清、李凯亭、宋登华等都为《红嫂》击掌叫好。殷殷话语，悠悠深情，给《红嫂》创作者以鼓舞和自信。愿《红嫂》从军营走向全国，走进千千万万的人心中。
比利时室内乐团将在京办音乐会虎年新春之际，应中演文化娱乐公司邀请，享誉欧洲的比利时拉伯蒂特室内乐团将于２月１０日在北京海淀剧院为观众演奏“海顿大提琴协奏曲”。由比利时杰出音乐家西吉斯瓦尔德·库伊肯发起组建的拉伯蒂特室内乐团，演员均为演奏早期音乐作品的国际知名音乐家，从七十年代开始乐团定期举办音乐会。这次是拉伯蒂特室内乐团首次来华举办音乐会，担任大提琴独奏的是首席大提琴手铃木秀实先生。他是近年来活跃在欧美和日本乐坛的杰出大提琴演奏家，１９８６年曾在巴黎获得第一届国际巴洛克大提琴比赛一等奖。他们将为首都观众演奏海顿的《Ｃ大调第一大提琴协奏曲》、《Ｄ大调第二大提琴协奏曲》和《降Ｂ大调交响协奏曲》以及莫扎特的《Ａ大调第三十九交响曲》。（蒋文）
《三毛从军记》多媒体光盘出版在春节前夕，中国唱片总公司出版的ＣＤ—ＲＯＭ多媒体光盘《三毛从军记》上市发行，作为节日礼物献给全国的少年儿童朋友们。《三毛从军记》是中国当代杰出漫画家张乐平先生早期的漫画代表作之一。此次出版的ＣＤ—ＲＯＭ光盘，完整收录了《三毛从军记》漫画全集，并以彩图连环画配故事播讲的形式，讲述小兵三毛苦乐悲欢的从军经历。故事由曹灿先生播讲，还有电脑涂色游戏，小朋友可随意选取十二种备用颜色，在二十幅原作漫画上进行填涂娱乐。光盘由北京连邦软件发展公司发行总代理。
中国和中非复交两国政府代表签署联合公报新华社班吉１月２９日电中华人民共和国政府代表、中国驻喀麦隆大使祝有容和中非共和国政府代表、中非外交国务部长让·梅泰·亚彭德于２９日在这里签署了《中华人民共和国和中非共和国关于恢复外交关系的联合公报》。公报全文如下：一、中华人民共和国政府和中非共和国政府重申遵守联合国宪章的宗旨和原则，愿意发展和加强双方的友好合作关系，根据两国人民的利益和愿望，决定自１９９８年１月２９日起恢复两国大使级外交关系，并在北京和班吉设立大使馆。二、中非共和国政府承认联合国大会于１９７１年通过的第２７５８号决议的现实意义和有效性，承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国的一个省。三、中华人民共和国政府支持中非共和国政府维护国家独立和主权的崇高事业以及为国家重建和经济、社会发展所作的努力。四、中华人民共和国政府和中非共和国政府同意根据对等原则为对方大使馆的工作提供方便。中华人民共和国政府中非共和国政府代表代表祝有容让·梅泰·亚彭德１９９８年１月２９日于班吉

武器核查风波再起美高官四处游说俄与法反对动武伊拉克欲诉公堂新华社华盛顿１月２８日电（记者符泉生）美国国务卿奥尔布赖特２８日晚乘飞机赴欧洲和中东游说，以便为美国可能会对伊拉克采取的军事行动寻求支持。美国国务院发言人鲁宾在一项声明中说，奥尔布赖特将在欧洲会见法国外长韦德里纳、俄罗斯外长普里马科夫和英国外交大臣库克。然后她将前往中东出访以色列和约旦河西岸、科威特、沙特阿拉伯、巴林和埃及。鲁宾说，除在以色列和约旦河西岸同巴、以领导人继续讨论如何实施美国总统克林顿提出的推动中东和平进程的新方案外，奥尔布赖特将把精力放在如何解决伊拉克武器核查危机的问题上，“解释美国在这一问题上所持的观点”。与此同时，美国驻联合国大使理查森将率领一个代表团前往现为安理会成员的各个国家，执行同样的争取支持的使命。据报道，安理会常任理事国中，只有英国明确表示一旦美国采取军事行动，它将给予全力支持，为此它还派出了独立号航空母舰前往海湾。法国和俄罗斯反对动武，两国外长２８日在巴黎会晤时已表示他们依然倾向于通过外交途径来解决这场危机。海湾国家同样对美国采取军事行动深表忧虑。据新华社巴黎１月２８日电在美国威胁要对伊拉克动武，美国国务卿奥尔布赖特就此问题即将出访欧洲之际，俄罗斯外长普里马科夫２８日在巴黎会晤了法国领导人，双方一致表示反对对伊拉克使用武力。普里马科夫分别会晤了法国总统希拉克、参议院议长莫诺里、国民议会议长法比尤斯和外长韦德里纳。从会晤后双方有关人士发表的谈话来看，法俄两国在三个问题上持相同的立场。首先，双方一致反对对伊拉克使用武力。韦德里纳在会谈后发表谈话说，“在当前的形势下，动武是不适当的，而且也解决不了问题”。普里马科夫表示，“使用武力不是个办法”。其次，双方对于联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒最近对《纽约时报》发表的谈话持批评态度。在本月２７日该报刊登的一篇讲话中，巴特勒声称伊拉克拥有携带生物武器的导弹，可以摧毁以色列城市特拉维夫。韦德里纳２８日参加了政府会议之后对新闻界公开批评了巴特勒的谈话。他在与普里马科夫会谈后再次提出批评。他说：“巴特勒先生的谈话并不完全符合联合国安理会对局势的分析，我在考虑，他是否已经越权了。”普里马科夫回应说：“我完全同意这一判断。”第三，俄法都以相当严峻的态度敦促伊拉克当局执行联合国的有关决议。伊拉克方面要求将武器核查工作“冻结”至４月份，对此，主张通过外交途径化解危机的俄法双方一致表示不能同意。普里马科夫强调指出，伊拉克“应该放弃这种拖延战术”，要通情达理，以便为当前的形势找出一条出路。法国外长韦德里纳表示赞同，并补充说，伊拉克当局应该允许特委会履行自己的职责。据新华社波恩１月２８日电（记者杨华升）正在德国访问的俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫２８日在这里说，俄罗斯反对北约东扩和反对对伊拉克动武的立场未变。谢尔盖耶夫当天与德国防部长吕厄和外长金克尔就欧洲安全、裁军和伊拉克形势等问题交换了意见。他在随后举行的记者招待会上警告西方国家，不要对伊拉克发动新的军事打击。他强调，伊拉克问题是当今地球上“最危险的问题”，因此必须尽一切努力，扭转这一形势。他说，必须充分利用政治解决的可能性，俄将为此加紧工作。新华社巴格达１月２８日电（记者顾正龙）伊拉克外长萨哈夫２８日晚在这里说，伊拉克武器核查危机完全是由美国挑起的，伊拉克将根据一些友好国家的建议，向国际法庭控告美国对其进行威胁。萨哈夫在记者招待会上谴责美国不顾联合国安理会大多数成员国的反对，不断发出要对伊拉克使用武力的威胁，蓄意恶化海湾局势。他强调，美国的军事威胁是出于美国单方面的立场，与联合国安理会的决议毫无关系。萨哈夫警告说，克林顿政府目前正在积极活动，为其对伊拉克可能发动的军事打击进行辩解和寻求支持；克林顿还想以此摆脱有关他的绯闻的困扰。萨哈夫还透露，正在巴格达访问的俄罗斯总统特使波苏瓦柳克当天向萨达姆总统转交了叶利钦总统有关伊拉克武器核查危机的亲笔信。他说，根据俄伊去年１１月２０日达成的一项协议，双方为解决武器核查危机的合作仍然在联合国安理会有关决议和国际法框架内继续有效进行。伊拉克还将密切注视俄罗斯外长普里马科夫即将在马德里进行的一系列外交磋商的结果。萨哈夫说，伊拉克将同联合国销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会继续保持合作。
英国政府有关部门最近对英国境内鸟类进行的调查结果显示，在英国以前曾常见的很多鸟类数量在过去２５年急剧减少。这项调查对１００多种鸟类的数量及其分布情况进行了详细的分析，结果表明，在过去的２５年，英国麻雀的数量减少了９５％，蝗莺的数量减少了９１％，灰山鹑的数量减少了８６％。负责调查的有关部门将１７种英国常见鸟类列入了濒危鸟类。这些鸟类中除了麻雀、蝗莺和灰山鹑外，还有朱顶雀、斑鸠、灰雀、麦鸡、云雀、灰林鹗、丘鹬和树鹨等。这些濒危鸟类的数目在过去２５年至少减少了５０％以上。（据新华社电）
除夕守岗送光明本报记者刘亮明除夕夜，国家重点工程达拉特电厂的工地上一派繁忙景象。为了确保向首都安全送电，确保三号机组如期投产，４０００多名电力工人坚守在岗位上。“能让北京人民亮亮堂堂过年，我们辛苦一点感到很荣幸。”在宽敞明亮的集中控制室，２８岁的蒙古族工人朝戈的话充满新一代电力工人的自豪。小伙子家有７８岁的老奶奶，原打算春节回去看望，但公司号召要确保节日安全送电，就毫无怨言地坚守在岗位上。在灯火辉煌的三号机组工地上，８０多位工人正挥汗安装着庞大的汽轮机。３６岁的杨秀宽认真地说：“电力人的精神就是奉献、拼搏。没有这点精神就不配电力人这光荣的称号。”他家在包头市，虽只有一河之隔，但也不能回家团聚。达拉特电厂的规划发电容量为５００万千瓦，是目前亚洲最大的火力发电厂。从１９９２年开工建设到现在，已有两台３３万千瓦机组建成投产，其中有６０万千瓦送往北京。三号机组的建设安装也已进入最后冲刺阶段，可在今年第一季度建成投产。
香港特区政府互联网页备受市民欢迎新华社香港１月３０日电香港特区政府新闻发言人今天表示，政府的互联网网页日益受到欢迎，成为政府和市民之间的一个重要沟通桥梁。特区政府新闻发言人表示，去年年底前，所有政府部门均已在互联网上设立网页，互联网使用者通过“政府资讯中心”便可进入各政府部门的网页，浏览到各政府机构的服务、工作及组织架构等资料。这些网页为市民提供的资料包括政策文件、咨询文件、本地法院的聆讯案件审讯表及最新天气概况等。浏览人数由１９９５年１２月份创立时的每月１４０８２人次，上升至１９９７年１２月的１２１８７２人次，增加了近９倍；总浏览人数达到约１５０万人次。在这段期间，平均每日浏览人数由５２１人次上升至３９３１人次。
已传来你的脚步声春天的门板上响起你清晰的手指脱掉厚厚的冬季我跑进院子里仰起脸闭上眼睛等着你我将嘴慢慢张开
飞雪迎春到心潮逐浪高（书法）（蒋必达）
难忘的歌刘志辉孤寂的夜晚，踏着轻盈的步履漫步在繁华的都市，大街小巷那一首首流行歌曲紧跟时尚浸入每个人的心扉，音乐荡气回肠，让人难以忘却。而在我心中，却珍藏着一首永唱不厌的歌《说句心里话》。其实，这歌很平凡、很普通，论词，它没有情歌婉转缠绵；论曲，它没有摇滚歌曲的强劲火爆；甚至与甚多的军旅歌曲比，它也似乎少了几许雄壮豪迈；然而，军人听来，它并不比任何金榜名曲逊色，因为它的每一句歌词，每一节旋律都勾着每个军人的心弦，表达的都是我们军人的心里话。我第一次听到这首歌，是在六年前的大年三十春节联欢晚会上。那时我十八岁，刚从卫校毕业，离开亲人、朋友温暖的怀抱踏进了那绿色的军营，在远离都市的新兵连里度过了军旅生涯的第一个春节。夜深了，窗外的雪覆盖着整个大地，屋内却闪烁着五彩的霓虹灯，还有那浓浓的随灯光跳跃的思乡之情。在我们的队伍中，除了班长、副班长，大家都是入伍不到两个月的新兵。在这个欢聚喜庆之夜，虽然我们想家，但还是控制着情绪，尽量沉浸于春节联欢晚会气氛之中。当春节联欢晚会进入高潮，出现我们军人合唱时，班长就带我们跟着电视唱起了《说句心里话》：说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发；说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她……虽然我们的歌声没有晚会其他歌曲那么悦耳，可那一刻，却有一种说不清、道不明的思绪漫上心头，强忍了很久的泪水，终于失去控制夺眶而出。我很羞愧，那歌分明已经告诉了我们，虽然从军路上风吹雨打，虽然当兵要离开妈、离开她、离开家；可军人牺牲、付出的一切都是为了千千万万位母亲，千千万万个她和千千万万个家……那夜在那歌声中，我仿佛长大、成熟了许多。三年的时光不算长，但在军人的记忆中写下了甚多的刻骨铭心的故事。当又一批新兵如我当初一般雄心壮志又带几许幼稚来到军营时，班长已经退伍，而我也告别了为之奉献美好青春的第二故乡，《说句心里话》又在我心中荡起。或许当年班长带我们唱这首歌的心情，正如我当时离开部队的感受，舍不得部队这个家，又忘不了家中牵挂的母亲，日日夜夜思念的她。不管未来怎样，我都会记住自己曾是一名军人，会记住军人的神圣职责。于是，我告诉新兵战友，当你们想家的时刻，请大家来唱这首歌吧！我想，世界上只要我们军人存在，《说句心里话》这首歌就会永远回荡在战士的心中。
青花瓷（外一首）