挂起红灯迎新年（图片）元旦来临，安徽省合肥市长江路悬挂起３３００盏大红灯笼，为节日营造出“千盏灯笼凌空舞，十里长街别样红”的欢乐祥和气氛。（新华社记者戴浩摄）（传真照片）
老挝国会主席会见何鲁丽新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼·维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。沙曼说，何鲁丽访老是一次重要的高层次访问和交流，将促进两国传统友好关系的发展，有利于本地区的和平与稳定。他说，老挝人民密切关注中国社会主义建设事业取得的巨大成就，对中国始终坚持高举邓小平理论旗帜感到高兴。何鲁丽说，老挝人民在老挝人民革命党领导下，在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。她说，中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民是可以相互信赖的朋友。两国发展长期、稳定的友好关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且也有利于促进亚太地区乃至世界的和平与稳定。中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的邀请于１２月２５日抵老进行为期５天的友好访问的。
美国马里兰州盖茨堡镇举办新年灯展（图片）美国马里兰州的盖茨堡镇近日举办新年灯展。２００多件灯饰作品以卡通人物和动物为主要造型，设置在长约６公里的道路两旁，为寒冷的冬夜增添了几分暖意。（新华社记者刘宇摄）
中国首次制造和首批出口的８０多个多用途液体罐式集装箱１２月３０日在达累斯萨拉姆顺利通过坦赞铁路局的验收，开始在坦赞铁路线上投入使用。
迎虎年（书法）（关山月）
汪道涵在《两岸关系》杂志发表新年祝辞一年春事早耕耘本报北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》杂志１９９８年１月号上发表新年祝辞。题为：一年春事早耕耘。１９９８年春天即将来临，２１世纪的曙色已然可辨。我谨代表海峡两岸关系协会向台湾同胞、向关心和支持祖国统一大业的港澳及海外的朋友们，致以新年的祝贺和诚挚的谢意！１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。中国恢复对香港行使主权，标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，继续保持着繁荣稳定，为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。江泽民主席对美国成功的国事访问，以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，进一步扩大了中国的国际影响。这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，产生积极而深刻的影响。过去一年，在两岸同胞的共同努力下，两岸经济交往、文化交流和人员往来取得了很大进展。两岸间接贸易额持续增长，台商赴大陆投资继续保持一定规模。两岸文化、科技等领域的交流蓬勃发展，两岸人员往来日益热络，台胞来大陆人次将再创历史新高。两岸通邮、通航、通商取得新的局部进展。海协与海基会的交流与沟通稳步发展，日益频繁，为两岸协商的重新开始创造了有益气氛。当前，两岸关系发展正处在一个重要的历史时刻。在２０世纪仅剩下短短三年的时候，两岸同胞都应该面向未来，认真思考如何改善和推动跨世纪两岸关系这一重大而严肃的问题。在此，我愿提出三点意见和建议：第一，及早举行两岸政治谈判，为跨世纪两岸关系发展创造条件。江泽民总书记在十五大报告中再次郑重呼吁：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。希望台湾方面尽快予以回应。可先由海协与海基会授权进行两岸政治谈判的程序性安排。在此基础上，重新开始两会经济性、事务性议题的商谈。第二，大力发展两岸经济合作，互补互利、共同繁荣。面对区域化和一体化的全球经济发展趋势，从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发，政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。由于人为的限制，目前两岸经济关系的状况与世界经济发展的潮流和经济区域化的趋势极不相适应；与两岸经济发展的客观需要以及两岸同胞特别是工商界的要求还有极大差距。应当把加强两岸经济合作作为跨世纪两岸经济发展战略的重要内容，采取切实措施，进一步开放和推动两岸资金、技术、产品等方面的交流，促进两岸产业协作，尽快实现两岸直接“三通”。第三，以共同继承和发扬中华优秀文化传统为纽带，加强两岸同胞的往来和交流，增加沟通与了解，增强中华民族的凝聚力，厚植共同走向和平统一的文化氛围。展望１９９８年，尽管两岸关系中还存在着种种曲折和困难，但寒冬终将过去，无人能阻挡春天脚步的临近。我们由衷地祝愿，在两岸同胞的共同努力下，两岸关系的发展能够走向一个新的起点。
较强冷空气将影响我国大部地区本报讯据中央气象台提供的信息：１９９８年元月上旬影响我国的冷空气势力将加强。２日—５日，受较强冷空气影响，淮河以北大部地区有５级—６级偏北风，江淮、江南及华南北部有４级—６级偏北风，我国东部和南部海域有６级—８级大风；东北地区东部有小到中雪，我国南方大部地区有小到中雨（雪），其中江南和华南的部分地区有大雨。全国大部地区日平均气温将下降５℃—１０℃。请有关部门注意加强防风、防冻措施。７日—８日，受另一股冷空气影响，西北大部、华北东部及黄淮地区阴有小雪或雨夹雪；并有４级—５级偏北风；日平均气温将下降４℃—７℃。由于西南暖湿气流较为旺盛，６日—８日，我国南方大部地区仍为阴雨天气，一般有小到中雨（雪），部分地区有大雨，但气温较为平稳。
南非华人华侨庆祝中南建交本报约翰内斯堡１２月３１日电记者温宪报道：为热烈庆祝中国与南非建立正式外交关系和欢迎钱其琛副总理兼外长访问南非，南非华人华侨今晚在此间举行了庆祝联欢晚会。晚会在南非广播公司演播大厅举行，舞台两侧台柱上分别雄踞着三只精心扎制的南非猎豹和象征中国的巨龙。正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。在隆重热烈的气氛中，南非华人代表首先发言对中国与南非两国建交表示热烈祝贺，并为祖国的不断发展强大表示自豪。钱其琛说，在南非的华人华侨是一个活跃的群体。“新南非的诞生，使得在南非的华人华侨同其他各阶层一样取得了平等的地位，为华人华侨在南非的发展提供了新的机遇。”钱其琛还介绍了祖国的建设发展形势。他说，“中华民族是一个凝聚力很强的民族，历来维护统一，反对分裂。中国政府实现祖国统一的决心是坚强的，政策也是明确的。”钱其琛说，“现在南非与中华人民共和国建交了，这再次表明：台湾当局的分裂活动是没有出路的。只有实现祖国统一，台湾才能有更大的发展和前途。我们坚信，中国完全统一的目标一定能实现。”随后，在题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会上，来自中国的演艺界人士、南非华人华侨和南非演艺界人士同台载歌载舞，表达了中国与南非建交后两国人民的喜庆心情。
冬泳迎新年（图片）１９９８年元旦，全国各地开展丰富多彩的健身活动。这是广西南宁近千名冬泳爱好者冒雨横渡邕江，迎接新年。（新华社记者陈天湖摄）
中华书局恢复出版中华活页文选本报讯中华书局决定从１９９８年１月１日起恢复出版受读者欢迎的《中华活页文选》。该刊创办于１９６０年，以介绍中国古代优秀的文史哲作品为主要内容，一度停刊。新版《中华活页文选》由国内外文史哲方面一流专家主持撰稿，分成人版、高中版、初中版三个版本。成人版每周一期，高中版、初中版隔周一期。（徐俊）
史籍是人类的记忆。中国的史籍，是我们中华民族的记忆。叙述半个多世纪以来中国革命的史籍，更是革命人民须臾不可淡忘的记忆。一个人丧失记忆，难以生活。一个民族、一个群体若无记忆，必然趋于没落和灭亡。清代学者章学诚说：“灭人国者必先亡其史。”有史而不知史，是莫大的悲哀。而恰恰值得忧虑的是，在已经没有战火硝烟，处处歌舞升平的今天，一些人已渐渐淡忘了过去血与火的斗争岁月；“生活在蜜罐里”的青少年，更是对百年来我们民族的深重苦难和中国革命战争的艰难历程所知甚少。“横吹笛子竖吹箫”，以史育人，要亿万青少年去阅读浩如烟海的史籍，必如洞箫横吹，难成曲调。英国学者圣约翰窥破此一难题，明确指出：“历史是用例子教育人的哲学”，无疑，今天我们要为亿万青少年包括部队年轻的指战员提供历史读物，莫如编撰与“纪事本末”体有近似之处的系列历史故事丛书。大约正是出于这样的考虑，《战斗故事丛书》的编撰者们，才把人民军队在土地革命、抗日战争、解放战争等各个历史阶段出现的可歌可泣、惊心动魄的战斗故事，作了精心筛选，编写成七十二个故事八个分册。可以说，就史事的有首尾、有过程、有细节、有厚度、有光彩而言，它们是人民军队万千战斗故事中最令人瞩目的。千古兴亡鉴青史，人才与国相终始。要把青少年培育成为振兴中华的跨世纪人才，必须使他们具有对祖国和人民的赤胆忠心，战胜一切艰难险阻的勇敢坚韧，以及不断开拓进取的聪明才智。而《战斗故事丛书》的每一个篇章，可以说都闪耀着人民军队的英雄们忠贞、勇敢、智慧的光辉。阅读和景仰狼牙山五壮士、黄继光、邱少云的事迹，青少年就可以学到革命先辈甘愿为祖国和人民奉献一切，“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香”的赤胆忠心；阅读和景仰飞夺泸定桥、强渡大渡河、坚守上甘岭的指战员的事迹，青少年就可以学到英雄们“拔剑平四海，横戈却万夫”的勇敢与坚毅；阅读和景仰活捉座山雕、奇袭“白虎团”的杨子荣、杨育才等英雄的事迹，青少年就可以学到革命前辈“计就惊天地，谋成破鬼神”的扭转乾坤的聪明才智。笔者相信，这套丛书对于青少年养成忠、勇、智三者兼备的品格，必将产生潜移默化的作用。“陶潜诗喜说荆轲，想见停云发浩歌。吟到恩仇心事涌，江湖侠骨恐无多。”（清·龚自珍）在颂扬华夏浩然正气、描写血与火的斗争史实的作品每每被某些人冷落，社会上许多人又错认为青少年“只要学好数理化，走遍天下也不怕”的今天，《战斗故事丛书》的面世引人注目；而对一向重视战争历史题材，革命“侠骨”仍在，坚信和平岁月依然离不开浩然壮歌的人来说，它更是一个喜讯。作为一个“少小已征战，白首犹戎衣”的老军人，我读罢全书，不禁为之鼓掌！
读这本书，我仿佛听到了一个饱满的雨点，欣悦地滴落进大海的音响。愿这声音能传入更多人的耳朵，滋润更多人的心灵。
《中国现代文学百家》三十部推出由中国现代文学馆编选、华夏出版社出版的《中国现代文学百家》首批三十部已于１９９７年出版。《中国现代文学百家》首批三十部包括鲁迅、茅盾、郭沫若、老舍、巴金、曹禺、冰心、叶圣陶、丁玲、艾青、郁达夫、闻一多、王统照、许地山、何其芳、萧红、张天翼、沙汀、林徽因、朱自清、萧乾、艾芜、王鲁彦、李劼人、凌叔华、彭家煌、徐志摩、夏衍、李广田、张恨水。
发展经济交通先行鹤山做好“路文章”本报讯广东鹤山市直达香港九龙的豪华客车专线日前开通，赴港澳可从水陆两路一日来回。如今，在鹤山市境内，佛开高速公路、３２５国道、省道和正在动工的广珠铁路纵横交错，鹤山作为粤中交通咽喉的地位日益显现。４年前，鹤山市委、市政府作出决定，在方圆１０００多平方公里的土地上，加强交通道路建设。４年来投入１０亿多元，建成高等级公路３７５公里，水泥硬底化公路占了九成。公路密度和过境高速公路长度等多项主要指标居江门地区首位，一举扭转了交通严重滞后于经济发展的状况。投资环境的改善直接促进了经济发展。最近４年，鹤山市累计利用外资２．５亿美元。去年工农业总产值突破百亿元大关，出口产值２．８７亿美元。亚洲最大的毛毯生产企业———广东美雅集团股份有限公司是国家重点扶持的３００家企业之一；华南最大的食品生产基地———占地１．７平方公里的鹤山食品城正在崛起，合作方香港利丰集团的投资已达２亿元。便利的交通环境下，原来少人问津的山坡地成了投资大办“三高”农业的热土，外商纷至沓来。１９９５年至１９９６年间，全市吸纳外资１．８亿元，兴办“三高”农业项目１１４宗，开发２５度以下山坡地１．６万亩。（胡杰）
标价牌上的数字也会令你惊喜，意大利皮鞋，最便宜的只需１０元，好的也不过５０元；一件泰国产鳄鱼衫才３．５元。可仔细一盘算，并非那么便宜。科威特货币叫Ｋ·Ｄ（科威特第纳尔），１Ｋ·Ｄ约为３．３美元，面小值大。科威特居民中有相当一部分为外籍打工者，主要来自印度、巴基斯坦、孟加拉、菲律宾、伊朗、斯里兰卡等国，一般从事商业、饮食业。服务性行业如清洁工、司机、保姆等也几乎都是外籍大军。清晨散步，我碰到一位来自斯里兰卡的年轻人，他给科威特人开车，兼做一些清洁工作。他说，他每天从早６点工作到下午５点，清洁车辆，接送孩子上学和主人上下班。每月工资为１８０Ｋ·Ｄ。他家中有妻子和两个孩子，打算干几年挣点钱就回国去。在别墅区，我还遇到不少来自印度、菲律宾的保姆，她们大都穿着本民族服装，而不需要入乡随俗。科威特的治安很好，逗留期间，很少听说刑事犯罪事件，也没有美国那不时可闻的警笛声，偷盗案件几乎绝迹。据我常驻人员介绍，夜不闭户问题不大。在科威特市游览，８年前那场战争的痕迹已难觅，唯有一艘由游轮改成的饭店仍矗立在海边。它已无往日的雍容，满身的焦痕在诉说着那场战争的残酷。也许是为了酬答真主的厚爱，科威特人每天诵经极为准时，清晨不到４点，附近清真寺高音喇叭传来的诵经声就会把你唤醒。望着在晴空下熠熠生辉的清真寺，想到这块因石油带来滚滚财富的土地和它质朴、虔诚的人们，不禁默默祝福他们和平幸福。
致读者从今年一月开始，每逢周日本报四版刊出《地方新闻》。《地方新闻》由本报记者部主编，在保持人民日报总体格调的同时，将尽量向读者提供短、平、快的消息地方性、社会性、可读性是本专栏选稿的重要标准，短小精悍、生动鲜活、尖锐泼辣是本专栏追求的风格。本报在全国各省、自治区、直辖市、计划单列市和经济特区都设有记者站，驻站记者是为本专栏供稿的主力。我们真诚地希望广大读者关心支持这个专栏，及时提供稿件或信息。愿《地方新闻》成为您的益友。——编者
安徽：开会静下心来严禁请客串门本报合肥１月３日电记者刘杰报道：去年岁末，记者在安徽省召开的几个会议上看到，一日三餐，省及地、市的领导聚集在大餐厅里，端着盘子，拿着碗筷，高兴地吃着自助餐。他们说，大会开出新风，是落实十五大精神的好开端，也给基层带了个好头。去年底，安徽省把个体私营经济表彰大会、省委六届七次全会、计划工作会议、经济工作会议四个会套在一起开。省委书记卢荣景、省长回良玉强调，大会期间不准跑门串门，不准吃请和请客。在省委、省政府领导的倡导下，各地、市、县的领导不再串门、串会，早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。
目前企业集团发展值得注意的几个问题国家计委宏观经济研究院实施大公司、大集团战略是国有大中型企业改革和发展的一项重大选择，对于国民经济实现两个根本性转变具有非常重要的作用。江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出，要发展跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大型企业集团。这为大型企业集团的改革和发展进一步指明了方向。我们在调研过程中了解到，目前我国企业集团的发展总体上是比较顺利的，但存在一些值得注意的问题。这些问题不及时解决，将直接影响到企业集团的顺利发展。一、企业集团发展贪大图快目前，一些企业集团和政府部门明确提出要在本世纪末、下一世纪初使一些企业（集团）进入世界５００强。我们对这种提法的可行性是有疑问的。企业发展、扩张可以采取两种途径：一是内部扩张，通过资本积累，凭借自己的技术优势、资金优势和管理优势，向相关产品、相关产业发展。一是外部扩张，通过资产购并、重组，将别的企业拿过来。目前，不少企业集团、政府部门和地方政府认为第一种发展太慢，有的企业集团领导明确提出：照目前的发展速度，本集团三五年乃至十几年都不大可能进入世界５００强企业之列，只有把一些重要企业纳入到集团内部，才能很快进入世界级大企业行列，因而强调第二种发展思路。有些企业集团进行大规模扩张，兼并过来许多没有什么优势的企业；有些地方政府和政府部门则实行“拉郎配”，或整行业建制地变成一个大公司、大集团。这样一来，确实可以在短期内把企业的销售额、资产规模“做”大，但企业（集团）的内涵如科技研究与开发水平、管理水平等等并没有发生实质性的变化。能进入世界５００强固然很好，但这不是硬争过来的，不然，譬如说，目前把所有的钢铁企业合并成一个公司就能进入５００强排行榜，但这并不能改变我国钢铁工业结构不合理、产品技术含量低的局面。贪大图快凑“大个”的做法很可能“欲速则不达”，反而把核心企业、把好企业拖垮，最后一死（破产）一片。韩国的企业集团已经有这样的先例。江泽民总书记在十五大报告中提出发展“四跨”企业集团时，同时提到了一些前提条件，就是要以资本为纽带，通过市场形成，要建立面向市场的新产品开发和技术改造机制，等等。不具备这些前提条件，即使实现了“四跨”，可能也是泥足巨人，难以稳定地持续发展。二、把规模经济等同于经济规模一些企业集团和有关部门的同志看到我国企业集团与国外大企业相比，从资产、销售额等方面看，都规模小，规模不经济，认为使我国企业实现规模经济的一个重要途径就是把相关企业放在一个企业集团。这实质上误解了规模经济的含义，把规模经济等同于经济规模了。所谓规模经济，是指在技术水平不变时，ｎ倍的投入产生了大于ｎ倍的产出，这也被称为递增的规模收益。如果随着产出增加，单位产品成本逐渐降低，就说明存在规模经济。如果ｎ倍的投入产生了小于ｎ倍的产出，就是规模不经济。规模经济大致可分为四种类型：（１）生产的规模经济。随着生产规模扩大，分摊到单个产品上的厂房设备、经营管理等固定成本就会减少。这在需要大批量生产的工艺中特别明显。（２）交易（采购或销售）的规模经济。一次大规模交易比分次的小规模交易加总更节省时间，交易成本和运输成本也低。（３）储藏的规模经济。投入品购买后、产品出售前的存放集中会因存放数量的增多而使单位储藏成本减少。（４）专业化分工的效益。从动态的角度看，长期的大批量生产交易，将使分工更加细化、专业化，从而产生新的技术，新的设施，正如马克思在《资本论》中分析的劳动聚集导致专业化分工，最终出现机器大工业一样，结果就产生了规模收益递增情形。其中，特别是在生产的规模经济情形中，规模变化一般针对单个企业，而不是多个企业数量的叠加。例如，一个３０万吨乙烯生产企业的成本收益一般不会等于２个１５万吨乙烯生产企业。但是，规模大不等于规模经济。这可以从三个方面考察：（１）生产能力的限度。投入增加超过一定点，产出的增量或边际产出将会减少，出现规模报酬递减现象。（２）交易成本的限度，主要是企业内部交易成本———通常称为管理成本———限制。企业之所以替代市场存在，是因为通过市场交易是需要成本的，如搜寻合适产品、谈判、签约、监督执行等，都需要花费成本，在一些情况下，企业将一些经济活动内部化，通过行政权威加以组织，能够节约市场上的交易成本。企业内部协调一般通过层级制结构进行，也需要一定的费用，这种费用乃是企业内部发生的交易成本。如果管理幅度过大，或者层次太多，从基层到中心决策者的信息传递速度就会变慢，甚至信号失真，致使企业效率降低，出现规模不经济。组织管理形式的变动，如实行事业部制等，能够改变信息传递的速度和信息质量，改善决策水平，从而拉长规模经济存在的时间跨度。但这不是没有限度的。（３）对技术进步的限制，这在出现垄断情形时尤其如此。随着企业规模扩大，在市场中的垄断力量的增强，市场将偏离充分竞争时的均衡，垄断者将通过垄断定价和进入壁垒限制竞争者，赚取垄断利润。此时企业追求创造、追求技术进步的压力和动力将会减弱。这在一个行业只有一个企业的完全垄断（独占）情形中最为明显。也正因为这一点，主要市场经济国家的反垄断法都极力限制垄断程度，不允许一个行业只有一个企业（厂商）。特别是，在新的科技革命面前，小企业也因其能够灵活地面对市场、富有创造力而显示出生命力，大企业反而可能对市场变化反应迟缓而处于竞争劣势。总之，规模经济包含的是一个适度规模、有效规模，既不是越大越经济，也不是越小越经济。（Ａ、Ｂ）过去我国曾不止一次出于实现规模经济和专业化分工等方面的考虑，组建大企业、大集团，但成功者不多。我们认为，集团组建一定要立足于企业，从企业利益出发，如江泽民总书记在党的十五大报告中指出的，要通过市场组建企业集团。要把市场经济通行的购并方式作为基本的、主要的手段，不能搞行政化，更不能为了“甩包袱”而将一些不良企业硬塞进好的企业。要不要合并一些企业，合并哪些企业，应根据成本收益来衡量。如果听由一些行政部门、地方政府领导的意见，人为地组织企业集团，把一些企业划归到某一企业旗下，或者出于“甩包袱”或“以富带贫”的目的，把一些经营不善、亏损严重、负担沉重的企业硬性挂到好企业身上，组建企业集团，最终将造成集团内部矛盾突出，无法协调，内耗极大，最后使好企业陷入困境，甚至拖垮。三、过分追求多元化经营目前不少企业集团为了迅速扩张，不仅在本行业大量购并，而且进入别的行业。不少企业集团提出发展自己的几大支柱产业，并认为这可以使企业的经营风险分散，利于企业稳定发展。我们认为，这种过分追求多元化经营的做法，可能加大企业经营的风险。
上海国内生产总值突破３０００亿元据上海市统计局最新统计资料表明：１９９７年上海全市国内生产总值首次超过３０００亿元，上海人均国内生产总值在全国率先突破３０００美元。人均国内生产总值按１９８０年可比价格计算，提前３年实现翻两番的战略目标。尽管上海去年人均国内生产总值突破３０００美元，但在国际上还是低水平的，不仅低于一些发达国家水平，还低于世界平均水平，１９９４年全世界人均国内生产总值达４４７０美元。（均据新华社）
南京长江大桥铁路桥大修竣工南京长江大桥铁路桥大修工程，１月４日竣工。轨道框架结构从此可以满足列车重载、快速运行的要求，列车通过大桥的时速可由原来的１２０公里提高到１４０公里。工程共更换大桥南北引桥５·１公里线路上的８７２７根钢筋混凝土轨枕，换铺了整个铁路桥的６７７２米的超长无缝钢轨。
经济发展和党建工作同步进行台州股份制企业有了三千『党代表』本报杭州１月４日电今天，玉环县城关镇干部林仁碧作为浙江省台州市新年的第一位党的工作员，被派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。至此，台州市委已向暂不具备建立党组织条件的股份合作制企业，选派了３０００多名党的工作员，他们因出色的工作被企业经营者和职工亲切地称为“我们的党代表”。浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，就是台州“党代表”的典型。记者近日在该公司采访，恰遇由他介绍的公司副总经理陈绪豹刚被批准入党，老黄说：“这是我当党代表５年来发展的第十三个党员，当时这家企业没有一名党员。”他介绍入党的孔夫寿已作为新一代“党代表”，被选派到了另一家企业。台州市股份制企业已达２．５万余家，产值利税分别占全市的７５％以上。这些企业党建工作和经济发展不同步的矛盾日益暴露，其中突出的问题是党的工作存在大量空白点。至１９９３年底，建立党组织的企业只占这些企业的１．０８％，党员仅占职工总数的１．３７％。全市股份合作制企业实行选派党的工作员制度以来，建立了一支５０００多人的入党积极分子队伍，发展了３２００多名党员，全市３名以上党员的企业９３％都建立了党支部。据介绍，“党代表”由企业所在地党委选派聘任，分专职和兼职两种，他们在工作中坚持参与而不干预、配合而不迁就、引导而不强制，参与企业重大问题决策，协调董事会、监事会、厂长经理和职工等方面的关系。某公司因职工与经营者产生纠纷，造成停产，“党代表”骆石绵及时穿针引线，化解矛盾，还为企业筹措资金４０多万元。“党代表”受到企业经营者的欢迎和职工的拥护。玉环县坎门镇工办会计许云英，担任５家企业的“党代表”，她深入车间做工人的思想工作，及时向厂长反映员工的合理要求，因替工人解决实际困难而被称道。记者在与部分台州企业家座谈时，他们都赞成选派“党代表”这一做法，有的已向当地党委打报告要求选派“党代表”。（陆熙沈建波）
省委书记的菜单今哲近日报载：某省省委书记下基层调研，自定一份菜单：“一荤（本地普通菜），一素，一汤。”并自行约法三章：吃住简朴、不准喝酒，不准接受宴请，不准收受土特产品。这条几百字的消息，在我的同事中引发了热烈的议论，有的赞成、赞扬；有的认为小事一桩不值一提；甚至有的认为那是出风头、做样子。不过，此事能引起人们广泛的议论，足以说明一些问题，笔者也有兴趣略抒己见。国内公务活动中的超标准宴请，群众称之为“公款吃喝”。这种公款吃喝之风，经中央三令五申地制止，已在许多部门初见成效，但不少地方、部门还是风行如故。对于公款吃喝之风，不仅广大普通群众怨声载道，就是在干部队伍中赞成的也没几个，但却为什么长期屡禁不止呢？其原因自然很多，但问题的主要原因还是在于领导行为和制度的欠缺。一种风气的形成与改变，领导者的行为有着重要的示范、引导作用，这就是古人说的“上有好者，下必有甚焉者矣。”目前的公款吃喝是一种严重影响党群关系的腐败现象，是一种社会“公害”。不制止不改变必将影响改革的进程，因此作为省委书记自定菜单，就不仅仅是一种日常生活琐事的安排，而是纠正不正之风的实际行动。节约资金、节省时间自不必说，更重要的是可密切党群、干群关系。有的人可能说：丰盛的宴请是工作的需要。试问在国内公务活动中到底有多少工作，只有在山珍海味、生猛海鲜、觥筹交错中才能有效地进行呢？如果说有些宴席可沟通情况、商定工作，但那也毕竟只是一种工作准备的形式。而工作的完成、问题的解决，主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。那种以工作需要为由，拒绝纠正公款吃喝的认识是片面的，有害的，也是此风得不到根本纠正的原因之一。公款吃喝虽然是一个顽症，但是，对治理这一顽症我们还是要充满信心，像这位省委书记这样的领导并非绝无仅有。只要各级领导都能抓住“善禁者，先禁其身而后人”的要义，都能带头以实际行动纠正这种歪风，那么群众厌恶的公款吃喝歪风，最终定会“日薄西山”，绝迹于改革开放后的中国。
军委总部救灾物资运抵拉萨据新华社拉萨１月４日电（刘道国、张贵剑）１月３日，一辆辆满载棉衣、棉被和帐篷等防冻防寒物资的汽车开出西藏拉萨贡嘎机场，冒着漫天风雪驶向藏北草原。由军委、总部支援西藏那曲地区受雪灾群众的３万余件防寒防冻物资和拨发驻藏部队抗灾救灾工作的物资，由内地空运进藏后，将陆续送往灾区。去年９月中旬以来，西藏那曲地区暴风雪持续不断，气温降至零下３５摄氏度。由于高寒缺氧、交通不便和积雪面积较大，先后有上万名藏族群众和部队官兵遭受冰雪袭击，防寒防冻物资紧缺。军委、总部对灾区广大农牧民和驻藏部队十分关心，组织调剂大批救灾物资。据悉，这批救灾物资将于１月５日以前，全部运抵受雪灾地区，发送到广大农牧民群众手中。
江苏淮安新华书店新开设“周恩来图书专柜”（图片）（谭长谷摄）
以表示拟从黎南部撤军前提是双方签署临时安全协定新华社贝鲁特１月３日电（记者王波、符卫建）以色列国防部长莫迪凯３日在接受黎巴嫩《阿拉伯民族》杂志记者采访时说，以政府准备执行联合国安理会有关要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的４２５号决议，但前提是黎以要签署一项临时安全协定。莫迪凯说，黎以临时安全协定应包括如下内容：以色列军队撤出黎巴嫩；黎政府保证游击队不再对以北部发动任何军事行动；解除真主党等抵抗力量的武装；保证以扶植的南黎巴嫩军的人身安全；在黎南部部署黎政府军。莫迪凯说，这一临时安全协定不仅能结束长达十几年的黎以冲突，而且有助于以黎双方及叙利亚在重启和谈的过程中增加相互信任、消除隔阂。
伊拉克媒体报道美英军舰阻挠赴伊商船新华社巴格达１月４日电（记者顾正龙）据伊拉克《共和国报》４日报道，一些国际商船的船长抱怨游弋在海湾的美国和英国军舰无理阻挠为伊拉克运送食品和药品的船只驶往伊拉克。该报援引一些船长的话说，美英军舰以各种莫明其妙的借口无理检查他们的船只，并且动用军用直升机进行威胁，粗暴侵犯他们的职权。报道说，这些国籍不同的船长谴责美英军舰在海上的恶劣行径，并要求国际社会予以制止。他们强调，这些商船是根据联合国安理会９８６号决议在“石油换食品”协议框架内为伊拉克运输其急需的食品和药品的，美英军舰的无理阻挠违反了公认的国际航海法和国际法准则。
据刚果民主共和国国家电视台报道，卡比拉总统三日对政府进行了改组，使新政府成员增至二十三人。这次改组增设了两名国务部长，并接纳了两名反对派成员入阁。卡比拉在政府改组前说，这次改组旨在增强政府的管理能力，使其能够应付面临的各种挑战。
捷克总统哈韦尔二日在布拉格宫任命了捷克新政府成员。由托绍夫斯基出任总理的新政府共有十八名成员，其中新入阁的人数占一半。本届政府中有七名无党派人士，这是历届政府中少有的现象。以克劳斯为首的捷克原政府是一九九七年十一月三十日被迫辞职的。托绍夫斯基二日在新政府成立后会见记者时表示，本届政府优先考虑的问题是，积极争取加入北约和欧盟，同经济犯罪行为作斗争，加快经济改革。
银行越并越大张青松１９９７年１２月８日，瑞士三大银行中的两家———瑞士银行和瑞士联合银行宣布合并，成为世界第二大银行和最大的基金管理人。在此前几个月，德国联合银行和抵押银行合并成为德国第二大银行；芬兰梅利塔银行和瑞典北方银行合并成北欧最大的金融集团之一，等等。一段时间以来，世界银行业出现合并、兼并浪潮，呈现出明显的集中化趋势。这股来势迅猛的兼并、合并浪潮正改变着世界银行业的格局。若按银行股票市值衡量，现在世界１０家最大的银行中间，至少有８家是近年合并的结果。这些规模巨大的跨国银行往往在几十个甚至上百个国家设立机构，业务涵盖商业银行、投资银行、基金管理等众多领域。它们凭借在资金、技术、人才等方面的优势，在国际金融市场上起着领导潮流的作用。银行合并浪潮和集中化倾向是在国际金融市场逐渐一体化、科学技术迅猛发展等大背景下发生的，而１９９９年欧洲统一货币又为欧洲金融业的重组提供了新的契机。７０年代中期以前，美、欧等国家的金融业是劳动密集型的服务性行业，商业银行与投资银行相互分开（尤其在英美国家），业务范围受到严格限定，利率、汇率固定不变。但在此之后，发达国家出现了金融创新的浪潮，利率、汇率管制相继解除，电脑、通信技术得到广泛使用，金融业的经营管理方式有了根本性的改变。经过近２０年的发展，银行业竞争现已不再局限于具体国界和金融产品的分割，而是在整个国际舞台上展开。过去所崇尚的“小的是美好的”观念逐渐被“越大越好”的时尚所取代。美国一直推崇的银行分业制正让位于欧洲大陆盛行的全能银行制。所有这些，迫使银行业面对新的、严峻的现实：要么急流勇进，要么船翻人亡，别无其他选择。上述提到的大银行之间的合并往往是不得已而为之。它们可能上百年来一直是竞争对手，彼此都非常珍重自己的传统、企业文化和经营独立性，但面对激烈的市场竞争，只得采取联合的策略。这是现代金融业发展的必然。银行合并及相应产生的集中化倾向会不可避免地带来很多问题。随着金融业越来越多地使用现代科技手段，机器取代人工的现象越来越明显。许多大银行纷纷宣布裁员，其严厉程度令人震惊。瑞士银行和瑞士联合银行合并后，将裁员１．３万人，这意味着在５．６万员工总数中裁减２３％。但从另一方面讲，这一举措将为银行提高竞争能力创造前提条件。我们可以想象，作为世界第二大银行，资产规模接近６０００亿美元、管理投资基金总额接近１００００亿美元，其员工人数仅有４·３万人，其竞争能力无论如何也不敢低估。难怪该合并方案宣布后，金融市场反响异常强烈，两家银行的股票价格在当天便大幅上升。另外，银行合并后的金融监管问题则应引起银行家们的高度重视，这些巨型跨国银行在几十个甚至上百个国家从事经营活动，这意味着将有几十个甚至上百个金融监管机构对同一个银行集团实行不同形式的监管。如果各国金融监管机构缺乏沟通，或者所遵循的原则存在较大的差异，将有可能出现纰漏，正如“盲人摸象”所暴露的问题一样。英国巴林银行的倒闭便是一例。因此，伴随着国际金融业的集中趋势，各国金融监管机构的合作必须加强。
男篮联赛开始第二循环强队新年都过关本报讯记者薛原报道：日历翻到了１９９８年，希尔顿全国男篮甲Ａ联赛也开始了预赛第二循环。１月４日进行的联赛第十二轮，虽然冷门未爆，但强队赢得并不都很轻松。辽宁沈飞客车队客场挑战济南军区队，直到终场前３分钟还落后５分。关键时刻，队员力拼篮板球，扭转了劣势，最终辽宁队以６０∶５７拿下比赛。空军联航队也在主场让上海东方队出了一身冷汗，上海队通过积极的防守以７２∶６７取胜。八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，１１０∶６３，八一队胜；广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。在去年１２月３１日进行的第十一轮最后两场比赛中，济南军区队主场７３∶６４战胜山东宝元队，上海东方队主场以５８∶５７击败北京首钢队。
新年足坛打响第一炮广东女足捧得李宁杯本报讯代表中国女足最高水平的第二届李宁杯中国女足超霸赛１月４日在成都体育中心进行。广东海印队凭借下半时两粒进球，力克上海远东队，成为中国女子足坛的“新霸王”。
爱多杯中国围棋电视快棋赛开战丁伟中盘胜张璇本报北京一月四日讯记者李长云报道：九八爱多杯中国围棋电视快棋赛，今天在中央电视台拉开序幕，小将丁伟五段在首场比赛中执黑中盘战胜女棋手张璇八段。是役，双方从布局阶段便展开激战，张璇的白棋占得一些便宜。后丁伟的黑棋在艰苦的劫争中收获颇丰，将劣势转为稍占优势。在决定胜负的中腹之战中，白棋出现失误和缓手。黑棋抓住战机，竭力压缩白空，逐渐将优势变为胜势。与已经举办过十届的ＣＣＴＶ杯中国围棋电视快棋赛相比，参赛棋手由原来的三十二人扩大到六十四人，冠军奖金由三万元猛增至十四点八万元。为了进一步普及围棋，组委会还将安排个别场次在全国七个大中城市进行巡回比赛。比赛得到广东爱多电器公司的资助。
感受『李宁』本报记者许立群提起“李宁”，人们会浮想联翩：“李宁”———享誉世界的体操王子；“李宁”———名扬四海的体育品牌……华夏大地，多少人熟悉那个潇洒的英文字母，那枚鲜红的“Ｌ”徽记多像一面昂首屹立迎风招展的旗帜！李宁牌———中国体育用品第一品牌始创于１９９０年５月的李宁体育用品有限公司，已由最初单一的运动服装公司发展成为拥有体育用品、便装、鞋业、皮具、领带服饰、文具礼品等多元产品的集团型企业。目前，李宁体育用品集团的产品有２０个大类、１０００多个品种，销售额连年翻番，１９９７年达到了７亿元，在中国体育用品业中领袖群伦。从１９９０年第一家李宁牌专卖店在北京开业至今，全国已开设了３３０多家专卖店、６００多家店中店，２０００多个销售点，城市覆盖率超过８５％，堪称中国体育用品第一品牌。李宁集团７年来所取得的巨大成功，难道仅仅是所谓“名人效应”和“历史机遇”就能解释得了吗？突破创新超越自我紧跟世界最新科技，采用当代最新材料和国际流行款式、色彩制造出符合市场需求的精品，李宁牌在许多方面已毫不逊色“洋品牌”。１９９７年８月，李宁集团推出的最新成果———“暴风雪”系列产品引起了轰动，年轻而大胆的设计师们在设计、色彩、用料等方面都取得了重大突破。在北京“西单体育休闲精品总汇”这个洋品牌荟萃之地，李宁牌销售额通常列第四五位，但“暴风雪”上市的那个周末，李宁牌跃升到第一位，并超过“耐克”、“阿迪达斯”、“锐步”等国外知名品牌。创业初期，李宁公司没有墨守成规，而是采用了先树品牌、后推产品的非常规策略，迅速提高了品牌的知名度。早在“麦当劳”进入中国市场之前，李宁牌专卖店就已在许多城市生根开花，是国内较早采用连锁专卖销售方式的企业。中国体育用品博览会是业内人士公认的展示形象和实力的重要舞台。１９９５年天津博览会，李宁集团开创了参展企业独立布置大规模异型展位的新时代；１９９６年南昌博览会李宁集团别出心裁地推出了国际上颇为流行的全封闭式展区，效果奇佳；１９９７年武汉博览会，他们投资２００万元搭建了一个融功能性和艺术性为一体的全开放式展台，被赞誉为“具有世界一流水准”。集团还首次在博览会上取消了订货任务，将单纯的商品交易提升到全方位的形象展示。每届博览会，李宁集团都新意迭出，独领风骚。民族精神企业魂魄应当说，李宁之花越开越艳，是因为它还深深根植于肥沃的民族土壤里。李宁牌的成长始终得到了各方的呵护与厚爱。尽管最初的李宁牌产品还如同婴儿般稚嫩，但人们是以强烈的民族自豪感在欢呼自己品牌的诞生。无论是国家体育主管部门还是广大消费者，大家以不同的方式在表达相同的美好祝福。由此不难理解，为何数年来，李宁集团回报体育事业的资金已高达６０００万元。源于体育，归于体育。李宁曾说过：“体育产业必须生长在体育事业兴旺强盛的土壤里，离开这一条件，体育产业将无所依附。”近年来国内涌现出的康威、格威特等高水准的竞争对手也是促使李宁牌不断创新突破的一个诱因。面对激烈的市场竞争，李宁的态度很达观：“这是好事。参与的人越多，体育市场才会越红火。在竞争中成长提高，最终使民族体育工业在国际体育市场上占有一席之地，应当是所有有志者的共同理想。”李宁集团已不满足于仅在体育用品业独占鳌头，他们深邃的目光投向了更广阔的体育市场空间。１９９４年１１月，李宁集团成立了中国第一家民办股份制体育产业公司———李宁体育产业有限责任公司。从创体育用品名牌到组建规模化的体育产业有限责任公司，是李宁事业一种质的飞跃，也是我国市场经济发展的必然结果。体育与经济的结合，将源源不断地给国民经济注入新的活力，并将有力地证明：体育可以强国，体育还可以富国。开拓市场走向世界“当全国冠军，还要当世界冠军。”但是，李宁集团深知中国体育用品业整体水平还不高，只有提高自己这一品牌的含金量，才能在世界体育经济舞台上赢得喝彩。为此，他们在中国南方成立了鞋业开发中心，聘请台湾专家主理；在产品材料方面，同美国杜邦公司和韩国的研究机构建立了稳定的合作关系；一个全国最大规模的现代化服装开发中心正在筹建当中。就产品开发和科技投入而言，李宁公司已远远走在国内同行前面。在新的一年里，将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。此外，他们对专项体育装备的开发也取得了长足的进步，目前正打得火热的全国排球联赛，共有男女各八支球队身着李宁牌比赛服。李宁集团还以超前的战略眼光和胆识于岁末年初在全国３００多家专卖店推出了惠卖活动。部分产品大幅度让利，不仅给消费者以实惠，更为其调整产品结构、以全新面貌挑战对手赢得了宝贵的时间和空间。良好的“大局观”体现了企业的实力。人们有理由相信，在世界体育经济这块大棋盘上，以李宁牌为代表的民族体育品牌虽无“先手”之利，却有“中盘”搏杀的勇气，而且正在出击！
△山东明年全面取消福利性分房。将从１９９９年１月１日起，任何部门、单位不得再将新房进行实物性分配。在向取消福利性分房的过渡中，财力不足的单位可逐步实施。△安徽省建立价格决策听证制度。安徽省物价局最近决定建立公用事业价格决策听证制度。凡实行政府定价和政府指导价的、具有垄断和公益性的商品和服务价格（收费标准）的制定和调整，请社会有关方面对其可行性、科学性进行公开论证。△杭州暂停新建专业市场。近日杭州市政府规定，“九五”期间，除列入“九五”规划的重点骨干市场外，市区至１９８８年底，原则上停止审批新建商品市场。（本报新闻信息中心供稿）
改革平稳发展——’９７财金大势回眸本报记者施明慎在宏观调控成功实现“软着陆”的基础上，１９９７年国民经济继续呈现经济适度快速增长，物价涨幅进一步回落的良好态势，财税、金融运行在周边国家和地区货币贬值、股市动荡的重围中，体现了改革、平稳、发展的特点。财政收入继续保持高增长势头１月至１１月，全国财政收入比上年同期增长２３·２％，财政支出比上年同期增长１６·４％，低于收入增幅。１９９７年国债的发行、期限、利率依市场变化有所调整。截至１１月末，２４８０亿元国债计划已顺利完成。自１０月２３日起银行再次降低利率，国债投资价值更趋凸现，市场交易日渐活跃。为增强中央政府的调控能力，１９９７年的税收改革，重点调整了金融、保险、证券交易的税收政策。在将国有金融保险企业的所得税率从５５％降至３３％的同时，调高了其３个百分点的营业税税率，增加收入部分归中央财政所有。出于同样的考虑，证券交易印花税税率从３‰调高至５‰，分享比例由中央和地方各占５０％，改为中央占８０％，地方占２０％。金融改革进一步深化，金融调控更加灵活，金融服务明显增强中央银行继续认真执行适度从紧的货币政策，不断改进调控手段，从年初起就加大了公开市场操作的力度，将一级交易商的数量从１４家金融机构扩大到２５家，并增加了政策性金融债和央行融资券等交易品种。从３月１日起，中央银行开办对工、农、中、建４家国有独资商业银行的再贴现窗口，规范完善了再贴现操作体系。特别引人关注的是，货币政策委员会于７月底正式运行，从而在提高金融宏观政策科学性方面迈了一大步。从全年情况看，货币供应量增长适度。在过去的一年里，商业银行一方面加快自身改革，努力降低不良贷款比重，另一方面积极参与企业优化资本结构、实行破产、兼并、收购、职工再就业等项工作，全年提取银行呆账准备金３００亿元，通过降低贷款利率为企业减轻利息负担约７００亿元。１０月份以后，一系列改善和加强金融服务的措施相继推出，包括延长流动资金贷款期限，允许部分中资企业保留一定限额的外汇收入，大幅降低中长期贷款利率等，这些政策的出台，对国有企业增强技改能力，提高经济效益产生了重要作用。证券市场规模继续壮大发行股票上市在促进企业转换经营机制和产业结构调整、优化资源配置等方面的功能日益被各层领导和社会公众所认识。一些体现国家产业政策的优势企业陆续加入上市公司的队伍，使上市公司结构得到优化，数量由年初的５３０多家增加到年末的７５０多家，股票市值逾１６４００亿元；投资者由２０００多万人扩大到３２００万人。针对证券市场尚处于不成熟阶段，不可避免地存在一些违法违规等问题，监管部门及时采取措施，加快法规建设，增加新股发行规模，严禁信贷资金流入股市，严禁上市公司和国企炒卖股票，规范上市公司信息披露，防范和化解了一些市场风险。在这一年，众人期盼已久的《证券投资基金管理暂行办法》终于出台，有关股票基金的试点申请工作正在紧锣密鼓地进行。临近岁末，国家计委和邮电部又发出降低部分电信价格的通知，对高度依赖邮电通信的证券市场来说，这无疑是国家降低股市交易成本的一项实质性举措。对外开放不断迈出新步伐，利用外资的质量又有新提高其中最令人感兴趣的是，关税在上年大幅下调的基础上，１０月起又下调２６％，关税总水平降至１７％。经常项目和资本项目“双顺差”，使国际收支状况保持良好。截至１２月底，国家外汇储备逾１４００亿美元。不久前，首家中外合资产业投资基金正式设立，既为国外中小企业进入中国提供了便利，又开辟了我国利用外资的新途径。就亚洲地区金融局势而言，１９９７年是多事之秋。虽然我国没有发生类似东南亚、日本、韩国那样的金融风波，但是他国的经验教训足以令我们借鉴和警醒。１１月中旬，中央及时召开了全国金融工作会议，就深化金融改革、整顿金融秩序，防范和化解金融风险等重大问题进行了部署。展望１９９８年，改革和发展的任务十分繁重。我们既要正视困难，又要坚定信心。可以相信，只要我们把握住当前宏观经济环境较好的机遇，认真总结他国发展的经验教训，坚持改革，狠抓落实，就一定能逐步解决金融领域中的各种问题，保证金融高效、安全、稳健运行。
一九九七年股市概览
飞机上开不得玩笑——向旅客进一言新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。民航有关方面呼吁，请旅客为航班正常尽一份责。去年１２月７日下午４时３０分，上海航空公司２８１０号客机将执行上海至大连的５７１航班的飞行任务。旅客登机以后，有位坐在中排的旅客将一手提箱放在过道上。乘务员上前询问，这位旅客一语惊人：“箱内除了炸弹外，没有其他东西。”乘务员即向机长汇报。上航总调度室及上航保卫处、虹桥机场公安分局获悉后，立即派人前往处理。按照应急处理程序，全体旅客携随身行李下机，重新过安检门检查；卸下全部托运行李，进行安全检查；公安分局对飞机进行全面检查；审查称有炸弹的旅客及同行人员等。来自大连的这名姓施的旅客虽然后来声称是开玩笑，但一个玩笑，致使飞机延误２小时４７分。这名大连旅客则受到了拘留１５天的处罚。据了解，类似的事件近年来已发生多起。因此造成航班延误，旅客和航空公司都受到损失。中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，因旅客原因造成航班延误，除了以爆炸物威胁外，还有其它一些情况。如团体旅客晚到，人数较多，难以安排其他航班；旅客候机时因购物、就餐、打电话、睡觉等错过登机时间；旅客所持证件不合格，行李超大超重，携带危险品；旅客已托运行李却又因故不能乘机；旅客所带小孩未购票；旅客登机牌遗失等。包方田希望旅客能关心、支持民航抓好航班正常工作，注意登机前的这些小节。
展现本土模特的风采深圳机场集团公司吴建飞大陆模特可以去国际舞台拿大奖，本土“道具模特”却无缘在时装店一展风姿。在一些地方，如此反差持续多年不见改变。中国老板中国客，本土时装洋模特。当人们驻足时装专柜前，当会思忖，洋模特格外合身得体的时装，套在自己身上真可以“门当户对”吗？兴许是崇洋心理的支配，抑或是有试衣间可寻，而实际上，套在洋模特身上的本土时装未必可以清晰展示其款式和质量，也未必适合装点衬托东方人的天生丽质。察觉不到这一点，实际上反映了商家并未“用心”。从“量体裁衣”的角度来说，让本土模特穿上本土时装乃至“试穿”洋装，岂不给人以更加亲切的感觉？
ＣＤＭＡ数字移动通讯新阶段市场调查表明，９０％的手机用户认为通话质量至关重要，话音清晰、不掉话是移动电话使用者最基本的愿望。而在目前的ＧＳＭ技术下，如果你所在位置正处于基站控制区域的边缘，话音不清、掉话就在所难免。去年１１月，北京电信长城移动通信有限公司携新一代数字技术———ＣＤＭＡ，进入北京移动通信市场。与ＧＳＭ不同，ＣＤＭＡ系统具有“多径接收”、“软切换”技术———“多径接收”，具体说就是手机内置多个接收机，同时接收信号，经综合叠加，噪音被滤去，清晰的话音就自然凸现出来。“软切换”是ＣＤＭＡ独有的防掉话技术，避免了以往越区切换的不可靠性———与一个基站“告别”，再去寻找下一个控制基站，如果该基站拥挤，联络不上造成掉话，你的手机就成了“汪洋中的一条船”，孤立无援。而ＣＤＭＡ不同，每当使用者靠近基站控制区域边缘时，都会自动与另一个最近的基站取得联络，直到确认手机离开区域边缘，才与较远的基站断开联系。这就仿佛接力赛、交接班，以“双覆盖”的过渡方式，保证整个通话过程的连续。“软”的意义就是“灵活”，灵活保险的切换方式使ＣＤＭＡ系统的掉话率大幅降低。“ＣＤＭＡ”本身的意思是“码分多址”，也就是靠编码不同来区分手机、寻找用户，而不是像模拟系统一样靠频率，或像ＧＳＭ系统一样靠极微小的时差。ＣＤＭＡ系统的编码非常长，而且每部手机的编码还依据公式随机变化，使妄图盗码者既无法截取，更无法跟踪窃听。对手机使用者本身而言，ＣＤＭＡ系统发射功率最高只有２００毫瓦，普通通话功率可控制在零点几毫瓦，其辐射作用完全可以忽略不计。同时，ＣＤＭＡ系统容量大、基站覆盖广、对环境的影响很小，被称为“绿色产品”。然而，对ＣＤＭＡ来说，劣势是明显的———到目前为止只有北京进入了大用户量的实验阶段，也就是正式商用的前奏，而在全国其他城市还都无法实现漫游；不过优势也是明显的———ＣＤＭＡ手机采用双模制式，在模拟网覆盖的地区可以自动转换为模拟工作方式，回到ＣＤＭＡ覆盖地区再自动还原。目前，北京的ＣＤＭＡ系统有３１个基站，１９９８年全国１１个省的ＣＤＭＡ网建设将全面铺开，漫游工作也将随即开始。（蔡轶春）
我国核工业发展进入新阶段李鹏为核工业总公司工作会议发来贺信本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。国务院总理李鹏向会议发来贺信。李鹏在贺信中说，我国核工业有着辉煌的成就，为保卫国家安全，壮大国威和军威做出了重要贡献。现在你们正进行着第二次创业，并取得了重大突破。秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，几个新的核电项目投入建设，标志着我国核工业进入了新的发展阶段。与核电发展相配套，核燃料生产技术上了一个新台阶。多种经营有了很大发展。一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。李鹏在贺信中强调，当前，核工业要深入贯彻十五大精神，尽心尽力，把在建的核工程项目搞好，把企业改革搞好，为下世纪核工业的发展打下坚实的基础。中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，对于核工业系统来说，１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，是扭亏解困取得初步成效的一年，是积极探索改革和发展新路子的一年。一年来，秦山和大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，保持安全稳定运行，并且超额完成发电任务。去年，秦山核电站共发电２０多亿千瓦时，大亚湾核电站共发电１１８亿千瓦时。据了解，到２０００年，我国的核电和核燃料将有较大的发展。“九五”期间开工的四大核电工程，即秦山二期、三期，深圳岭核电站和连云港核电站共八台机组将分别进入调试、安装、建设的高峰。国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关部门负责人出席会议。会议将于１月９日结束。
本报讯山西晋城近年私营经济发展迅猛，该市地税部门狠抓个人所得税征管工作，去年一至十月份，共完成四千一百五十二万元，为上年同期百分之一百一十七点六二。（陈张杨福印）
本报讯唐山南站在改革用工制度上大胆尝试，截止到去年十一月底已经有三十六名职工愉快地离开了岗位，减轻了车站超员压力。车站全员劳动生产率提高了一点四个百分点。（张德义）
明天气象预报（１月６日２０时—７日２０时）天气趋势分析预计，今天晚上到明天，受西南暖湿气流影响，黄河以南地区将出现一次大范围雨雪天气过程。西南地区东部、华南西部、江南、江淮将有小到中雨或雨夹雪，汉水流域、黄淮将有小雪或雨夹雪。黄海南部、东海将有５—７级偏南风。华北大部多云间阴，东北、西北和青藏高原大部为晴到少云天气。

住房：《让老师满意》本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，在中国教育电视台播出后，引起教育及社会各界较大反响。国家教委今天为此片播出举行座谈会，以进一步推动教职工住房建设工作。与会人士从不同角度谈到，党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党和国家的第三代领导集体十分重视和关心教职工住房建设工作，始终把它作为落实“科教兴国”战略、稳定教师队伍、推动教育改革与发展的一件具有全局意义的大事来抓，使我国教职工住房建设得到了迅速进展。据悉，目前全国城镇中小学教职工家庭人均住房面积已由１９９１年的６．２９平方米增加到１９９６年底的８．２平方米。最近两年，成绩更为显著。最新统计表明，１９９６和１９９７两年教职工住房建设投资已达３２０亿元，竣工面积近４６００万平方米。据悉，中央电视台将于１月１２日起在国务院办公厅召开全国第四次教职工住房建设工作经验交流会期间播出这部专题片。
纳扎尔巴耶夫指出改革为哈发展奠定基础新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。纳扎尔巴耶夫当天在阿拉木图哈萨克阿里法拉比国立大学发表讲话时说，去年哈国内生产总值增长２·５％，人均达１５００美元，在独联体国家中名列前茅。哈去年的通货膨胀率为１２％，大大低于政府预计的１７·５％的限额。在居民收入明显增加的情况下，居民储蓄增长了２８％。哈政府去年大幅度削减了国家公务员人数，因此节省了２５亿坚戈（１美元约合７５·５坚戈）的开支。纳扎尔巴耶夫说，去年哈在吸引外资方面也取得了积极成果。哈独立５年多来已吸引外资１００多亿美元，其中直接投资６２亿美元，仅去年一年就吸引外资１７亿美元。去年，哈萨克斯坦与中国签署了石油合作协议，同时与美国也签署了两项大型石油开采合同。纳扎尔巴耶夫指出，这些项目的实施将进一步促进哈经济的发展。
瑞典警方四日上午同进行种族主义宣传的新纳粹分子发生冲突，一名警察被打伤。据报道，一大批来自德国、美国、挪威和瑞典等国的新纳粹分子，三日晚聚集在斯德哥尔摩北郊布罗特比，借举办音乐会的名义，进行煽动种族仇视的活动。当瑞典警方进行干预时，一些新纳粹分子突然用酒瓶、灭火器等器具攻击警察，警方共逮捕了三百一十四名新纳粹分子。
约旦官方三日宣布，应土耳其的邀请，约旦已决定以观察员身份参加定于本月七日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方联合军事演习。土耳其驻约旦大使艾哈迈德·苏哈·奥马尔此前对记者说，在中东地区，土耳其只邀请约旦参加这次演习。他声称，这『是一次营救和搜索演习，纯粹出于人道主义目的』。
新标签检验新鲜度英国塞恩斯伯里等超级市场最近开始试验一种可以检验食品新鲜程度的标签。这种可粘贴标签由黄色的背景和一个绿色的圆环组成，绿色圆环中间涂有特殊的热敏颜料，热敏颜料在正常情况下为黄色，但过了固定的时间后或温度上升到一定值时，颜料会由黄色变成比周围的绿色圆环更暗的深绿色。顾客根据这一颜色变化可以直观地判断出食品是否已过保质期。塞恩斯伯里市场目前仅在肉类和一些半成品上试用这种新型标签。（本栏均据新华社电）
些微小事看温州（新闻随笔）本报记者袁亚平车轮２４小时转大雨如注。红色的“富康”出租车一路疾驰，女司机直视前方。车中的我，完成了在温州的采访任务，此刻奔赴机场，准备返程。已是傍晚６点，女司机再回城去就是晚上七八点，我以为这一天她该休息了。她却劲头十足地说，不，这车２４小时不停，还有一个搭档轮流着开。在温州采访时，就已听说过许多，一辆出租车，有的是夫妻轮流开，有的是兄弟轮流开，有的是朋友轮流开，总之，车轮２４小时都在转。出租车满负荷地工作，高效率地运转，其实只是温州一个小小的侧面。温州的许多商店、饭庄、娱乐场所，许多个体经营户和私营企业，都是日夜不歇的。温州人的工作精神，令记者感慨不已。这种热情饱满的精神状态，自信、乐观、充实的生活，已成为温州人普遍的现象。老板少于读书人都说温州人富了，似乎每个温州人都是腰包鼓鼓的“老板”。然而我在温州采访时，更多碰到的却不是“老板”，而是文质彬彬的读书人。有一个令读书人感到格外亲切的“温州读书协会”，这是浙江省第一个由读书爱好者自愿组成的群众性社会团体，现已有了１０００多名会员，有一张４开４版的《温州读书报》。市里曾评出“温州十佳藏书家庭”，藏书达１·２万册的黄世中名列第一。他说：“我以为读书的第一要义在于陶冶性情，丰富知识，提高文化素质，做一个文明的公民，使自己匆匆百年成为艺术的、审美的人生。”已经形成市场经济灵活机制的温州，却以读书为时尚。这在局外人看来，也许难以理解。而我在深入采访之后，得出自己的结论：首先，在经济发达地区，并非人人都是“经济动物”，只会赚钱，不会求知。其次，一个地方的经济要发展，必须有文化的积累，人才的储备。再次，以读书为时尚，是人们内在欲望的自然表达和真实表露，它的形成不靠行政命令，也不靠长官意志。把钱掰开花温州那车水马龙的解放路，那霓虹灯满街的人民路，那集团公司的高楼大厦，那生气勃勃的经济繁荣现象，都让我过目不忘。而最让我铭记在心的，却是两个小小的事例：一家鞋业公司年产值５０００万元，家当不小，但对进料、用料算得特别精。得知有一种原料的产地在广东，直接进货每双鞋成本可少３分钱。他们便千方百计找到供货厂家，仅此一项每年可省下２７万元。有位“服装大王”吩咐清扫工：扫起的垃圾不许立即倒掉，要先将布头全部拣出来。这样，每月回收废布头卖的钱，远远超过发给清扫工的工资。温州人节俭办工厂，节俭办公司，节俭办一切事业。当然，该花的钱，温州人一手甩出去，连眼都不眨一下。不该花的钱，温州人一分一分都攒好。节俭，是一种有效的经济行为，可以最大限度地降低成本，获取利润。节俭，是一种自觉的心理法律，可以抑制奢侈的膨胀，约束浪费的扩张。写到这里，刚好收到两封来函。一封是温州市图书馆的，一封是温州新商人报的。巧的是，这两个信封上都贴着打印的字条：邮编、地址、单位和姓名。而字条都是两面打过字，废纸再用的。这温州来鸿，仿佛是有意为我的这篇短文提供明证。
高原老兵（图片）新疆军区某汽车团团长李福勇，入伍２４年，闯越昆仑１４０余趟，驾车执行高原运输任务７４万余公里，曾４次荣立三等功，１次荣立二等功。图为他正在帮战士们检修车辆。（王卫东摄）
记者：资金来源是否有保证？石万鹏：这次压锭，中央财政承担的１５亿元资金已列入国家财政预算。目前，纺织总会正与财政部、工商银行衔接补贴资金和贷款使用办法。据了解，上海市这笔资金已基本落实。但目前还有许多省市由地方财政承担的补贴资金还没有着落，这个问题至关重要，希望能抓紧解决，并纳入地方财政预算。记者：这次压锭与以前有何不同？有什么办法保证纺锭能够真正压下去？石万鹏：这次压锭，党中央、国务院是下了很大决心的。国务院决定这次压锭和扭亏工作由国家经贸委牵头，地方政府组织实施，纺织总会协调配合、督促检查。过去压锭是以厂为单位，事实证明效果不好。这次压锭是纺织行业的整体调整，是以地区、省、市为单位，总体规划，整体调整，以优势企业为龙头，兼并其他企业。哪个厂该下，如何重新组合，由省长、市长决定。因此，这次纺织工业工作会议，由国务院批准，国家经贸委和纺织总会联合召开，并特别邀请１２个主要纺织大省（市）和８个优化资本结构试点城市的省（市）长与会，充分说明了各地、各级的高度重视。记者：这次完成纺织作为国企改革突破口的任务，要特别注意解决哪些问题？石万鹏：首先要进一步统一认识。总结过去几年压锭不成功的原因，很重要的一点就是思想不统一。实现这一目标，任务相当艰巨。纺织行业上下要高度认识纺织解困的重要意义和紧迫性，克服消极等待、怨天尤人、束手无策的悲观情绪，精心组织，制订好规划，下决心打好纺织突破口的攻坚战。要特别注意严格控制新增棉纺能力，防止一边压一边涨的现象再次发生。随着压锭重组、兼并破产、结构调整工作的进行，必然有大量富余人员下岗分流和再就业，预计３年中纺织行业下岗分流的职工有１２０万人。纺织解困成功与否，关键在于下岗分流人员能否得到妥善安置。这是工作的重点和难点。一定要深入细致地做好下岗职工的思想政治工作和安置工作，有计划地推进，先易后难，兼顾各方面的承受能力。
本报讯为国内外七十家航空公司提供供油服务的中国航空油料华北公司，日前通过ＩＳＯ９００２国际质量体系认证。这是我国民航油料系统首家地区公司通过国际质量认证。（彭振海）
本报讯截至去年十二月十七日，天津农村三千一百二十五个自然村全部装上了直拨国内外的程控电话。至此，『市话』、『农话』全部纳入本地电话网，使天津电话网的容量达到二百万门。（陈杰杨颖）
港岛一商住大厦发生大火已证实一人死亡，三十多人受伤据新华社香港一月六日电香港岛北角地区一座商住大厦今天发生大火，目前已证实一人死亡，三十多人受伤送往医院。大火已于傍晚六时四十四分被扑灭。火警下午二时三十三分发生在北角电器道一座有三十多年楼龄的大厦，大厦底下两层为商铺，其余全部是民居。由于起火商铺内存放了大量塑胶等易燃物品，火势蔓延非常快。消防处一共动用八条消防水龙灭火，并动用云梯、派救护队进入火场救人，终于在火警发生四个多小时后将大火扑灭。消防处表示，正在对起火原因调查。
依靠科技进步调整经济结构温家宝我们正处于世纪之交的重要历史时期。世界科学技术发展日新月异，科技、经济交流与合作日益密切，高科技成果迅速向现实生产力转化，高新技术产业在整个经济中的比重不断增大。面对这种形势，许多国家都在制定面向２１世纪的发展战略，抢占科技制高点。这对我们既是发展的机遇，又是严峻的挑战。必须清醒地看到，我国现代化建设虽然取得了举世瞩目的成就，但是国民经济整体素质和效益不高，经济结构不合理的问题仍然比较突出。因此，适应世界科学技术加快发展和世界经济结构加速重组的趋势，充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向作用，依靠科技进步促进产业结构的优化升级，推动经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本转变，提高国民经济的整体素质和效益，增强国际竞争力，是摆在我们面前的一项重要战略任务。科技进步是经济结构调整的基础。现代经济与科技已经成为紧密结合、相互促进的有机整体。科学技术作为第一生产力，在社会生产和国民经济发展中，起着关键的甚至决定性的作用。科学技术的发展推动产业结构的优化升级，也给生产方式和人们生活带来重大影响，特别是凝聚高新技术、有很大市场潜力的新产品，对产业结构的调整具有很强的导向作用。因此，经济结构调整的动力在科技，希望也在科技。第一，提高产业技术水平，推动产业结构优化升级我国产业结构的优化升级，关键是加强农业，改造和提高传统产业，发展新兴产业和高技术产业，提高产业的技术水平并使之协调发展，形成合理的规模和结构。加强农业是产业结构调整的首要任务。要紧紧围绕发展高产优质高效农业，努力促进传统农业向现代农业的战略转变。为此，要逐步用现代科学技术武装农业，增强农业的基础地位和发展后劲。适应市场经济发展的需要，在保持粮食稳定增长的基础上，调整农业内部结构，积极发展多种经营，合理开发利用资源，引导农业由粗放经营转变为集约经营。要协调发展粮食、饲料、经济作物，实行农、林、牧、副、渔各业并举，促进乡镇企业健康发展，全面发展农村经济。改造和提高传统产业是产业结构调整的重要内容。传统产业在我国国民经济中占较大的比重，但整体技术水平不高。要广泛采用先进技术，特别是高新技术，提高传统产业的技术装备水平和技术开发能力，真正形成一批带动整个经济增长和结构升级的支柱产业。要择优扶强，加大对优势企业技术改造的力度，增强优势企业的实力，以带动中小企业乃至整个产业的发展。发展高新技术产业是产业结构升级的主要方向。高技术的广泛应用和新兴产业的出现，是世界新技术革命的重要特征。新兴产业和高技术产业是我们与发达国家差距最大的领域，也是我们参与国际竞争最重要的领域。我们要把握未来科学技术发展的趋势，大力发展高新技术及其产业，在一些重要领域接近或达到国际先进水平，并使新产品、新产业尽快取得规模效益，占领市场，成为改造、提高传统产业的巨大动力。第二，提高产品科技含量，增强产品市场竞争能力一个产业的兴衰，最终取决于产品的市场竞争力。开发有竞争力的产品，是推动产业结构优化升级的基础。只有依靠创新形成名牌产品，整个产业才能在强手如林的市场中获得竞争优势。因此，必须以市场为导向，以企业为主体，以产品为核心，通过技术创新，加快产业结构优化升级的步伐。要重视新产品开发。根据我国国情制定相应的产业技术政策，对技术创新和产品开发进行科学引导，使其符合产业发展的方向。要把开发新产品同开拓市场结合起来，根据市场变化对产品的需求，把创新贯穿于产品设计、开发、中试和市场开拓的全过程。通过开发新产品，使创新成果尽快转化为现实生产力。要建立鼓励技术创新和产品开发的机制，让创新和开发的科技项目和课题优先得到资助。要增强产品市场竞争力。围绕提高产品质量、增强竞争力，革新工艺，采用新的生产方法，实现新的企业组织形式，降低消耗，合理利用资源。通过技术进步，不断开发新产品，淘汰老产品，发展名牌产品，大幅度提高高科技产品的市场占有份额。要提高产品制造技术水平。对有广阔前景的关键性应用技术，要集中力量，重点突破。要注重引进高新技术和关键设备，加强消化、吸收基础上的创新，实现技术发展的跨越。要大量采用高新技术，进行工艺和制造技术的研究开发创新，提高重大技术装备的国产化水平。第三，深化改革，促进科技与经济的结合要充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，必须深化科技体制改革和经济体制改革，加快建立有利于经济发展的科技体制和有利于技术进步的经济体制，着力解决科研机构与企业相脱离、科研成果与生产相脱节的问题。要充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向和推动作用，支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造，使企业成为科研开发和技术投入的主体，有条件的科研机构和大专院校要以不同形式进入企业或同企业合作，兴办高新技术产业，走产学研结合的道路。大型企业和企业集团一定要建立和形成自己的技术开发部门，中小企业也要有自己的技术开发力量。要加快投资融资体制改革，采取有力的政策措施，鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造，加快企业技术进步，防止重复建设和浪费，解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。提高劳动者素质和实现劳动力资源在社会生产领域的合理流动和优化配置，是经济体制改革和经济发展的必然要求，也是经济结构调整的重要前提。要造就一支稳定的基础研究和应用基础研究队伍，培养一批有高科学素质、有创新能力的人才，采取有效措施保护科技人员的积极性，防止人才大量流失。要开展各种形式的科学普及和技术培训，提高现有劳动者的业务素质和科学文化水平，鼓励劳动者学科学、学技术，将我国丰富的人力资源变为经济结构调整和经济发展的巨大动力。（本文系作者在全国科学技术奖励大会上讲话的一部分）
长野冬奥会火炬接力开始新华社东京１月６日电长野冬季奥运会的火炬接力６日分别从日本北海道札幌、冲绳那霸和九州鹿儿岛三个城市开始启程。今天距长野冬奥会开幕还有整整一个月，此次火炬接力分三路进行，穿越日本的所有４７个县，并将有数千人参加此项接力活动。最后三路火炬将于冬奥会２月７日开幕前夕在长野会合。同时，长野冬奥会组委会可以稍松口气，６日长野终于迎来了本年的首场大雪。此前，组委会的官员们曾在新年前往寺庙祈祷降雪，以确保冬奥会顺利进行。
展示中国传统文化魅力《周恩来外交学》面世本报讯在周恩来百年诞辰之际，由中央党校出版社出版的《周恩来外交学》为这个特殊的日子献上了一份厚礼。１９４９年１１月，周恩来曾在外交部成立大会上说：抗日战争以来十多年，我们积累了许多对外斗争的经验，要将外交工作整理，“使它科学化、系统化，而成为一门学问”。裴默农撰写的《周恩来外交学》了却了众多关注此事的人们的心愿。全书１９章大致可分为三个部分，从追溯周恩来外交思想的源头———中国传统文化的熏陶，到列举大量事例阐述周恩来外交思想与实践。作者还将周恩来外交学置于哲学的层面上分析，藉以窥知周恩来深受中国传统人文精神濡染的人生观和世界观融入外交中所引发的独特魅力。（卫岩）
中亚五国首脑会晤新华社莫斯科１月５日电中亚五国首脑５日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行了会晤，讨论中亚地区合作的现状与前景。据俄通社—塔斯社报道，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中讨论了以“三加二”的方式扩大中亚联盟的问题，即以由哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国组成的中亚联盟联合塔吉克斯坦和土库曼斯坦两国组成新的联盟。据报道，塔吉克斯坦总统４日访问乌兹别克斯坦时已明确表示要加入由上述三国组成的中亚联盟，在这种情况下，哈、乌、吉、塔四国表示，希望土库曼斯坦也加入这一联盟组织。土库曼斯坦总统新闻秘书在会晤后对记者说，在发展对外关系方面，土库曼斯坦持中立立场，对加入各种国际组织及联合行动持慎重态度，这一作法已经为土赢得了一定的国际声誉。他表示，土库曼斯坦总统尼亚佐夫可能会对中亚联盟就石油、天然气、运输和开拓新能源市场领域作出的决定以及在发展中亚石油天然气管道网等方面的合作感兴趣。
他说，尽管北爱尔兰和平进程仍存在许多困难，但他相信北爱和平依然有希望，而且目前的和平前景是近３０年来最好的。这次会谈是在北爱和平出现新危机的情况下举行的。北爱尔兰上周发生了３起暴力事件，给北爱和平蒙上了一层阴影。北爱尔兰事务大臣莫勒姆５日也在北爱首府贝尔法斯特同北爱的主要政党领导人举行了紧急会谈，商讨北爱局势。莫勒姆在会谈后说，北爱和平虽然脆弱，但仍在维持。而且参加会谈的各方代表都表示要不受上周暴力事件的影响，继续推动和平进程向前发展。
阿拉伯内政部长理事会声明呼吁加强打击恐怖犯罪新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，５日下午在此间闭幕。会议还发表一项声明，强烈谴责各种形式的恐怖活动，呼吁有恐怖集团活动的国家，要严禁恐怖分子利用其国土和法律来从事危及阿拉伯国家安全与和平的恐怖犯罪活动。声明强调，恐怖活动对阿拉伯国家的安全与稳定，特别是对人民生命造成了严重威胁，暴力活动日益上升，部长理事会对此表示严重忧虑。声明指出，阿拉伯各国应加强在安全和司法方面的合作，更加有力地打击各种形式的恐怖犯罪活动。部长理事会还在声明中指出，必须区分恐怖主义活动和各国人民按照联合国的原则和国际法解放自己土地的权利的界线。会议通过的“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”将在下次阿拉伯内政部长理事会和阿拉伯司法部长理事会联席会议上正式签署生效，以进一步加强阿拉伯国家反恐怖主义的联合行动。会议还审议通过了阿拉伯安全战略下阶段执行计划和阿拉伯反吸毒贩毒战略的第二阶段实施计划。
图片新闻１、１月６日，日本东京消防厅出动上万人，利用各种先进消防设备在东京市内举行大规模新年消防演习。日本是个多震的国家，每年年初都要举办大型消防演习，一方面增强消防队员和市民的防灾意识，同时也以此祈盼在新的一年里无灾无难。图为在模拟地震现场演习解救被困在大楼内的人员。（新华社记者陈建力摄）（传真照片）２、１月３日，印度尼西亚苏门达腊岛上的一只苏门达腊虎误入当地乡民为防范野猪的侵袭而设置的圈套，折伤了前腿。目前，苏门达腊虎在苏门达腊岛上仅存５００余只，并受当地法律严格保护。图为闻讯赶来的乡民在认真地查看这只７岁老虎的伤情，准备抢救。（新华社发美联社照片）
配套设施“老掉牙”纽约地铁“蜗牛爬”据新华社纽约１月５日电（记者周锡生）纽约地铁纵横交错，四通八达，是这座美国第一大城的主要交通工具之一。地铁给纽约数百万“上班族”和游客提供了方便，但也带来越来越多的烦恼。据当地新闻媒体调查，目前纽约地铁火车普遍车速缓慢，远远落后于现代火车技术所能达到的速度。不少线路的运行速度甚至比本世纪４０年代初的行车标准还低得多，“蜗牛”般爬行的情况经常可见，让分秒必争的乘客等得心烦意乱。据调查，纽约地铁火车车速缓慢的主要原因是管理当局最近几十年来没有很好利用地铁新技术，有些线路虽然更新了车辆，但沿线的指示系统和控制系统都是几十年前的老设备，根本无法适应快速运行的需要。调查人员担心，纽约地铁设备过于陈旧不仅严重影响车速，耗费乘客的时间，更可怕的是容易造成行车事故。
从安徽整顿前的情况看——农村电价缘何高？本报记者江玉《中国电力报》记者张大和编者按：近年来，本报不断收到农村读者的来信，反映他们的照明电价过高，农民难以承受的问题。对农村居民照明电价长期居高不下，党中央、国务院领导同志十分关心，并多次指示有关方面积极采取措施，把这个涉及千家万户的大事办好，让农民满意。安徽省经过近两年时间的整顿，全省大部分农村电价已降至合理水平。他们的做法，受到了广大农民的欢迎。本报记者与《中国电力报》记者在安徽调查后形成了两篇报道，今天刊登第一篇，介绍安徽省整顿前的情况；另一篇将于一月十四日在本版刊出，介绍有关部门是怎样将大部分农村电价降下来的。这两篇报道，希望能为各地做好这方面工作提供一些思路和办法。１９９７年１２月９日上午１０时许，记者在安徽肥西县丰乐镇，随意走进一户农家。“大嫂，现在您家的电费多少钱１度？”“７角多。”“满意不满意？”“满意，满意。”这位家庭主妇面带笑容，回答得十分干脆。当日下午约４时，记者到肥东县梁园镇，在乡间土路上问一位迎面而来的中年农民：“以前您家的电费多少钱１度？”“１元３角多。”“高不高？”这位农民只是苦笑摇头，不回答问题。该县供电局负责人告诉记者，由于电价电费高和当地农民收入水平较低，前些年全县有３．８万农户舍弃电灯，又恢复点煤油灯照明。有关资料显示，从１９９７年向上数５年，国家供给农民的照明用电，到村配电变压器，价格从未超过每千瓦时０．５元。而在相应的时间里，有些地方农民照明用电每千瓦时交的钱，高的达到两三元。原因何在呢？记者请教了安徽省电力工业部门的领导同志和有关专家，访问了市、县电力系统的负责人及乡（镇）电力管理站站长，才将问题弄明白。原因之一：农电负担重当前，我国城市居民照明电价的构成只有三项，即国家公布的电网目录电价各省电力建设集资三峡工程建设集资（每千瓦时０．０１３元）。其他别无任何费用负担。而当前我国农村居民照明电价构成中，除城市居民照明电价构成的三项外，还要加上农村集体电力资产的电能损耗费用，农村集体电力资产设备运行维修费用，乡（镇）、村电工的劳动报酬、劳动保护及人身伤害保险等费用，经地方政府批准的农村电网改造资金。有些地方农村居民照明电价中，还要支付农村电力发展基金。据有关部门测算，剔除其他一切因素，在正常情况下，农村居民的照明电价，也要比城市居民照明电价高出０．８至１倍。另外，农村经济要发展，就得办电，而且用的大多是１１０千伏以下的电力设施。全国大多数地方财政都拿不出这笔钱。那么，这类电力设施，农民不但要承担办电时的建设费用，而且还要承担电网建成后发生的电能损耗费用和电网运行维护管理等费用。记者调查时见到的所有电力系统的同志都认为，由于这些条件的限制，农村居民照明电价高于城市居民照明电价，是不可避免的。他们工作的理想目标，是努力把农村居民的照明电价降到合理水平。原因之二：设施损耗高安徽广大农村高、低压电网及其电力设施，与全国其他地方一样，是六七十年代因陋就简建设起来的，许多环节先天不足。后来，又由于缺乏更新改造资金，随着时间的推移，设备陈旧老化，线路质量越来越差，因而农村电网电能损耗高出国家规定部分越来越多。归纳起来问题有两个：一是配电变压器“大马拉小车”。农村六七十年代建设电力设施时，经办人担心以后增容时筹资困难，一般都选用容量很大的配电变压器。配电变压器的容量超过供电范围内农户用电的实际需要，电力部门的同志形象地称之为“大马拉小车”。据统计，安徽农村高、低压电网整改前，９０％的配电变压器是“大马拉小车”。配电变压器容量大，损耗的电能就多，无疑要加重农民的电费负担。安徽省电力系统同志为整顿农村电价作调查时，曾发现这样一个村，全村月用电负荷只有６０千瓦，按需要有１台１０千伏安配电变压器就可以了，而他们办电时选用的却是一台５０千伏安的。这台配电变压器自身月损耗电能就达２５２千瓦时。也就是说，该村农户当月用１千瓦时的电，只加上配电变压器的电能损耗，就要交５．２千瓦时的电费。二是超半径供电，线路质量差。一台配电变压器的供电范围，以配电变压器为圆心，周围有个合理的半径。用户若在合理半径范围外，连接线路损耗的电能就超过合理限度。安徽在整改前有很多农村配电变压器超合理半径供电。与此同时，安徽省有些农村低压电网的质量也很差，通电线路的电线和电杆有许多不符合要求，一遇雨天，许多电就从线路漏掉了。安徽电力部门调查过这样一个村，全村月用电３５９千瓦时，而低压线路损失的电能，一个月竟高达４２６千瓦时。也就是说，该村农户当月用１千瓦时的电，只加上线路损失，就要交２．２千瓦时的电费。
新县那段国道修复了你报一九九七年六月四日读者来信版刊登题为《不该为局部利益影响国道畅通》的来信后，引起了河南省有关部门的高度重视。新县交通部门及时组织抢修，八月底，新县沙窝集镇到湖北小界岭这段公路路面已恢复原有技术状况，一○六国道又恢复了繁忙的运输景象。（湖北麻城市交通局熊承元毕宗锐）
照片人物的故事（附图片１张）张梅她叫黄继美，住在四川宣汉县落耳坡村。１９９６年夏季的一个黄昏，我随幸福工程组织的万里行记者采访团路经落耳坡村。村子在山背上，只有五六户人家。有一户门开着，我走了进去。黄继美正在烧饭，背上的背篓里放着孩子。两年前，结婚没多久她的丈夫就去山西挖煤了，留下２２岁的她和９个月的女儿以及四壁空空的家和３亩山地、１头猪。这几天，她家连买火柴的钱都没有了，烧饭要从别人家引火。她家的３亩山地散在５个地方，最远的一块要走一个多小时山路。地里土豆挖了，她要背下山，红薯刨了，她也要背下山。收一季，即使她每天背３次，每次背４０公斤，也要背４０多趟，用十几天。冬天到了，她还要到十几里外的山上砍一年烧的柴。这本是男人干的力气活，柴山势陡，又荆棘丛生，她要极其小心地稳住脚，拨开荆棘，将胳膊粗的柴树砍断，再劈去乱枝，截成一米左右长的棍子，捆好背回家。我问她：“你愿意丈夫外出吗？”她说：“哪个愿意！没得办法。地里收的不够吃４个月。”这时，我看了看她的家，一间房子，一个土灶，一张床，一张旧桌子上泡着半盆土豆，下面堆着一堆土豆。看上去，家里值钱的就是那堆土豆了。我就又问：“你觉得苦吗？”她摇摇头说：“穷没根，富没苗，年轻人只要勤劳，就有好日子过。”这时，幸福工程组委会于副秘书长问，假如贷给你钱，你打算做什么？她脱口说：养羊，要不改土！在城里，许多２２岁的女孩还经常在父母身边撒娇。在山里，黄继美却顶着太阳冒着雨，担起了一个家。黄继美的韧劲和乐观、豁达的生活态度感动了我。我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，请他拍下了这张照片。
“家庭出身”栏还有必要吗？楠桂近日接到一份学籍登记卡，其中有『家庭出身』一栏，不知如何填写。问同学，大家都不知应该怎么填，为什么还要填。所谓『家庭出身』，亦即『家庭成分』，指出身于哪个阶级、哪个阶层。在解放前或解放初，从当时夺取政权或巩固政权的需要来说，搞清一个人的家庭出身是有必要的。到了今天，对我们这些二十来岁的学生来说，还有没有必要这样做呢？我们的父母多出生在新中国成立前后，都是新中国的建设者，很难再区分为哪个阶级了，再把爷爷辈的『家庭出身』一代一代传下去，实在没有必要，没有实际意义。新旧转轨时期，我们在总体上是主动的，但也有不少环节，不少做法，赶不上时代的步伐。学籍登记卡中印有『家庭出身』栏，只不过是一个似乎好笑却又引人深思的小小例证。
吴邦国致信兵器工业工作会议提出兵器工业力争三年扭亏解困新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，加快改革步伐，加大改革力度，开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。吴邦国在贺信中说：兵器工业是国防建设的基础工业，在国防现代化建设中具有重要的地位和作用。在过去的一年里，兵器工业发扬艰苦奋斗、开拓进取的光荣传统，在保军转民的战略调整中，取得了可喜的成绩。他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，深入学习党的十五大的精神，按照中央经济工作会议的要求，进一步解放思想，实事求是，大力推进“两个根本性转变”，积极探索公有制的多种实现形式，坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，力争用三年左右的时间，使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。兵器行业摊子大、战线长、历史包袱重，是国有经济中最困难行业之一，是国家扶持的重点行业。１９９７年，他们以遏制经济效益下滑为重点，大打结构调整和扭亏解困攻坚战，进一步理清了全行业结构调整的思路，明确了兵器工业战略重组的总体目标和主要任务。企业组织结构调整迈出了较大步子，在１２个企业进行了军民品分线试点，对６个大中型企业实施了兼并；资本结构和投资结构调整取得了一定成效，单一国有经济格局有所改变；积极实施大公司、大集团战略，汽车、摩托车等主导民品实现了规模经营，全年生产销售微型汽车１２．７万辆；以企业兼并和下岗分流、减员增效、实施再就业工程为重点，狠抓扭亏解困取得了成效，全行业共有９万职工下岗分流，已累计转岗和分流安置富余职工７．４万人，亏损额比上年下降了１４％。
本报讯由济南军区东方药业集团和山东省中医药研究所共同研制开发的国家四类中药新药感冒止咳合剂，最近经国家卫生部鉴定批准，在济南军区东方药业集团东方制药厂投产。（李虹）

邵逸夫再捐２．１亿港元助教累计向内地捐款１４．７亿港元本报香港１月７日电记者冯霄报道：香港知名爱国人士邵逸夫第十一次向中国内地教育事业赠款２．１亿港元。国家教委主任朱开轩率领国家高级教育行政人员组成的代表团，专程来港出席了赠款仪式。

新华社沈阳１月７日电沈阳市第十二届人民代表大会第一次会议１月７日选举张荣茂为市人大常委会主任；选举慕绥新为市长。任殿喜在政协沈阳市十一届一次会议上当选为市政协主席。
（新华社记者刘宇摄）１月５日，风暴袭击了英、法等欧洲国家。这次风暴造成英国南部海岸地区洪水泛滥、供电中断、道路受阻、树木折断。图为一位伦敦市民在威斯敏斯特桥上冒着风雨前行。（新华社发美联社照片）
丹麦可恶贼三伸恶手美人鱼又失人头据新华社斯德哥尔摩１月６日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：坐落在丹麦首都哥本哈根海边的美人鱼雕像５日夜再次遭到劫难，其头部又一次被人盗走。哥本哈根警方６日晨接到雕像遭破坏的报告后，立即展开了调查。警方认为窃贼是用一种特殊锯刀把这座青铜雕像的头部锯掉的。潜水员随即对雕像周围的水域进行了搜索，以探明头像是否被抛在海里。这座举世闻名的美人鱼雕像的头部曾于１９６４年被人盗走，其胳膊又于１９８５年被人锯掉。只是由于铸造雕像的模子保存完好，美人鱼才得以恢复原形。

李鹏会见日本建设大臣新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，中日两国是一衣带水的邻邦，中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。李鹏愉快地回顾了他去年１１月对日本的正式访问。他说：“访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，我愿在此对日方再次表示感谢。”李鹏说，今年是中日和平友好条约缔结２０周年，江泽民主席将对日本进行国事访问。这是中日关系发展中的重要年份。他指出，只要双方作出坚持不懈的努力，中日关系将会沿着健康稳定的轨道发展下去。李鹏说，中日两国建设部门已经有了良好的合作关系，希望双方在市政规划、住宅建设和建材开发等方面继续加强合作。瓦力转达了桥本首相对李鹏总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对桥本首相的问候。瓦力说，李鹏总理对日本的访问很成功。日本期待着江泽民主席对日本的国事访问。他说，这次访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的商谈。双方同意加强彼此间的合作，为中日关系的发展作出贡献。建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
控制增量盘活存量开发复垦唐山实现耕地总量动态平衡本报讯记者夏珺报道：河北省唐山市在发展经济中始终将保护耕地放在重要位置来抓，通过控制增量、盘活存量、开发复垦等有力措施，探索出一条集约利用土地的路子。据统计，１９８７年—１９９７年，该市共占用耕地４６万亩，开发复垦耕地４８万亩，占补平衡并略有盈余，在全国率先实现了耕地总量动态平衡。唐山市是重工业城市，也是农业大市，全市共有耕地８７４万亩，人均耕地仅１．２８亩，随着经济的发展，人地矛盾越来越突出。又要发展经济，又要保护耕地，“鱼”与“熊掌”如何兼得？副市长杨振义介绍说，唐山的“诀窍”是在严格控制新增非农建设用地的同时，将眼光放在盘活存量土地上，如城市、县城及农村利用效率低甚至闲置的土地，走内涵挖潜之路。市政府还专门成立了盘活企业存量国有土地工作领导小组。一是在企业改制、兼并、破产中盘活存量土地。仅１９９７年，就通过多种形式为３７家国有企业盘活了土地资产，安置职工８５００多人，既集约利用了土地，又支持了企业的改革与发展。二是在城市规划区内挖潜。记者在位于市区的果园乡河沿庄村看到拆了平房后盖起的８栋崭新的楼房。市土地局局长姚自敏介绍说，这是城内“平改楼”工程的一部分，像这样的“城市里的村庄”全市有１７个，开发利用潜力很大。三是在小城镇建设中盘活存量土地。丰润县去年完成旧城改造１０万平方米（建筑面积），使县城路直了，街平了，楼高了，老百姓的生活环境改善了。唐海县唐海镇出让国有土地联户集资建住宅楼，节地率达７０％以上。１９９７年，唐山市通过多种形式盘活市区土地４７９６亩。在“节流”的同时，唐山市狠抓“开源”，加大开发复垦工作力度，１０年来全市共开发复垦土地２０２万亩，其中耕地４８万亩；建成“围山转”果园６２．５万亩；开发滩涂养殖用地６４．５万亩。唐海县开发田埂、渠边、路边耕地及滩涂累计达１０万多亩，全县人均耕地增加０．４５亩，成为全国少有的人增地也增的县（市）之一。
宣传标语的作用已越来越被人们所认识，因此，每每在宣传党的方针、政策，或在重大喜庆活动的时候，农村、城市中的大街、小巷都会出现各式各样的标语。它们琅琅上口、简洁明了，通俗易懂又意义深远。宣传能形成较大的声势，取得较好的效果，标语的作用功不可没。但是，在许多地方，标语被移花接木后令人啼笑皆非。如一餐厅在门口打出大幅标语：“为庆回归做贡献，××餐厅即日起八折大酬宾”；在一些农村地区，许多标语的形成往往凭某“秀才”的“灵机一动”。他们本意上想宣传党的政策却出现了违反党的政策的现象，有的则明显带有封建迷信的色彩，缺乏科学的依据，如“一人超生，株连九族”、“生男生女都一样，女儿也是传后人”等等；再有的地区对标语的管理不够规范，标语中常会出现错别字，不规范的简化、繁体、异形字。标语的悬挂、刷写也缺乏统一的管理，一方面显得杂乱无章，另一方面一些很严肃的标语会被刷写在厕所等很不适宜的地方。有的标语因长期风剥雨蚀而无人问津，变得残缺不全，甚至出现因前后不同时期刷、挂的标语各剩了一半，“嫁接”在一起，出现了很多笑话。有的政治标语与内容很不相称的广告标语夹杂在一起，虽说没什么政治问题，但让人看了以后很不是滋味。现在，“讲文明、树新风”的活动正在全国轰轰烈烈地展开。在这一活动中，我们不妨关心一下身边的宣传标语，让讲文明从我做起，从宣传文明的标语开始。
团组织参与再就业工程的重要形式——培养青年兴业领头人本报北京１月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开的实施再就业工程座谈会上指出，各级团组织要培养更多的青年兴业领头人，推动他们去开拓市场，创造新的就业机会，为再就业工程做贡献。引导、扶持和培养一批青年兴业领头人兴办股份制、股份合作制、合伙和个体等多种形式的企业，直接吸纳下岗青工就业，是团组织参与实施再就业工程的重要形式。作为兴业领头人的代表，１０位青年在座谈会上介绍了他们带领下岗青工艰苦创业的感人事迹。１９９６年从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业历程，深有感触地说：“下岗并不可怕，可怕的是不能从陈旧的观念中解放出来。”目前他所创办的安庆家庭服务社已吸收４６名下岗青工就业，每天为近百名小孩上、下学提供接送服务。上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。李克强在讲话中希望广大下岗青工向青年兴业领头人学习，学习他们自强不息、为国分忧的精神，把再就业过程作为再创业的过程，交出无愧于时代的答卷。据了解，团中央将通过举办培训班、组织挂职锻炼、建立发展基金、开展跟踪服务等措施，２０００年引导扶持培养２０００名青年兴业领头人，帮助１０万名下岗青工再就业。
本报讯一月八日是春运的第一天。北京铁路公安处与西站公安段在北京西站开展了『雷锋在我心中，干警在您身边』的爱民便民活动。二百余名干警在北京西站向旅客发放了『致旅客一封信』，对旅客进行安全宣传教育；义务为旅客修理提包拉锁；免费为旅客理发，送开水；他们还表演了文艺节目，丰富了旅客的旅途生活。（刘建峰）
本报讯为了保证铁路运输生产安全，沈阳铁路公安局通辽铁路公安处始终把站车查堵『危禁品』当做头等大事，实行站车联防联控，不断加大查缉打击力度。冬运以来，共查缴『危禁品』二百零八起。（维瑜）
李鹏会见美国客人中美合作开发淮北煤层气项目在京签字新华社北京１月８日电（记者杨国强）国务院总理李鹏、副总理邹家华今天在人民大会堂会见了前来参加中美合作开发淮北煤层气项目签字仪式的美国德士古公司高级副总裁罗伯特·布莱克一行。李鹏对这个项目签字表示祝贺。他说：“中国煤层气资源丰富，有计划地开发利用煤层气，可以取得巨大的综合效益。这将有助于改善中国的能源结构，加速发展洁净的气体能源产业，有助于减少大气污染，保护环境。开发淮北煤层气更有其特殊的意义，因为淮河流域人口密集，城市众多。煤层气的开发对这一地区人民的生活和环保都有好处。”李鹏说：“我希望，中美双方密切合作，使这个项目早日投产，投产后还要加强管理，提高效益，并搞好新技术的开发和推广。”布莱克说，德士古公司同中国有着很长的合作历史，希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。他保证美方将为此项目的成功竭尽全力。会见后，中国中联煤层气有限责任公司同美国德士古公司签署了有关中美合作开发淮北煤层气项目的合同，共同开发安徽省境内２６６３平方公里的煤层气资源。这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。王森浩、宋瑞祥、石秀诗、陈同海等有关部门负责人参加了会见和签字仪式。据介绍，即将开发的这个地区的煤层气资源量为６００亿立方米以上，预计生产开发期内将钻井３００口，单井日均产量５０００立方米，年产煤层气５亿立方米，总投资约５亿美元。中联煤层气有限责任公司成立于１９９６年５月。江泽民主席和李鹏总理分别为公司题词。江泽民主席的题词是：“依靠科技进步，发展煤层气产业，造福人民”。李鹏总理的题词为：“突破煤层气，开发新能源”。据悉，中国已选定在辽宁铁法市、淮北矿区、开滦煤矿和山西晋城作为开发煤层气的试点，并于条件成熟时在山西河东煤田和沁源周围建立两个煤层气基地，进行工业化开发。
《虎踞钟山》撼人心（附图片３张）本报记者李舫１月７日晚，华灯初放。街上，朔风砭骨，寒意袭人，而中央警卫局简朴的礼堂里，则春潮涌动。话剧《虎踞钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功地演绎给在座的３００余名国防大学的教职员工和学员。没有鸣锣开道，没有高头大马，一位叱咤风云的将领坐着黄包车进入南京，成为这个城市建国后的首任市长。这个朴素而巧妙的开场一下子就扣动了观众的心弦，礼堂里响起了热烈而意味深长的掌声。该剧描述了一段鲜为人知的故事。新中国成立伊始，著名军事家刘伯承怀着为新中国培养军事人才、推进军队正规化、现代化建设的宏伟志向来到南京钟山脚下，创办了新中国的第一所军事院校———南京军事学院，剧情便由此而展开。起伏变幻的矛盾冲突将话剧引向一个又一个高潮，当刘伯承被误认为是勤杂工而被新报到的学员指派拿行李时；当他含泪祭奠死难的抗日英雄时；当他将在战场上势不两立的我骑兵司令崔保山和国民党中将吴觉非的双手紧紧相握，并深情地吟道：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”时；当他为学院的发展殚精竭虑，通宵达旦地工作时；当他语重心长地对学员说：“我们这支以农民为主体的军队，在危难中诞生，在战火中成长，尤其需要进行正规化的训练……我们只有不断学习新的东西，跟上时代的发展，才能永远立于不败之地！”时（剧照见图陈晓平摄），礼堂里响起了一阵又一阵热情而赞许的掌声（见压题照片李舸摄）。演员们出神入化的表演、跌宕起伏的剧情、于细微处显现功力的舞台布景……使整个演出浑然一体，营造出浓厚的历史氛围，将观众带回到４７年前。当时的南京军事学院正是今天国防大学的前身，而今，重温与反思这段创业史，国防大学的教职员工和学员们被深深地感染和震撼着。他们时而屏息凝神，悄然无声；时而欢声笑语，掌声雷动。《虎踞钟山》是南京军区前线话剧团继《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《南征北战》、《抗天歌》等之后推出的又一部优秀剧目，前不久在南京、北京、广州、上海等地连续演出近４０场，受到热烈欢迎，引起社会各界广泛关注。该剧以刘伯承告别军校结尾，舞台处理新颖、大胆而具有象征意味。五星红旗在雄浑的乐曲声中高高飘扬，背景急骤变幻，仿佛新生活已经开始，刘伯承俯身深情地吻了吻红旗的一角（剧照见图李舸摄），然后毅然转身，迈着矫健的步伐走向钟山深处，渐渐地融化在霭霭白云之间。演出结束后，演员们未来得及卸妆，便来到观众中，征询他们的意见。观众们纷纷盛赞这出话剧厚实凝重，大气磅礴。国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说：“演员们演出几个小时，辛苦了，现在，该我们站起来向你们汇报我们的体会了。”他介绍说，当年刘伯承创建的南京军事学院已于１９８５年迁到北京，这所学校为我们国家培养了大量军事人才。如今，微微风簇浪已散作满河星，他们已经成为我军建设的中流砥柱。他无限感慨地说：“这出话剧不仅仅是历史剧，更洋溢着强烈的时代气息我们的时代正需要大量这样高伫潮头唱大风的优秀作品。它揭示了中国人民解放军实现战略转变、永葆胜利之师的深刻主题，更给我们提出了一个严峻的问题：面对即将到来的２１世纪，我们该如何建立新的功勋？”
专家指出脱贫在于改善生态本报北京１月７日讯记者贾西平报道：一些研究农业问题的专家今天说，我国的贫困地区大都处于资源、环境脆弱的地区，扶贫工作切不可急功近利，竭泽而渔。来自国家各部委、中科院、中国科协和地方省、区的专家和代表，今天出席了在这里举行的“贫困地区可持续发展研讨会”。专家们指出，我国５９２个贫困县主要分布在西北、西南各生态环境严重恶化的地带，要从根本上解决这些地区的脱贫问题，就一定要有长远眼光，从帮助这些地区改善生态环境做起。专家们还就治理水土流失、土地沙化、湖泊淤积等问题提出了许多有价值的建议。据介绍，目前我国还有近６０００万贫困人口。研讨会是由中国科协和爱德基金会举办的。
回首苦乐途前瞻漫漫路核二院创建４０年功绩卓著
“月球勘探者”号飞船的这次飞行耗资低，全部开支为６３００万美元，但其科学意义十分重大，因而引起了世界科技界特别是宇航界的极大兴趣和普遍关注。人们祝愿这次飞行获得圆满成功，为人类的未来发展与进步开启一扇新的窗口。（本报华盛顿１月７日电）
世界市场原油价格下降纽约商交所二月份期价创两年来新低据新华社纽约１月７日电近一个时期来，国际市场原油价格不断下跌。７日，纽约商品交易所２月份交货的原油期货价降至每桶１６．８２美元，为过去两年多来的最低水平。与此同时，石油输出国组织（欧佩克）原油平均价降至每桶１４．６９美元，比该组织规定的每桶２１美元的内部参考价低６个多美元，是１９９４年４月２０日以来欧佩克油价达到的最低点。石油市场分析家指出，今春油价疲软早在预料之中，但下降势头来得如此之快之猛则出乎人们的意料之外。分析家认为，近期油价下跌是石油市场供应增加、需求疲软的结果。从需求来看，近年来世界石油需求的增长主要来自亚洲，原先预计今年亚洲对石油的日需求量将比去年增加８０万桶，但去年下半年开始的亚洲金融危机将使亚洲增加的石油日需求量减少一半，即降至４０万桶。而且去年入冬以来美国和西欧地区天气比较暖和，也造成了对石油需求的减少。在供给方面，欧佩克去年１１月份决定今年上半年该组织原油日产限额从２５０３万桶提高到２７５０万桶。从那时以来，每桶原油的价格已下降了约２美元。此外，联合国日前决定将伊拉克石油换食品计划的执行期限延长６个月。由于该计划确定的出口限额是以美元计算的，随着石油价格的下跌，伊拉克需出口更多的石油。
中篇：寄希望于新生代牛玉秋１９９７年中篇小说创作的最鲜明的特点就是六七十年代出生的一批年轻作家开始在文坛上显示才华。这批作家的优势在于他们大多受过良好的正规教育，同时又较少思想束缚和心理障碍。他们的不足则在于社会责任感较为薄弱。然而，正是在他们身上，１９９６年现实主义冲击波显示出了正面的积极影响。当他们把自己独特的艺术感觉和语言能力转向现实的社会生活潮流时，出现了一些有分量的作品。由于触及了现实生活的内核而不是仅仅在浅表层次操作，它们读来都有些沉重。这种沉重也同样体现在比他们年长的作家的作品中。比如肖克凡的《最后一个工厂》，在解决温饱生存问题同提高生命质量和人的尊严问题的对立中，叙述一个工厂、一个厂长和一群工人的命运，让读者在沉重中思索国民性的问题；祁智的《亮相》在一个县委机关的各级干部为讨好新来的县委书记的勾心斗角中，让人沉重地感受到了体制的弊端及其对人性的扭曲；邓一光的《远离稼穑》在沉重的氛围的酿造和渲染中，展示了性格与命运错位所造成的人生悲剧。当我们说寄希望于新生代时，还应该看到这批年轻作家所表现出来的艺术风格的多样化，因为这本来就是这一代作家的明显特征。比如同是描述人与人之间的关系，傅太平的《端阳时节》朴素而平实，阿宁的《坚硬的柔软》于平易中寓深刻，西的《青衣花旦》梦境一般的明净，都是１９９７年值得一读的作品。回顾１９９７年的中篇小说创作，略微让人感到一丝忧虑。总的感觉是数量很多，精品太少。不仅总的数量多，一些处于创作旺盛期的作家也开始让人觉得“写得太多”。由于同一水平的重复生产，而无心对作品进行精雕细刻。积极意义的短篇『定格』马相武短篇小说在文坛上『淡出』的趋势，在一九九七年出现了积极意义的『定格』。一些文学期刊有意以短篇小说为特色，标榜『重振短篇小说雄风』，推出一批短篇精品，并且对短篇小说这种文体的特性和写作方式等展开笔谈，编辑家与批评家也展开对话。虽然这些举措尚不足以扭转短篇小说创作的冷落局面，但短篇小说的独特价值和意义，已经再度为不同代属、群体的作家、批评家所重视。从人的现实利益或利害关系来反映社会困境和冲突，是大批走现实主义路线的短篇小说的主要创作方向。这类小说自觉摆脱『改革文学』模式，尤其是其中的观念先行和观念之争的套路，写人物个体时，力图表现他们在二难困境中的大痛苦，在现实裂变中的精神磨难。写挣扎于底层的小人物时，既传达他们不能清醒认识自身命运，或者处于麻木和混沌状态，也很注意表现他们的抗争，他们对于人的尊严的捍卫，以及在这一过程中的精神痛苦、价值较量和情感纠葛。不光表现个体的尊严，而且发散集体的尊严。这体现出作家正在现实关系中寻找变革历史的真正的积极力量，以及借助短篇小说所作的艺术努力。由于重视写出人物在二难困境中的行动和抗争，以及现实中的个人尊严和集体尊严等范畴的艺术形象，在一定意义上，这些作品已开始超越『新写实小说』。由于一些文学期刊连年开辟诸如『联展』、『汇展』之类栏目，以及其他常态栏目，六十年代（有的七十年代）出生的作家群体，在起步阶段以短篇小说为主，在一九九七年形成『气候』。他们年轻『气盛』，创作力强，作品现已遍及所有重要文学期刊，且频频获奖。他们往往融合多种创作方法和艺术手法，讲究传达艺术感觉、独特视角和个人经验。其中一些作者，试图在个人性和公共性、现实状态和历史形态之间寻找结合点。既注重短篇小说文体上的探索性和实验性，又讲究故事内涵中的深刻性和可读性。被称为『新生代』或『晚生代』的创作群体，各个彼此差异颇大，而且亟需理论批评的规范和引导，他们还有待在编辑帮助下，通过修改，把作品打磨得更其精细；大部分以现实生活为题材的短篇小说，对生活的描述，停留在表象层面或形而下的展示上，缺少超越的气度和实力，对人的境况和发展缺乏形而上的思考及其穿透力。散文：保持扎实平稳的姿态白烨１９９７年的散文创作，仍以扎实、平稳的姿态持续发展，其总体的特点是：叙事性、抒情性、议论性等各种体式齐头并进，各显其能；以小见大、平中求奇、寓浓于淡等各种艺术技法也表现得纯熟自如，各显异彩。这一年，散文的专门杂志普遍注意了所选作品的质量，更多的文学刊物则把散文放到与小说同等重要的位置来精心经营，像《青年文学》等刊物还专门编发了散文专辑。正是由于有这样一个背景，散文创作中好的和比较好的作品相当不少，而且引起了文学界内外读者的广泛关注。徐晓的《永远的五月》、韩少功的《岁月恒河》、邹静之的《女儿的作业》、王小妮的《九十年代：我看见的疼痛》，都可以看作１９９７年散文创作的可喜收获和重要代表。散文创作在１９９７年也有两个方面的新的动向颇值得关注：一个是有关记人、怀人的散文作品，数量较多，质量也较高，颇具特色也很见分量；还有一个就是出现了一些新的文体样式，丰富了散文的形式与品类，如《上海文学》在“世事浮沉”专栏推出的陈丹燕等人的介乎于小说与随笔之间的散文，《天涯》在“民间语文”专栏推出的流行于近年社会的“广告文案”和“民间语村”等，都以对传统散文文体的超越，表现出编者与作者在散文创作的观念上紧跟时代的适时新变。由１９９７年的散文创作，人们可以看出，较之小说和诗歌，散文的内蕴更为贴近人生，靠近民间，形体也比较灵活机动和自然而然。这使它在写什么和怎么写的两个方面，都充满着各种各样的可能性，乃至与人生同步的丰富性，从而使其发展演进愈来愈不可限量。诗歌：讴歌时代主潮与题材多样化并存张同吾在我国当代历史进程中，１９９７年是不平凡的，香港回归祖国怀抱和党的十五大胜利召开，都极大地提升了全国人民的爱国热忱和民族自豪感。青年诗人商泽军和耿立创作的三千行长诗《１９９７———等你百年》、深圳青年诗人关飞、林晓东、晓赖和程学源创作的九千行长诗《百年期待》等作品，虽然艺术风格和表现手法各异，但它们都以浓墨重彩描绘了一个多世纪以来，我国人民为捍卫国土完整和民族尊严而进行英勇斗争的悲壮的历史画卷，热诚讴歌了邓小平“一国两制”的伟大构想和光辉实践。王怀让的《中国人：不跪的人》以凛然正气，表现了当代中国人的民族自豪感，因而在社会上引起强烈的反响。表现时代主潮的长篇抒情诗数量空前之多，尽管在意象营造、诗思深化和语言诗化方面未臻完美，却不可无视地成为１９９７年诗坛上可喜的景观。１９９７年的诗歌创作，仍然保持着题材多样化和艺术风格、表现手法乃至创作方法的多样性，其中许多作品以个性化的方式，表现出对文化源流的寻踪，对中华民族精神风骨的发掘和对崭新的文化性格的期待，凝聚于意象之中的，既有历史的冷峻又有哲学的深邃，既有生活的百态纷呈又有对生活走向的思考。在写作形态上，明显增长着“个人化”成分，往往在个人情感体验中，或庄或谐地揭示生存环境与生命主体的内在关系，乃至表现出对人类命运的终极关怀。而在情感流向中，许多诗篇以爱情、人情和灵魂归依为主线，试图去开掘人生的真谛和辨识情质的真伪。诗的形式美学主要表现为对范式化的追求与尝试韵美的正本求源，而非范式化的艺术坚守，则试图拓展诗歌审美发展疆域，从而形成大潮澎湃与春风细雨共享艺术空间的创作格局。报告文学收获不丰李炳银１９９７年的报告文学整体看收获比较微薄。不能说没有好作品，但比较前几年有明显的差距。一、作家对现实生活的矛盾、热点的关注热情减退，选材要么倾向于边缘性，要么简单地跟随宣传走，显示不出作者独特的眼光、性格和独立精神。二、报告文学的宏观观察和综合思考不足。题材的选择较单一，开掘不够深入。写事常拘于具体的事件之中，写人则囿于一人一身的悲欢经历，没有把人与事放入大的社会生活和历史背景中去观察，让人与事在宏阔的背景中显示其位置和意义。报告文学作家的主体性一定要真正体现，要秉借前沿的智慧，站在更高的角度来烛照现实，发现矛盾。好的报告文学不仅具有新闻的现实性，而且还应该是对生活现实的更深开掘和重新发现。我们国家正处在由计划经济向市场经济的转轨时期，这是一个富有历史意义的时期，现实的巨大变化和由此带来的社会心理、人们情感变化都是值得抒写的内容。我们的作家要珍惜这样的机会。１９９７年的报告文学创作中，胡平的《美丽与悲怆———浦熙修与她的年代》，以女主人公的坎坷遭遇为线索表现了共和国一段特定的历史，以强烈的震撼力向人们提出了到今天还值得思考的问题。丰收的《西上天山的女人》以新疆开发为背景抒写了一曲悲壮的人生之歌。徐刚的《最后的疆界》、《水啊，水》等一系列报告文学则不懈地关注着环境和生态问题，具有深刻的忧患意识和现实性。我们希望报告文学作家们敢于面对现实生活的矛盾，深于对生活的思考，在某一点的共识之上发挥集团优势，齐心协力，在大变革中塑造开掘出能映照出时代和历史的人物、事件，共同恢复报告文学在读者心目中的地位与形象。
国家防总、水利部通知要求各地全力以赴抗旱保春播保夏粮新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。去年我国北方地区遭受了严重的干旱，入秋后旱情仍在持续，目前北方冬麦区有１亿多亩麦田墒情不足，春播白地缺墒２亿多亩；同时水利工程蓄水严重不足，地下水位大幅度下降，大部分地区气温偏高，因此春季农业生产将面临严重干旱缺水，抗旱任务十分艰巨。为此，国家防总和水利部要求有关地方把抗旱保夏粮丰收、保春耕作为农村工作头等大事，立即行动起来。通知要求抓好抗旱水源工程建设和节水灌溉，重点抓好小水库、小塘坝、小水窖、小引潜、机电井等小型、微型水利建设，解决人畜饮水和基本农田抗旱水源。同时搞好现有水利工程配套挖潜，大力推广节水灌溉技术。通知强调：必须加强水资源的统一管理调度，合理调配水量，计划用水，节约用水。特别是沿黄地区要顾全大局，上、中、下游兼顾。用水紧张时，在确保城乡居民用水的前提下，合理调配工农业生产用水，使有限的水资源发挥出最大的效益。


本报讯体育器材中科技含量高、前期投资大的保龄球成套设备，已打破洋货一统天下的局面，北京海燕优美加体育器材有限公司研制生产的大石牌ＤＳ９７型电脑全自动保龄球成套设备日前在京推出。
离别三十六年梦想终于成真邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，湖南省永兴县城关镇居民，６３岁的叶莲美，与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，上写着“全心全意，为民办事”，赠送给永兴县城关派出所，感谢该所干警为她们牵线搭桥，寻找到离别３６年之久的亲人。事情还得从头说起。曾辛元是湖南省永兴县黄泥内头岭一个偏远山区的农家子弟。解放前，母亲早逝，姊妹又多，父亲无法生活，将他卖给一个姓曾的人家。１６岁时被抓壮丁到山东省日照县。叶莲美老家是山东省原日照县北古村人，父亲叶寿荣，在抗日战争时被飞机炸死，母亲带着四姊妹只好来到舅舅家苦度光阴。“三大战役”胜利后，曾辛元被解放过来分配到山东省日照市交通局工作，并认识了山东妹子叶莲美，于１９５６年两人结了婚，开始过着美满生活。１９６１年正当我们国家处于３年困难时期，党和国家号召干部职工下放到农业第一线，曾辛元响应党和政府号召，带着全家来到湖南永兴县城关镇胜利街安家落户。１９６９年他又响应党的号召，带着全家来到了老家务农。从此，曾辛元、叶莲美多次去信山东寻找亲人。可是，因日照县改为市，加上姊妹各自参加工作，不知地址，一直没有得到回音。而山东亲人来信给她，又因她全家下放到农村，无法收到来信。１９８０年曾辛元全家返回县城。不久，曾辛元去世。１９９７年８月，叶莲美的一位亲戚，抱着试试看的心理，向永兴县城关派出所打了个电话，问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。该所干警接到电话，立即对县城居民户口全面仔细认真清查，结果发现户口卡上有个叶莲美的女户主。下午干警马上给回了电话。城关派出所干警将此信告知叶莲美。她为姊妹３６年未见面，不知流过多少泪，今日高兴万分。于１９９７年９月借凑１８００元，带着儿子高高兴兴来到离别３６年之久的山东省家乡，与姊妹重逢，欢聚一堂。从而姊妹圆了离别３６年的梦。
辽宁省营口市老边区妇联组织、带领农村妇女向“白色企业”、“蓝色企业”、“绿色企业”和“黄色企业”进军。向“白色企业”进军是指开展“一座大棚，一户小康”致富活动；向“蓝色企业”进军是指发展海水养殖、淡水养殖；向“绿色企业”进军是指大力推广水稻抛秧新技术；向“黄色企业”进军是指开展家庭养禽活动。目前，全区参加养蟹等海、淡水养殖业的妇女达４０％，年产值可达５０００万元。推广水稻抛秧技术面积达１１．５万亩，总产量达０．６２５亿公斤。全区畜禽饲养量达１３０万只（头）。
上晃赵先德『上晃』是老家人描述小木车装载情况的一个词。公社时，刚下学的娃子，想早一天顶个『整劳力』拿十分工，就必须在推车上显示一下。往往装平粪篓后，再在上面摞几块大坷垃以示卖力，这样一来，车子走在路上就吱吱悠悠，上晃得架不住，翻车倒人就成了常事。我上初中的时候，假期去学校所在地改河造田工地上参加劳动，见一个被叫做主任的青年妇女推着冒尖的一车土块往前走，很是敬佩，等她终于歪了车子，才知道是因为上面来拍幻灯片（相当于今天的上电视），被拍片人的导演在粪篓里装了两篓麦糠，然后上面摞了几块坷垃，尽管几块，她还是盛名难负歪倒了。『上晃』易给人一种错觉，尽管篓子表面只有几块，但能让人相信推车人的力气与态度。可能仅仅是基于这一点，故乡人便把『上晃』这个形容词用在了人的身上。谈起某某人喜欢戴高帽子，便说他『好上晃』，『你上晃上晃他，他就高兴得不知道姓啥了』。在这里，『上晃』就有了动词的成分。某企业家明明业绩平平，你『上晃上晃』他，他就眉开眼笑，从心里高兴；某文化人亦如某企业家，你若说他是著名的画家、作家、编辑，他便高兴在心里（口头有所谦，但表情上就能看出真高兴来）。举凡这些喜『上晃』者大都是些个人的品行与修养问题，其危害面毕竟较小；若是政界人士喜『上晃』，那就很危险了。中国是个农业大国，国人对小推车并不陌生。何况，许许多多的政界人物的根或者干都在山野呢？那上晃的小车可是够吓人的，『上晃』得厉害了，可是连人带车都要栽倒的。真正的推车人应该将篓里的内容装实，将重量落到肩上，稳稳当当、一步一个脚印前行。
双拥的创举甘肃省五百万军民历经四年的努力，把河西走廊建成为我国第一条千里双拥模范走廊。这是新时期拥军优属、拥政爱民工作的一个创举。把创建河西千里双拥模范走廊活动称之为创举，是因为它注重把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神与本地的实际情况结合起来，立足河西走廊地域和民族特点所采取的有效形式；是因为它坚持双拥工作为经济建设和国防建设服务的正确方向，紧密联系河西走廊在甘肃率先脱贫致富奔小康和驻军部队建设的实际，具有很强的针对性和实效性；是因为它把河西五地市连成一个整体，把一城一县军地双方的优势转化为整体优势，推动了双拥工作向深度和广度发展。在创建过程中，无论是以净化社会风气，提高公民思想文化素质为主要内容的军民共建『文明工程』，还是以密切军政军民团结，增强民族团结为主要内容的『稳定工程』，无论是以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的『小康工程』，还是以帮助部队排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的『固我长城』工程，都是社会主义市场经济条件下开展双拥工作的新举措。诞生于革命战争年代的双拥工作之所以具有强大的生命力，在于它始终坚持为党的中心工作服务的方针。创建河西千里双拥模范走廊活动之所以具有巨大的感召力，同样在于它突出了为党的中心工作服务的主题。如果说，战争年代开展这项工作是为了提高战斗力，那么，在建立社会主义市场经济体制的新时期开展这项工作就是为了发展生产力。因此，甘肃军民围绕军民团结和民族团结，围绕改革、稳定、发展开展的创建双拥模范走廊活动所提供的经验，值得各地借鉴。
全国重点文物保护单位、中小学爱国主义教育基地———周恩来故居，自从１９７９年对外开放以来，累计接待海内外瞻仰观众已突破１０００万人次。为纪念周恩来同志诞辰１００周年，周恩来故居管理处还建成占地近千平方米的周恩来墨迹碑廊，收录了周恩来同志各个时期书法题词。（杨大生）
据湖南省减轻农民负担办公室近日提供的材料，去年，湖南省减轻农民负担１２亿元，农民人均减少２４元。全省共清理涉及农民负担文件５６３５个，废止文件和收费项目１１１４个，发放农民负担监督卡１１００万份。（吴兴华）
云南３０支工作队赴农村本报昆明１月１０日电记者任维东报道：云南省“三下乡”活动１月６日上午在省艺术剧院举行出征仪式。４００余名演员、医生、科技人员、干部等组成的３０多支工作队浩浩荡荡开赴各地农村和边远民族地区。据介绍，由于各级领导重视，云南今年的“三下乡”活动动手早、声势大、措施扎实，各有特色。省文化厅去年１１月就向全省文化部门布置了文化下乡工作，开展了“百团下基层”活动。整个元旦、春节期间，全省将有１２０多支专业文艺演出队，３０００多名演员、２００多台戏深入全省农村演出，计划演出４０００余场，预计观众将达到４００多万人次。省科委此次派出５个科技服务队，到禄丰县高峰乡送科技录像带３０盒、科技图书资料２０００份，展示科技展板５０块，放映科教电影录像２０场。省卫生厅派出７支医疗服务队，到鹤庆、彝良、金平等贫困县，为广大农民看病、治病。省新闻出版局组织了两支工作队，一支送图书、报刊到富宁县花甲乡，一支在全省巡回送书，引导农民读书用书。团省委发动各级团组织集中开展“百万农村青年科技传播活动”。省科协把４万多元的科普挂图资料分送到１７个地州市。钱其琛结束访问摩洛哥时指出中非合作前景美好据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，中国和非洲之间历来存在着良好关系。中国坚决支持非洲人民争取民族独立和捍卫国家主权的斗争，积极同非洲国家开展互利合作，向它们提供技术援助和优惠贷款。钱其琛以中国和南非的贸易发展为例，说明中国和非洲国家的经贸合作有着广阔前景。他强调，中国和南非最近建立外交关系是中非传统友谊的最新发展。关于中东和平进程，钱其琛强调，中国对中东和平进程受阻深感关切。中国支持从马德里和会开始的和平进程，认为“以土地换和平”的原则和恢复巴勒斯坦人民民族权利是解决中东问题的关键。他指出，把中东和平进程继续下去是当务之急。以色列现政府应当实施前政府做出的承诺和达成的协议，中东有关各方也应当执行联合国的有关决议。当记者问及联合国对伊拉克的制裁问题时，钱其琛再次阐明了中国的立场。他说，伊拉克应该与联合国合作，实施联合国有关决议。同时，联合国也应当实事求是地评价对伊拉克武器核查的成果，并根据实际情况，考虑减轻或取消对伊制裁的可能性。他说，联合国制裁伊拉克已经７年，伊拉克人民遭受了很大痛苦，制裁不应该无限期地进行下去。
江西抓四十八件实事本报南昌１月１０日电记者傅丁根报道：中共江西省委宣传部、江西省文化厅、科委、卫生厅等１０个单位日前提出，今年继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，着重为农民办好４８件实事。这４８件实事已由各有关单位分别负责落实。１９９７年，江西省各地有关部门广泛开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，年初提出为农民办的５８件实事，到当年底全部落实。今年新年伊始，江西省１０个单位提出为农民办好４８件实事，是继续开展“三下乡”活动，贯彻党的十五大精神，加强农村两个文明建设的重要举措，目的是让农民得到实实在在的好处。
喜爱中国歌曲的日本姑娘（附图片１张）张国成去年１１月２１日晚，东京“音乐之友”大厅内，回荡着一首首中国歌曲的旋律，演唱者奥山由美是一位日本姑娘，正在举行她留学中国的汇报演出。她演唱了中国民歌《康定情歌》，演唱了享誉日本的中国歌曲《大海啊，故乡》，演唱了创作歌曲《燕子》、《玛依拉》。一首声情并茂的《我爱你，中国》把演唱会推向了高潮。大厅座无虚席。听众对她演唱的异邦歌曲表现了极大兴趣。奥山由美出身在日本偏远的山形县。从６岁起学习弹钢琴，从此便与音乐结下了不解之缘。高中毕业后，她离开家乡，考进了东京音乐大学声乐系学习。大学系统的学习，使她对音乐有了更深刻的理解。大学毕业后，她到山形电视台当了一名节目主持人。在日本，电视节目主持人是许多人特别是年轻女孩子梦寐以求的职业。但几年后，她为了音乐，毅然辞去了工作，转赴巴黎学习西洋歌剧。１９９５年，是奥山事业的一个转折点。这一年，她应邀到北京演出，并为中国歌曲深深吸引。她突然意识到，原来中国歌曲并不都是“文革”时期那种硬邦邦的政治歌曲，也有优美动听的抒情歌曲。她在北京接触了许多中国歌，对中国歌曲的理解加深了。她深有感触地说，西洋歌剧固然是音乐经典，但在巴黎学习时，总感到有心理上的距离。也许同为东方人，中国歌曲就没有这种距离感。现代日本歌曲都是节奏先行，而中国现代歌曲却更注重旋律。“从此，我喜欢上了中国歌曲。”中日两国虽然“一衣带水”，但大多数日本人并不了解中国的现代歌曲。说到中国歌，只知当年被李香兰唱红的《茉莉花》、《夜来香》、《何日君再来》。奥山为了系统地学习中国歌曲，也为了向日本听众介绍优美动听的中国歌，１９９６年她自费来到中国中央音乐学院留学。外国人学中文不容易，学唱中国歌曲就更不容易了。奥山有幸师从叶佩英教授，叶先生原本是中国著名歌唱家，一年中不仅要教她歌曲，还要教她中文发音。这使奥山深受感动。一年下来，她仅上课的录音带就保存了１００多盘。她学会了４０多首有代表性的中国歌曲。在北京和天津举行了两次音乐会，结识了许多中国艺术家。奥山感到在北京留学的每一天都很充实，都有进步。北京也和中国歌曲一样给她留下了美好的回忆。奥山回国公演后，日本《每日新闻》发表文章，称她是为学习中国歌曲而到中国留学的第一位日本人。今后，她还准备再度留学中国，研究中国音乐史。同时，她还对中亚各国的音乐有浓厚的兴趣。应该说，在日本年轻人普遍崇拜欧美的社会潮流中，奥山的艺术眼光是独到的。图片：奥山由美
消除『过结儿』张中华在平时的工作生活中，与同志、同事相处，不可能没有磕磕碰碰；远在他乡谋职求业，一年到头照顾不了家，也许会对父母、妻子有欠情、欠礼的地方。由此引发的一些小矛盾、小误会，产生小“过结儿”也不奇怪。新春佳节将至，同志、朋友、亲人自然要在愉快的气氛中聚一聚，交流感情，增进友谊。过去有“过结儿”的同事、朋友、亲属，利用这个机会，积极主动地求得亲友和同志们的谅解，未尝不是件好事。在诚挚的问候和融洽的交谈中，消除“过结儿”，加深了解，努力创造一个亲善和美的人际关系和工作环境，何乐而不为呢。
图片新闻１、承担上海地铁二号线区间建设的上海基础公司，克服地质复杂的困难，以平均每天１２米的速度向前推进。图为工程技术人员在新建地铁隧道中检查施工质量。（新华社记者陈飞摄）２、广州花都市发展花卉生产，花卉年产值达１亿多元。图为花农正在挑选粉代万年青供应市场。（新华社记者潘家珉摄）
陕西农发行扶贫贷款到户本报讯农业发展银行陕西省分行积极探索扶贫工作新路子，探索出了一整套贷款到户的有效办法。据了解，已有７０％的扶贫贷款到了贫困户手中。日前，全省净投放扶贫贷款５．６亿元，其中到户近５亿元，占贷款额的８０％；扶持贫困户４９万户，２００多万人。（刘全应）

鞍山交警整顿“三乱”本报讯辽宁省鞍山交警支队瞄准济南，穷追不舍，步步攀高，在荣获全国公安机关学济南两项奖牌之后，最近又被公安部记集体一等功。鞍山交警学济南不走过场，持之以恒，去年下半年，他们针对乱挂警灯、警报器、稽查车牌的“特殊车”和在市区乱鸣喇叭、乱占道的“三乱”问题实施整顿。这些问题，群众意见大，涉及面广，治理难度大，能不能抓好？市公安局副局长邵正杰态度坚决，他说：“群众有意见，问题棘手也得办！”在市委、市政府和各部门支持下，他们首先深入街道、单位进行宣传，对顶着不改的采取果断措施，先后没收２１２个警灯、警报器，公开销毁；摘下３１个稽查车牌；３次在报纸、电视台上点名道姓批评“乱叫”、“乱停”的司机。两个月后大见成效，市区安静了，市民高兴了，交通秩序进一步好转，交通事故４项指标全面下降。他们结合鞍山实际，改革勤务制度，将以前的７８个交通岗减为５个，把大部分干警从固定岗分流到流动岗、疏导岗，加强薄弱环节和提高快速应变能力，做到动态管理与静态管理相结合。（孔繁文秦友顺）
钱其琛与阿尔及利亚外长会谈据新华社阿尔及尔１月１０日电（记者王连志、杨元勇）中国副总理兼外交部长钱其琛１０日下午在这里与阿尔及利亚外长阿塔夫举行了会谈，就两国关系和两国共同感兴趣的地区和国际问题深入交换了意见。阿塔夫首先对钱其琛来访表示热烈欢迎。他说，阿中两国在各个领域都有着相互理解、相互信任、相互支持的关系。他还对中国对阿发展所给予的援助表示真诚的感谢。他认为两国的政治磋商与合作堪称典范，并祝愿两国友好合作关系不断发展。钱其琛说，４０年前，中国与阿尔及利亚正式建立了外交关系，中国人民和阿尔及利亚人民从此结下了战斗友情。他表示相信，此次访问必将为两国间业已存在的友好合作关系注入新的活力。钱其琛表示，中国完全尊重、理解和支持阿政府为稳定国内局势所采取的措施，并主张国际社会应尊重阿政府和人民选择适合本国国情的政治制度和发展道路，反对任何国家以任何借口损害阿主权，干涉阿内部事务。他对阿为实现国内政治稳定、振兴民族经济作出的不懈努力和取得的可喜成果表示高兴，并祝贺阿去年成功地举行了立法选举和地方选举。钱其琛说：“我们对阿人民多年来深受恐怖暴力之害深表同情。我们坚决反对任何形式的恐怖和暴力活动，相信阿政府完全有能力解决自己所面临的问题。”钱其琛对中阿双边关系表示满意。他说，建交几十年来，两国始终相互理解、相互信任、相互支持。两国在政治、经济、文化等各个领域进行了富有成效的合作，并对国际重大问题保持着广泛的共识。中国愿进一步加强和密切两国在各个领域、各个层次的交流与合作。钱其琛表示，中国政府和人民高度赞赏阿尔及利亚坚持一个中国、不与台湾发展官方关系的原则立场。他强调，中阿两国都是发展中国家，在人权问题上有着广泛共识，中国赞同阿尔及利亚对人权问题的理解、认识和所采取的立场。两国都坚决反对某些国家借口人权问题干涉发展中国家的内政。他感谢阿尔及利亚多年来在联合国人权会议上对中国的宝贵支持。钱其琛认为，中阿经贸关系发展很好，但目前中阿两国都在进行经济改革，两国应积极探寻新的交流与合作途径。双方应积极推动两国企业界开展广泛的直接交流，加深了解，建立对口合作关系，使之成为两国经贸合作的主体。阿塔夫再次祝贺香港回归中国，并坚信台湾问题必将最终得到解决。阿将继续积极地奉行“一个中国”的政策，在国际上继续给予中国坚定的支持。他表示，阿中两国在人权问题上的看法完全一致，今后两国仍将在这一领域中相互支持。关于经贸合作问题，阿塔夫完全赞同钱其琛的意见，相信双方完全可以在平等互利的基础上探索出新的有效的合作方式。两国外长还就共同感兴趣的国际问题交换了意见。会谈结束后，中国外交部部长助理吉佩定和阿外交部秘书长本·贾马签署了中阿经济技术合作协定。
图片新闻１、图为１月７日的印度尼西亚首都雅加达街头，当地市民排起长队购买政府售卖的平价食用油。（新华社发美联社照片）２、１月１０日，暴风雪袭击美国东北部。图为一些军人剪去路边垂满冰挂的树枝，清理道路。（新华社发美联社照片）
深市上涨前五名（％）１川长征Ａ４６．０４２云南白药３９．８２３青海明胶３３．４１４辽物资Ａ２６．４０５张家界２５．６８
翰海’９７秋拍成交额超九千万历时４天的翰海’９７秋季拍卖会为去年国内艺术品拍卖活动画上了一个圆满的句号，总成交额９２９３万元。行家认为，在艺术品市场价格下滑的情况下，翰海的成功拍卖对托住艺术品市场的大盘、稳定艺术品价格起到了一定的作用。据悉，目前我国已有１８００余人经过拍卖业从业人员上岗培训，２８１人获得了拍卖师执业资格，拍卖业正在逐步走向规范。（马丹妮）
我国ＶＣＤ生产厂家中唯一一家生产电脑的企业———实达集团率先通过ＩＳＯ９００２质量体系认证。该集团除在生产中采用世界上最先进的自动插件机、自动波峰焊接工艺外，零件采购方面也要求配套零件厂商达到ＩＳＯ９００２的采购规范。日前，实达集团又引进美国专利技术ＳＲＳ，使ＶＣＤ音色表现圆润、细致，声场定位准确、自然。（广文）
李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。他说，今年是英国的“中国年”，中国政府也重视同英国的关系，“我们高兴地看到，中英关系出现了改善和发展的良好势头。”李鹏说，中英两国经济互补性强。英国在能源、航空、化工、交通和通讯等领域有技术优势，双方合作的潜力很大。李鹏说，中国正在香港成功地实施“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针。中国对香港保持长期的繁荣稳定充满信心。他希望英国企业为香港的经济发展继续作出贡献，并相信这些企业在香港的合法权益一定会受到保护。李鹏希望英国在加强中国和欧盟之间的友好合作关系方面发挥积极的作用。贝克特说，英国工党新政府把发展同中国的友好关系作为其外交重点。她表示，英国希望加强英中高层往来和两国在各个领域的友好合作关系。贝克特说，英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。她说，香港回归中国后的发展态势表明，香港完全有条件实现长期繁荣稳定。英国希望香港在中英经贸关系中继续发挥桥梁作用。外经贸部部长吴仪、国务院外办副主任吕聪敏参加了会见。贝克特一行是应吴仪邀请于昨日来华访问的。
本报讯北京俊邦国际文化公司制定出二百多项内部管理规章，加强对员工的法制教育。这家公司在被评为朝阳区社会治安综合治理先进单位后，在一九九七年的考核中又以无火灾、无案件、无违纪、无交通事故而在各企业中名列前茅。（陆中秋毛磊）
慰问中科院院士北京举行新春音乐会本报讯１月１２日晚，著名指挥家谭利华率领北京交响乐团，在海淀剧场为在京的近百名中国科学院院士及数百名科学工作者演奏了１８支中外名曲。
迟浩田会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电（记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。迟浩田对佩里再次来华访问表示欢迎，并对佩里和代表团成员为促进两军的交流与合作所做出的努力表示赞赏。佩里表示，此次以非官方身份来华访问是为了探讨妥善处理两国关系的新观念、新方法，以加强两国尤其是两军和两国国防部门之间的关系。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将以及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。佩里一行是应中国国际战略研究基金会的邀请来访的。
清扫精神垃圾打击违法经营广东大力整顿出版物市场本报广州１月１２日电记者郑德刚报道：广东省加大对书报刊、音像制品、电子出版物市场中违法犯罪活动的打击力度，先后收缴光盘６００多万张以及大批非法书报刊，取缔一批从事非法经营活动的印刷企业和商铺。在这场持久战中，广东各地新闻出版、公安、海关、广电、文化、渔政、工商等部门通力配合、协同作战，对数以万计的出版物经营市场、批发点和生产企业进行了一系列大规模的整治、清扫行动。广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，中央和国务院有关部门给予高度评价。然而在利益驱动下，境内外不法分子依然铤而走险，走私光盘入境活动有所抬头。为此，在广东省委、省政府的领导下，各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，各地海关接连查获多宗走私光盘案件，仅广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，其中淫秽光盘就有３７万张。目前，广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。与此同时，广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。
本报讯由全天然保健食品公司生产的纯天然保健食品大阔海牌深海鱼油，近日获得卫生部颁发的保健食品批准证书，投放市场。大阔海牌深水鱼油取自于北极带冷水域的深海鱼类，无污染，含有丰富的降血脂和降胆固醇的保健物质。（谢文）
桥本和布莱尔会谈新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼·布莱尔举行会谈，双方强调要加强两国关系和亚欧关系。据此间新闻媒体报道，日英两国首相在会谈中一致认为，必须进一步密切双边关系，并且表示将为解决亚洲金融危机而进行合作。桥本说，日本现内阁将秉承前首相村山富市１９９５年发表的关于对日本从前的侵略战争进行反省和道歉的谈话精神，促进日英和平友好关系。布莱尔对此表示欢迎，认为英日双边关系应放眼未来。桥本和布莱尔还就发表《日英走向２１世纪的共同远景》达成一致意见。这个文件的基调是主张加强亚欧关系。双方表示要为将于今年４月在伦敦召开的亚欧会议取得成功进行合作。布莱尔是９日抵达东京进行为期五天的访问的。访问期间，他拜会了日本天皇明仁，分别同大藏相三博和通产相堀内光雄就双边经贸关系进行了会谈。此外，他还与日本经济界领导人就促进英日贸易和投资等问题交换了意见。布莱尔将于１３日离开东京回国。
针对美国和英国人员过多伊拉克指责核查小组失衡埃民间组织要求为伊儿童空运救济物资据新华社巴格达１月１１日电伊拉克１１日指责当天抵达巴格达的联合国武器核查小组的组成“不平衡”，认为在这个小组中美国和英国成员过多。
《欧洲时报》庆祝创刊十五周年本报副社长许中田专程前往祝贺本报巴黎１月１１日电记者果永毅、王芳报道：《欧洲时报》创刊１５周年庆祝活动今天下午在巴黎隆重举行。大会宣读了法国总统希拉克发给《欧洲时报》社长杨咏桔的贺词。贺词指出：“我深切地关注中国，景仰她的悠久历史，并愿意进一步发展法中两国之间的关系。我在１９９７年５月对中国进行的国事访问，使我再一次有机会估量中国正在进行的经济变革的活力、中国人民建设和平美好未来的强烈愿望，以及中国政府参与缔造一个和谐而公正的多极世界的决心。贵报为加强我们两国的关系作出了贡献，我非常高兴地向贵报以及她的全体读者表示良好的祝愿。”杨咏桔社长回顾了创刊１５年来的历程，重申了服务侨社，造福桑梓，促进中法友好交流的办报宗旨，表达了进一步办好时报的决心，对各界读者一贯的爱护与支持表示衷心感谢。出席庆典的中国驻法大使蔡方柏对旅欧华人创办的华文报纸《欧洲时报》１５年来取得的成就表示衷心祝贺，希望他们继续弘扬中华文化，发展欧洲各国同中国的友谊，沟通中西方文化，促进海峡两岸交流，把报纸办得更上一层楼。专程来法参加这次活动的人民日报社副社长许中田在致辞中说，《欧洲时报》创刊以来，为所在国的经济发展、社会进步作出了贡献；为所在国的人民了解、认识中国，促进中国与欧洲国家的友好、合作与交流，发挥了重要作用，日益受到广大侨胞的赞誉与好评。同时，它还为增进欧洲地区中文报纸以及中法新闻界的了解与友谊作了有益的工作。他真诚地祝愿《欧洲时报》越办越好，为发展自身优势，团结联系旅欧侨胞，促进祖国统一、民族团结作出更大贡献。许中田副社长特别对《欧洲时报》作为《人民日报》海外版欧洲地区代理，１０多年来为《人民日报》海外版在欧洲地区的印刷发行和为读者服务付出的心血和劳动，表示衷心的感谢。参加庆祝活动的还有中国海外交流协会副秘书长程铁生、旅法各界侨领和法新社社长让·米奥、法国前三军参谋长拉卡兹等中外宾客数百人。应邀来法的中国新疆乌鲁木齐市歌舞团表演了精彩的节目。
德国各地的１０多万各阶层人士１１日上午９时到下午１时纷纷来到柏林弗里德里希斯菲尔德社会主义者公墓，纪念德国工人运动领袖罗莎·卢森堡和卡尔·李卜克内西遇害７９周年。在今年的纪念活动中，组织者根据德国当前情况，提出了实行民主、反对新纳粹、反对种族歧视和敌视外国人、反对德国追求军国主义和谋求大国地位、反对削减社会福利等口号。

美能源部：油价将微涨新华社华盛顿１月１１日电（记者翟景升）美国能源部能源情报署日前发表的１９９８年能源预测报告说，由于世界经济的增长，全球对石油的需求量将不断增加，石油价格也将出现小幅度上升。报告预测，到２０１５年，全球的石油需求量将达日均１·０６２亿桶，比１９９７年的估计调高了大约３％。到２０２０年全球石油需求量将上升到日均１·１６６亿桶。报告预计，到２０１５年世界石油价格可达每桶２１·４８美元，２０２０年将升至每桶２２·３２美元，与１９９７年的预测基本吻合。关于美国国内的能源生产情况，报告认为，目前天然气和煤产量上升、石油产量下降的总趋势将保持到２０２０年。报告估计，从１９９６年到２０２０年美国石油产量平均每年将下降１·１％，到２０２０年日产量将降至４９０万桶。美国的煤产量平均每年将增长１·１％，从１９９６年的１０·６４亿吨增加到２０２０年的１３·７６亿吨。天然气的产量每年也将有小幅度上升。
莱茵隆冬暖如春几家欢乐几家愁据新华社波恩１月１１日电（记者胡旭东）德国１１日气温最高达到１８摄氏度，全国天气晴朗，骄阳播暖，春蕾初绽，数百万人漫步在海滩、河滨、林间和街道，尽情享受冬季周末温暖的闲暇，露天咖啡馆和啤酒馆的生意也随之兴旺起来。据有关方面统计，德国一些地区１１日创出了１月份气温的历史最高纪录。这种过高的气温与和暖的阳光催使沉睡的大地提前复苏，树木初发新芽，小花已经开放，一派早春景象。此间电视台报道说，德国像这样的天气和景象，通常最早出现在２月中下旬。据粗略统计，德国当天有数百万人乘兴出游。但暖冬却使许多滑雪爱好者兴味索然，也使一些以冬季旅游服务为营生的企业濒临倒闭。往常１月份正是最好的滑雪季节，积雪可厚达２米左右；而今年，大部分山坡绿草茵茵，片雪无存，滑雪服务公司不得不关门，滑雪基地周围的旅馆和餐饮业也生意清淡，损失惨重。
新数字视盘容量增两倍日本先锋公司最近开发出比现有数字视盘容量大两倍的高密度数字视盘及其录放装置。新型数字视盘单面容量为１５千兆，可记入２小时１３分钟的高清晰度动态影像，若记录普通影像可达７小时之多。据该公司介绍，新型数字视盘采用的激光波长为４３０纳米，记录轨道间隔由０．７４微米调整为０．３７微米。由于记录轨道窄，激光可能误读旁边记录槽中的信息，因此先锋公司采用将两边记录槽中的信息同时读出的“三束方式”。先锋公司开发出的高密度数字视盘共有不可重写、只可一次重写、可反复重写三种不同类型。（本栏均据新华社电）
社会主义能够消除贫穷赵富林江泽民同志在十五大报告中提出：“国家从多方面采取措施，加大扶贫攻坚力度，到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。”这庄严的承诺，表明了当代中国共产党人要在中国消除贫穷的坚定决心。消除贫穷是中国对全人类的重大贡献消除贫穷是全人类的重大课题。和平与发展———当代世界的两大主题，都与消除贫穷直接相关，只有和平才能为消除贫穷创造稳定的环境，只有发展才能为消除贫穷奠定坚实的物质基础。争取和平与发展，消除贫穷，是世界人民的强烈愿望与共同任务。中国是世界上人口最多的发展中国家。社会主义建设的历史从一定意义上说，就是一部为减少贫穷、消除贫穷而进行艰苦卓绝奋斗的历史。尤其是改革开放以来，我国政府把消除贫穷、解决群众温饱作为最大最根本的人权问题予以高度重视，从政治、经济等方面，制定和实施了一系列扶贫开发的方针政策，社会各界给予了大力支持和帮助，贫困地区干部群众进行了不懈的努力。国民经济的持续快速健康发展和综合国力的进一步增强，使拥有１２亿人口的中国基本摆脱了普遍贫穷的状态。全国贫困人口从１９７８年的２．５亿人减少到１９９６年的５８００万人，中国贫困人口占世界贫困人口的比例由７０年代末的１／４减少到目前的１／２０，农村贫困发生率由３０．７％下降到７．１％。中国的反贫困成就为世界瞩目，中华民族为全人类消除贫困作出了自己应有的贡献。从扶贫开发的进程看，目前的贫困与改革开放前普遍贫困的状况有很大的不同。贫困地区越来越集中到生产生活条件恶劣的大石山区、荒漠区、偏远地区；贫困人口越来越与人口素质低下、基础设施落后、市场发育迟缓的状况相联系；贫困状态是与大部分已经富裕起来的农民相比较形成新的贫困。应当看到，中国任何一个地区、绝大部分群众都比改革开放前富裕得多，现在我国进入集中力量最终解决绝对贫困的攻坚阶段。有党中央和国务院的高度重视，贫困地区干部群众消除贫困的巨大积极性，１０多年努力解决贫困问题形成的物质基础和创造的成功经验，市场经济体制逐步建立所带来的生机与活力以及全社会扶贫济困意识及力量的不断增强，我国在本世纪末消除绝对贫困的目标一定能够实现。社会主义为消除贫穷提供制度保障生产力是社会发展的最根本的决定性因素，马克思主义注重发展生产力。社会主义制度建立以后，首要任务是发展生产力，同时通过不断改革，改变束缚生产力发展的经济体制，建立充满生机与活力的社会主义市场经济体制，推动生产力快速发展。“改革也是解放生产力。”社会主义从制度上保证全体人民根本利益的一致，使他们的劳动积极性和才能得以充分发挥，发展了生产力；而在生产力发展的基础上，人民群众日益增长的物质文化需要不断得到满足，生活逐步富裕起来，使人民群众的生产积极性得以长期保持下去，推动社会主义社会的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。社会主义制度能够避免两极分化，走共同富裕道路。邓小平同志说：“如果走资本主义道路，可以使中国百分之几的人富裕起来，但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕的问题”，“只有社会主义制度才能从根本上解决摆脱贫穷的问题”。我国社会主义社会，坚持公有制为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度，坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，鼓励一部分地区一部分人先富起来，又兼顾社会公平，保护合法收入、调节过高收入、取缔非法收入，保证国家、集体、个人利益的统筹兼顾和社会协调发展，避免两极分化，逐步走向共同富裕。消除贫穷，必须有稳定的环境，必须依靠全社会的力量。社会主义可以通过政治、经济体制改革和民主法制建设，完善自身制度，消除生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间不相适应的方面和环节，促进生产力发展，保持社会稳定。社会主义还具有集中力量办大事的优势。国家通过国民收入再分配，集中一定财力发展文教、卫生、国防等社会事业，加大向贫困地区财政转移支付的力度，组织沿海发达省市对口帮扶，调动全社会扶贫济困的力量。有社会主义制度形成的支持贫困地区发展的一系列方针政策，有全社会力量作坚强后盾，一部分地区群众的贫困问题一定能够得到逐步解决。在实践中探索消除贫穷的路子社会主义制度的优越性，贫困地区干部群众体会最深。广西是农业省（区），农业人口占总人口的８０％以上，山地面积占土地总面积的８０％以上，经济发展滞后，贫困面比较大。群众的温饱问题，一直是各级党委、政府的“一块心病”。这些年，我们认真学习邓小平理论，解放思想，更新观念，充分运用社会主义制度的优越性，调动各方面的积极性，运用市场机制转变经济开发的方式，把贫困地区群众的力量与全社会的力量凝聚起来，把政府行为与市场行为结合起来，变输血机制为造血机制，加快了脱贫步伐。全区贫困人口从１９８５年的１５００万减少到１９９６年的４８６万人。实践使我们认识到，只要坚持社会主义制度，坚持改革开放，充分发挥市场经济体制的力量，就一定能够消除贫穷，走上共同致富的道路。自力更生与国家扶持相结合，主要依靠自力更生消除贫穷。自然地理条件是制约贫困地区发展的重要因素。加强基础设施建设，逐步改变自然地理条件的制约，必须依靠国家的政策和财力支持以及社会的帮助，给脱贫以启动力。贫困群众是扶贫攻坚的主体。要改变贫困面貌，最终要依靠当地群众，发扬自力更生、艰苦创业精神。我们大力宣传依靠自力更生甩掉贫困帽子、走上致富道路的典型，建设好团结带领群众苦干实干的基层党支部，要求各级领导和广大党员干部率先垂范，与各族群众风雨同舟、甘苦与共。因地制宜，发挥优势，把农业开发作为消除贫穷的着力点。农村是消除贫困的重点。近几年，我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，建设旱涝保收的稳产高产农田；调整优化产业结构，保证粮食稳定增长，积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，以养殖业为主的多种经营，以农产品加工为主的乡镇企业。通过农业开发，培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。以市场机制为动力，搞活经营，拓宽消除贫穷的路子。社会主义市场经济体制的逐步建立，给消除贫穷带来了前所未有的生机与活力。充分运用市场机制，树立新的扶贫观念和开发思路，帮助农民走上市场。鼓励多种所有制经济共同发展，重视发展集体经济，壮大集体扶贫的实力，鼓励、引导个体、私营经济的发展，增强山区经济的活力。积极探索新的经营形式，提高扶贫开发的效益。进一步敞开山门，扩大对外开放，主动接受城市和东部地区产业的转移，引进资金、技术和人才，加快贫困山区资源开发。以科技为先导，提高人口素质，增强消除贫穷的后劲。贫困山区消除贫穷，希望在教育。抓好基础教育，大力发展职业技术教育和成人教育，扫除青壮年文盲，提高贫困群众的文化素质。加强技术培训，推广科技成果，选择切合贫困地区实际的实用技术，采取培养科技示范户的办法，鼓励和支持科技人员到贫困地区开展技术承包。改善工作和生活条件，营造用好人才、留住人才、引进人才的环境。为实行计划生育的贫困家庭提供优惠，使扶贫开发与计划生育工作相互促进，提高人口质量，巩固脱贫成果。把难点当重点，上下齐心，形成全社会消除贫穷的强大力量。消除贫穷，解决群众温饱，是直接关系社会稳定、民族团结、边境巩固和缩小东西部差距的重大政治、经济问题。各级党委、政府应高度重视，把难点当重点，作为经济发展的一项重要任务。加强领导，建立责任制，选派得力干部，特别是选好书记和县长。组织自治区、地（市）、县直属机关、企事业单位定点挂钩扶贫，直接包村到乡到村。发扬中华民族扶贫济困的传统美德，广泛动员全社会力量参与扶贫，各尽其能，为消除贫困作贡献。消除贫穷，社会主义为其提供了制度保障，实际工作中也取得很大成绩，走出了一条现实的路子。但必须看到，还有一部分人未解决温饱，对这种状况，我们应寝不安席、食不甘味，增强责任感和紧迫感。到本世纪末消除绝对贫困的目标基本实现后，消除相对贫困的任务就历史地提到议程上来，这将是一个长期的艰苦的任务，需要全体人民自力更生，持之以恒，艰苦奋斗才能完成。
这里有透明行政——广东顺德廉政建设采访札记过去逢年过节，到机关“慰问”的车水马龙，现在少多了，是因为———许俐丽编者按：行政缺少透明度，必然滋生腐败。办理某一项业务的相关法规政策，如果都封闭在办事人员的脑子里、抽屉里，前来求他们办事的老百姓不清楚不明白，岂不就只能听任办事人员随意摆布了？顺德这几年的实践表明，公开办事制度，公开办事结果，接受群众监督，仍然是防止腐败行之有效的好办法。干了１０年记者，跑了不少党政机关，发现广东顺德市委、市府大楼的设计别具匠心：楼内弧形内墙全用玻璃砌成，每间办公室都是玻璃拉门，办公室里的桌椅摆放几乎都冲着门口，外面来办事的人，在走廊里走一遭，各个办公室的公务员们在忙些什么，尽收眼底。是不是仅市委大楼这样？跟着走访了顺德市政管理局、规划国土局、市招标办……发现更透明，连局长办公室的两面墙壁都是巨大的透明玻璃！“透明”到这个份儿上———你肯定不信———但这就是顺德。前年１月，顺德农民陈庆朝申办一个凉茶铺执照。他跑有关部门，一天，二天，三天……不行，“手续不齐，改天再来吧”。陈庆朝“改天再来”时，他发现，“各个渠道”收费真不少，这个“窗口”刚交完钱又轮到下个“窗口”。陈庆朝憋不住了，给市长冯润胜写信：为什么办个执照得花那么多时间跑那么多部门还花那么多钱？冯润胜随即要政府办公室作专门调查。一个月后，调查报告放在他的案头，其中处理意见包括建议取消某些部门为自己利益和方便增设的办事环节；多收费用必须退还；还建议调整一些执法单位的管理体制，以堵塞漏洞。冯润胜批示：在《顺德报》公布于众，以便监督改正。这下好了———５９项事关企业和群众切身利益，也事关镇（区）、管理区和街道办事处勤政为民形象的收费项目在《顺德报》上公布取消，百姓无不称快叫好。陈庆朝拿着１９９７年７月２２日的《顺德报》，喜笑颜开：“得民心，得民心！”他把这天的报纸过塑后，收藏起来，“这是武器！报上没有公布的收费，你乱收，我就告你！”《顺德报》有个专版“政策法规”，不断“生产”着顺德市委市府最新出台的管理规定。最多的一天登了４个版。许多顺德人把它作为资料编辑目录，装订成册。有人说，顺德透明行政，提倡公开平等，其实是政府革了自己的命。过去逢年过节，总是“车水马龙”到机关“慰问”，现在少多了。因为政府部门的权力受到约束，大多只提供方便和服务，政府的“脸”真真切切地变了！还讲一个小故事。去年９月，番禺市有位个体客商要来顺德办企业。他备好３０００元礼金准备用来打通“关节”。但他没想到，“走了多个部门办完了事，竟没花一分钱。真让我感激。一想，这么吧，３０００元就算我的一点心意捐给顺德教育基金会，为顺德做点事”。这还不算。这个“感激的人”又写了一封热情洋溢的表扬信，刊登在《南方日报》上，赞扬顺德市政府廉洁办事的良好氛围。更大的效益还在后头：顺德周边地区，有些投资政策更优惠，地价电价也比顺德便宜，但众多外商蜂拥顺德这块“宝地”———广东北电、东莞压缩机、三洋冷柜、浦项制铁等５０家国际知名大企业落户顺德，于是“小城市引入大财团”的局面就这样形成了，又一个朝气蓬勃的顺德就这样诞生了。环境宜人———这就是“透明”的魅力！
一封下级对上级的表扬信勤政高效、廉洁务实的作风啥时候都让人敬佩！胡延奇郑斌杨书浩年前，中国农业发展银行河南省南阳市分行办公室收到了来自国家级贫困县———南召县支行的一封信，信中说：“我们全行干部职工要表扬咱的上级领导，１９９７年省农发行来南召搞工作调研的领导共６人４次，他们都以身作则，不吃请，不扰民，不接受纪念品。下乡不能通车的地方就徒步，遇山翻山，遇河过河，不辞辛苦。开发信贷处的李金建和工商信贷处的伍志平两位同志两天跑了５个乡镇９个企业；办公室王玉武主任深入崔庄乡仓房、山坪两个特贫村访贫问苦，看到五保户王新让患病不起，他当场掏出１００元；保卫处陈洪顺处长两次来南召，每次都是先到营业部后到各部室检查安全保卫工作，一丝不苟……他们这种勤政高效、廉洁务实的工作作风给我们留下了深刻的印象，很值得我们学习。”南召县支行的员工们为何要写这封信呢？原来，１９９７年１１月２０日省农发行下发通知，恳望全省各市地行对省分行机关干部进行民主评议，南阳市农发行将通知精神传达到所辖各支行，让下级员工真心实意评上级领导。于是便有了这封下级对上级的表扬信。据南阳市农发行统计，去年以来，省农发行机关从行长到各处室同志共４０余人，先后到南阳检查、指导、调研工作，为基层行解决工作难题１０多个，没有给基层添一件麻烦事，受到了全行干部职工的好评。
新春不忘革命老区（图片）新年之际，浙江省金华市大世界商厦党总支组织２０余名党员，前往革命老区金华县源东乡傅村镇看望仍生活在那里的部分老党员、老干部，带去了对他们的新春祝福。（宋明亮摄）
蒋干见事太迟（附图片１张）李克因此时，两位的情绪都处在“蓄势待发”的节骨眼上。一场强烈的内心冲突即将表面化。“赤壁之战”前夕，这位蒋干先生自告奋勇，过江去吴营探听虚实，并伺机“说降”周瑜。虽未“说”成，却偷得一封与曹孟德性命攸关的书信回来，自然得意，不免一再邀功，企获重赏，直“邀”得心里发痒。曹操正憋着一肚子气，只是不便立即发作。那信原来是小周郎使离间计假造的，聪明一世的曹操糊涂一时，盛怒之下将两个水军司令杀掉，帮周郎除却心腹之患，此时正懊恼悔恨之不及，蒋干岂非找霉头触？无奈蒋子翼聪明太过，加上特认死理儿：若不是我蒋某盗得信来，除掉这两位，怕您要人头落地了。得，竟然连句好听的话也没有。心理上大大失衡，不免越发哓哓起来。正所谓“忍耐是有限度的”，孟德终于按捺不住了。他就这样倒背双手，怒目圆睁，把子翼一步步逼到墙角，运足丹田之气，朝小脸猛一声“呸！”然后咬牙切齿唱道：“你本是书呆子一盆面浆，盗书信不酌量做事荒唐，杀蔡瑁和张允失我左膀，你就是他二人送命无常！”拂袖而去。子翼望着孟德远去的背影，无论如何也想不通。发了一阵呆，唱道：“这一桩大功劳不加升赏，反把我当众将羞辱一场，低下头来暗自思量，想必是为周郎他不肯归降！”恍然大悟，不禁慨然叹曰：“这曹营的事儿难办得紧哟！”这句台词可能含义甚深，具有哲理性，竟成名言流传于世。用法不同，带有玩笑性质，有“这里事情蛮难办得喽”之意，说后大家乐一乐而已。在舞台上的蒋子翼来讲，则是他的一大发现，也堪供人一乐。乐后也不免觉得，蒋子翼诚然聪明，也很自负，却终是有“见事太迟”的弱点。在吴营勾留时，周瑜对他倨傲不恭的态度已证明他是个不受欢迎的客人，如觉察到事不可为，刀架在脖子上也应坚决即时兴辞，不致发生“盗书”之事，更不会挨孟德这顿骂。当然发这个议论也属“见事太迟”、“一盆面浆”。而且若果真这样，也就没有《群英会》这台好戏看了。图片：盗书（马得画）
一碗肉丝面郭远发在那干部要到干校参加劳动的年代，我本应是去干校参加劳动的，因两个孩子小，承蒙领导关照，没有让我去农村，将我留在单位挖防空洞，“备战备荒”。整整半年时间。挖防空洞，有白班，也有晚班。晚班要干到深夜一两点钟。干活干晚了总得要吃点夜餐，说是夜餐，实际上就是一碗面条。如果舍得花五分钱，便可在上面撒上一丁点儿榨菜肉丝，热气腾腾的，香气扑鼻。闻到一股香味嘴里就有馋水了。一次，我花一角钱买了一大碗面，再花五分钱让大师傅在上面撒了些榨菜肉丝，上面再反扣一个大碗，手托着揣在怀里，用在身上的军大衣一裹，便急匆匆地往家里走。家住在和平门，单位离家只有一站多地。北京那时没有夜市，街头路灯不多，灯光幽暗，行人、车辆稀少，与现在灯光闪亮、夜深仍有夜市的北京街头相比是暗淡得多了。我大步流星地往家里走，估摸着有十多分钟，便到了家。妻子开门，进到房里，面还是热呼呼的，我见六岁的女儿和四岁的儿子睡得正香。平时孩子们没有什么好吃的。我和妻子轻轻地拍拍他们：“起来，起来，起来吃肉丝面！”听说吃肉丝面，儿子腾地一下跳了起来：“啊！吃肉丝面啊！”女儿文静些，她小手揉着惺忪的眼睛，慢慢地爬了起来。我和妻子忙用棉被将他们围着，让他们坐在床上，端着碗喂他们。你一口，他一口。儿子吃得很欢，晃着圆圆的大脑袋；女儿不声不响，只是一边吃，一边笑，吃得也很高兴。那时候人们吃的粮食、猪牛肉、食油、粉丝；穿的用的布匹、肥皂，甚至火柴、卫生纸等都按计划供给。常常看到人们站在肉店门前排队买肉，有的老太太一次只买两角钱、三角钱的肉。人们对粮食、食品、肉类等需求的渴望是可想而知的。在那样的年月里，孩子们在晚上吃上一碗热腾腾、香喷喷的榨菜肉丝面，当然是一件令他们高兴的事情。想今天市场商品琳琅满目，店铺里的猪、牛、羊肉、豆制品等供应充足，人们愿意买多少可以买多少，店家唯恐你买少了，盼你买得越多越好呢！二十多年过去了，女儿、儿子都大学毕业走上了工作岗位。现在面对着一碗面条，他们认为是再普通不过的了，哪里还记得那加了五分钱的一碗榨菜肉丝面啊！
电力设施保护条例（１９８７年９月１５日国务院发布根据１９９８年１月７日《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》修正）第一章总则第一条为保障电力生产和建设的顺利进行，维护公共安全，特制定本条例。第二条本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。第三条电力设施的保护，实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。第四条电力设施受国家法律保护，禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。任何单位和个人都有保护电力设施的义务，对危害电力设施的行为，有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。电力企业应加强对电力设施的保护工作，对危害电力设施安全的行为，应采取适当措施，予以制止。第五条国务院电力管理部门对电力设施的保护负责监督、检查、指导和协调。第六条县以上地方各级电力管理部门保护电力设施的职责是：（一）监督、检查本条例及根据本条例制定的规章的贯彻执行；（二）开展保护电力设施的宣传教育工作；（三）会同有关部门及沿电力线路各单位，建立群众护线组织并健全责任制；（四）会同当地公安部门，负责所辖地区电力设施的安全保卫工作。第七条各级公安部门负责依法查处破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的案件。第二章电力设施的保护范围和保护区第八条发电设施、变电设施的保护范围：（一）发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；（二）发电厂、变电站外各种专用的管道（沟）、储灰场、水井、泵站、冷却水塔、油库、堤坝、铁路、道路、桥梁、码头、燃料装卸设施、避雷装置、消防设施及其有关辅助设施；（三）水力发电厂使用的水库、大坝、取水口、引水隧洞（含支洞口）、引水渠道、调压井（塔）、露天高压管道、厂房、尾水渠、厂房与大坝间的通信设施及其有关辅助设施。第九条电力线路设施的保护范围：（一）架空电力线路：杆塔、基础、拉线、接地装置、导线、避雷线、金具、绝缘子、登杆塔的爬梯和脚钉，导线跨越航道的保护设施，巡（保）线站，巡视检修专用道路、船舶和桥梁，标志牌及其有关辅助设施；（二）电力电缆线路：架空、地下、水底电力电缆和电缆联结装置，电缆管道、电缆隧道、电缆沟、电缆桥，电缆井、盖板、人孔、标石、水线标志牌及其有关辅助设施；（三）电力线路上的变压器、电容器、电抗器、断路器、隔离开关、避雷器、互感器、熔断器、计量仪表装置、配电室、箱式变电站及其有关辅助设施；（四）电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。第十条电力线路保护区：（一）架空电力线路保护区：导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域，在一般地区各级电压导线的边线延伸距离如下：１—１０千伏５米３５—１１０千伏１０米１５４—３３０千伏１５米５００千伏２０米在厂矿、城镇等人口密集地区，架空电力线路保护区的区域可略小于上述规定。但各级电压导线边线延伸的距离，不应小于导线边线在最大计算弧垂及最大计算风偏后的水平距离和风偏后距建筑物的安全距离之和。（二）电力电缆线路保护区：地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域；海底电缆一般为线路两侧各２海里（港内为两侧各１００米），江河电缆一般不小于线路两侧各１００米（中、小河流一般不小于各５０米）所形成的两平行线内的水域。第三章电力设施的保护第十一条县以上地方各级电力管理部门应采取以下措施，保护电力设施：（一）在必要的架空电力线路保护区的区界上，应设立标志，并标明保护区的宽度和保护规定；（二）在架空电力线路导线跨越重要公路和航道的区段，应设立标志，并标明导线距穿越物体之间的安全距离；（三）地下电缆铺设后，应设立永久性标志，并将地下电缆所在位置书面通知有关部门；（四）水底电缆敷设后，应设立永久性标志，并将水底电缆所在位置书面通知有关部门。第十二条任何单位或个人在电力设施周围进行爆破作业，必须按照国家有关规定，确保电力设施的安全。第十三条任何单位或个人不得从事下列危害发电设施、变电设施的行为：（一）闯入发电厂、变电站内扰乱生产和工作秩序，移动、损害标志物；（二）危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；（三）影响专用铁路、公路、桥梁、码头的使用；（四）在用于水力发电的水库内，进入距水工建筑物３００米区域内炸鱼、捕鱼、游泳、划船及其他可能危及水工建筑物安全的行为；（五）其他危害发电、变电设施的行为。第十四条任何单位或个人，不得从事下列危害电力线路设施的行为：（一）向电力线路设施射击；（二）向导线抛掷物体；（三）在架空电力线路导线两侧各３００米的区域内放风筝；（四）擅自在导线上接用电器设备；（五）擅自攀登杆塔或在杆塔上架设电力线、通信线、广播线，安装广播喇叭；（六）利用杆塔、拉线作起重牵引地锚；（七）在杆塔、拉线上拴牲畜、悬挂物体、攀附农作物；（八）在杆塔、拉线基础的规定范围内取土、打桩、钻探、开挖或倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品；（九）在杆塔内（不含杆塔与杆塔之间）或杆塔与拉线之间修筑道路；（十）拆卸杆塔或拉线上的器材，移动、损坏永久性标志或标志牌；（十一）其他危害电力线路设施的行为。第十五条任何单位或个人在架空电力线路保护区内，必须遵守下列规定：（一）不得堆放谷物、草料、垃圾、矿渣、易燃物、易爆物及其他影响安全供电的物品；（二）不得烧窑、烧荒；（三）不得兴建建筑物、构筑物；（四）不得种植可能危及电力设施安全的植物。第十六条任何单位或个人在电力电缆线路保护区内，必须遵守下列规定：（一）不得在地下电缆保护区内堆放垃圾、矿渣、易燃物、易爆物，倾倒酸、碱、盐及其他有害化学物品，兴建建筑物、构筑物或种植树木、竹子；（二）不得在海底电缆保护区内抛锚、拖锚；（三）不得在江河电缆保护区内抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙。第十七条任何单位或个人必须经县级以上地方电力管理部门批准，并采取安全措施后，方可进行下列作业或活动：（一）在架空电力线路保护区内进行农田水利基本建设工程及打桩、钻探、开挖等作业；（二）起重机械的任何部位进入架空电力线路保护区进行施工；（三）小于导线距穿越物体之间的安全距离，通过架空电力线路保护区；（四）在电力电缆线路保护区内进行作业。第十八条任何单位或个人不得从事下列危害电力设施建设的行为：（一）非法侵占电力设施建设项目依法征用的土地；（二）涂改、移动、损害、拔除电力设施建设的测量标桩和标记；（三）破坏、封堵施工道路，截断施工水源或电源。第十九条未经有关部门依照国家有关规定批准，任何单位和个人不得收购电力设施器材。第四章对电力设施与其他设施互相妨碍的处理第二十条电力设施的建设和保护应尽量避免或减少给国家、集体和个人造成的损失。第二十一条新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；一般不得跨越房屋，特殊情况需要跨越房屋时，电力建设企业应采取安全措施，并与有关单位达成协议。第二十二条公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。第二十三条电力管理部门应将经批准的电力设施新建、改建或扩建的规划和计划通知城乡建设规划主管部门，并划定保护区域。城乡建设规划主管部门应将电力设施的新建、改建或扩建的规划和计划纳入城乡建设规划。第二十四条新建、改建或扩建电力设施，需要损害农作物，砍伐树木、竹子，或拆迁建筑物及其他设施的，电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，电力企业应依法予以修剪或砍伐。第五章奖励与惩罚第二十五条任何单位或个人有下列行为之一，电力管理部门应给予表彰或一次性物质奖励：（一）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为检举、揭发有功；（二）对破坏电力设施或哄抢、盗窃电力设施器材的行为进行斗争，有效地防止事故发生；（三）为保护电力设施而同自然灾害作斗争，成绩突出；（四）为维护电力设施安全，做出显著成绩。第二十六条违反本条例规定，未经批准或未采取安全措施，在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，危及电力设施安全的，由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。第二十七条违反本条例规定，危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，由电力管理部门责令改正；拒不改正的，处１００００元以下的罚款。第二十八条违反本条例规定，在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，危及电力设施安全的，由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。第二十九条违反本条例规定，危害电力设施建设的，由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。第三十条凡违反本条例规定而构成违反治安管理行为的单位或个人，由公安部门根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。第六章附则第三十一条国务院电力管理部门可以会同国务院有关部门制定本条例的实施细则。第三十二条本条例自发布之日起施行。（新华社北京１月１３日电）

二十六个检察院被授予『模范检察院』五十三人被授予『模范检察干部』据新华社北京１月１３日电（记者汪金福）一批检察机关的先进集体和先进个人今天在京受到最高人民检察院的隆重表彰。这是检察系统第四次对查办贪污贿赂、渎职等职务犯罪大案要案、打击刑事犯罪活动和执法监督等各项检察业务中作出贡献的先进典型进行表彰。在这次表彰的先进集体和先进个人中，北京市东城区人民检察院等２６个检察院被授予“模范检察院”称号，何宏志等５３人被授予“模范检察干部”称号，安徽省人民检察院宣传处等１７９个先进集体被记集体一等功，方工等１２８人被记个人一等功。另外，最高人民检察院决定对１９８８年以来荣获“模范检察院”称号的１９个人民检察院保持称号，对连续３次获得“全国控申举报文明接待室”称号的１８个单位记集体一等功。
感谢前线话剧团在虎年即将到来之际，向我们奉献了这样一部虎虎有生气的剧作。人们希望这个曾经创作过《霓虹灯下的哨兵》、《南征北战》、《柳堡的故事》、《东进序曲》等优秀作品的文艺团体，发扬成绩，再接再厉，为繁花似锦的社会主义文艺舞台再添新彩。
国际广播电台听众来信超过６５万封本报讯中国国际广播电台去年收到１６１个国家和地区听众来信超过６５万封，创造了历史新纪录。１９９７年，中国国际广播电台用英语、汉语普通话和广州话分别对邓小平同志逝世、“两会”、香港回归祖国、中共十五大、长江三峡截流等重大事件进行了１９场次现场直播，是历年来进行现场直播次数最多的一年。国外听众称中国国际广播电台是获取有关中国信息“快捷、具有权威性的渠道”。（杨铮）
瑞雪降京城（图片）一月十三日，北京市区普降中雪，京城街头银装素裹。据悉，这场雪有利于缓解北京今冬旷日持久的干旱，净化空气。（新华社记者刘卫兵摄）
国家环保局调查组专家组联手调查徐州市地面水源污染事故再敲警钟本报北京１月１３日讯新华社记者朱幼棣、本报记者白剑峰报道：记者从国家环保局获知，最近发生的徐州市水源污染造成地面水厂停产事故原因基本查清，有关部门和徐州市政府正在积极采取措施，徐州市部分居民饮用水源困难的问题有望在春节前解决。今年１月４日２１时４０分，徐州市区日供水２０万吨的地面水厂因水源水质急剧恶化而被迫停产。市区日供水总量的减少造成了水压下降，约４０万居民吃水困难，市区仅平房和一楼有水，一些工厂停产，地势高的少数居民区完全断水。市政府采取了消防车等应急措施给供水困难的地区送水。徐州市地面水源污染事故引起了各方面关注。事故发生后，国家环保局先后派出专家组和调查组前往徐州和临沂等地。据调查，引起这次严重污染事故的原因是多方面的。徐州是严重缺水地区。过去，徐州市地面水厂一直从水质较好的微山湖等南四湖取水，去年由于大旱，南四湖水面下降，水厂从９月开始改用南取水口，通过大运河从骆马湖取水。大运河的水质原来就较差，由于逐级提水，致使污染严重的邳苍分洪道等河流污水西流进入大运河徐州河段。临沂造纸厂、苍山造纸厂等企业长期超标排污是造成邳苍分洪道河流污染的重要原因。调查组认为，徐州地面水厂停产虽然是个偶发性事故，但实际上是鲁南和苏北一些企业长期向运河和沂河水系排污造成污染积累的后果。据介绍，目前有关部门和地区已经采取多种措施，以确保在春节前使徐州地面水厂恢复生产。如关停苍山造纸厂、临沂造纸厂等排污企业，切断污染源。同时经水利部门批准，加大从骆马湖的翻水量，使之从每秒２５立方米增加到５０立方米，加快污染河水的稀释和净化。在徐州地面水厂对水源进行深度处理。国家环保局局长解振华说，淮河污染治理是关系到淮河流域可持续发展的重大课题，国务院要求１９９７年底实现全流域工业企业达标排放，现在只取得第一阶段的成果，要巩固这一成果还有很多艰巨的工作要做。徐州地面水源污染事故再一次向我们敲响了警钟。我国不少地区淡水资源短缺，水污染加剧了这一状况。一定要加强管理，严格执法，对那些置人民的利益于不顾违法排污的企业，在未治理好前要采取有力措施坚决关停。
『高氏疗法』使万余失聪者恢复听力据新华社北京１月１２日电北京八一电影制片厂医院耳聋康复中心主治医师高留华，多年来致力于耳聋疾病的诊治。他发明的“高氏疗法”，使万余名耳聋患者重返有声世界。高留华运用中西医结合治疗神经性耳聋，通过全国著名的耳科专家鉴定和军队科技技术委员会委员的评审，日前获得军队医疗成果三等奖。经过多年的探索，他研究出以“耳聪冲剂”为主、针灸为辅，配合穴位按摩的“高氏疗法”，通过对万余名耳聋患者的治疗，使不同年龄的失聪者不同程度地恢复了听力。
我常驻联合国代表指出７７国集团是重要国际力量新华社联合国１月１２日电（记者丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙１２日在印度尼西亚接替坦桑尼亚担任７７国集团１９９８年度主席的交接仪式上说，不管国际风云如何变幻，７７国集团始终是国际舞台上一支重要力量。秦华孙说，在过去一年里，７７国集团在联合国一系列重要谈判中顶住压力，显示了集团的力量，为维护发展中国家的整体利益发挥了应有的作用。他说：“以发展中国家的整体利益为基本出发点，群策群力、团结一致，是我们力量的源泉。”他指出：“展望新的一年，发展中国家面临的挑战依然严峻。联合国改革向何处去，依然是摆在广大会员国面前的重要问题。关于国际合作与国际筹资问题对话的准备工作即将开始。审议人口与发展大会后续行动的特别联大筹备进程将全面展开。发展业务三年政策审评也将是重要议题。如何继续维护共同利益，推动将国际发展合作共识转化为具体行动，需要我们不懈的努力。”秦华孙说，维护与加强发展中国家的团结与合作是中国外交政策的基石。中国同广大发展中国家在世界格局演变中有着广泛的共同利益，中国政府一向高度重视７７国集团在多边经济领域的作用。他说，经过双方的共同努力，中国与７７国集团的关系日益密切；中国将一如既往，积极支持主席的工作，进一步加强和深化与７７国集团的合作，争取对联合国和国际社会做出更大的贡献。７７国集团成立于１９６４年４月，现有成员１３０多个，其宗旨是在国际经济领域内加强发展中国家间的团结与合作，推进建立新的国际经济秩序，加速发展中国家的工业化进程。中国不是该集团成员，但一贯支持其正义主张和合理要求，并同其保持良好的合作关系。
美欧股市震荡亚洲股市反弹本报纽约１月１３日电记者符福渊报道：纽约股市１２日急挫后反弹，１３日亚洲股市也大幅回升。１２日纽约股市一度跌破７５００点，但随即大幅回升，收盘时共上涨６７点。在纽约股市带动下，１３日亚洲股市也全面反弹。香港股市１３日上升了７．４％，恒生指数上扬５９８．９４点，以８７２０点收盘。新加坡股市在连续７个交易日暴跌后，１３日也止跌回升，全天涨幅达７·７４％。马来西亚股市１３日上升了２６·３２点。印尼股市继１２日上升２．１％后，１３日又劲扬９·１％。菲律宾股市在１２日上扬近１％后，１３日继续推进５８·０２点。韩国继１２日股市回升１６％后，１３日又升１．６％。东京股市１３日先跌后涨，微升０．６％。澳大利亚股市１３日也扭转了下跌颓势，上升了０．９％。新华社伦敦１月１２日电因亚洲金融市场再次动荡，欧洲三大股市在本周第一个交易日里普遍大幅下挫。１２日伦敦市场《金融时报》１００种股票指数的跌幅一度接近３％，使股票市值骤跌２６０亿英镑（相当于４２０亿美元）。受纽约股市回升的影响，伦敦股市后市出现反弹。《金融时报》指数收盘时为５０６８·８点，较前一交易日低６９·５点，降幅为１·３５％。１２日法兰克福ＤＡＸ３０种股票指数收在４０８７·２８点，全天下跌１４９·６６点，跌幅为３·５３％。巴黎ＣＡＣ３０种股票指数上周连续４个交易日下跌，１２日再跌５７·２７点，收盘时为２８６２·５４点。

一年减少农户支出２．６亿元安徽农村电价降下来了《中国电力报》记者张大和本报记者江玉去年１２月９日上午，在安徽肥西县丰乐镇电力管理站，记者看到这样一组数字：该镇农户照明电价，整顿前每千瓦时平均为０．８元至１元；整顿后，每千瓦时平均为０．７元。肥东县供电局负责同志告诉记者，全县有３．５万户原来因电价高不用电的农户重新拉亮了电灯。安徽省这次整顿农村电价，是从１９９６年初开始的。近两年的时间，经过全省电力、物价系统广大干部、职工和农电工卓有成效的工作，取得了显著成绩。据统计，目前全省农户照明电价每千瓦时０．７元以下占１６．４％，０．７元至０．８元占４４．２％，０．８元至１元占２４．４％，１元以上占１５％。执行这一价格，全省一年可降低农户用电支出２．６亿元。统一思想认识加大整顿力度认识是行动的先导。安徽在这次整顿农村电价过程中，通过深入细致的思想动员，使各有关方面把这项工作提高到讲政治、讲纪律的高度来认识；提高到事关农村稳定、事关党和政府在农民心目中威信的高度来认识；把降低农村电价作为政府的“形象工程”、“民心工程”来抓。认识提高了，整顿力度也随之加大。省电力局、物价局都把整顿农村电价作为一把手亲自抓的工程。两局主要领导不但经常召开会议听取汇报、研究决策，而且多次深入农村明察暗访，发现问题及时解决。省物价部门把农村电价高低作为反映物价管理工作是否扎实的重要标志。省电力局为把经省物价局、电力局核准的全省各地的农村电价落到实处，还与全省各地市供电局签订了《安徽省农村电价管理责任状》，明确了执行农村电价的目标和责任，对行动不力的人员，坚决让其“挪位子”。全省各级政府和供电部门把实现当地合理电价纳入了政府和行业的努力目标，有力地推动了这项工作的迅速开展。实行封顶电价理顺管理体制整顿农村电价的最终目的，是把农村电价降到合理水平。为此，安徽省电力局、物价局广泛征求各方面的意见，制定了《安徽省农村电价管理办法》，对农村电价的分类构成、结算方式，电费的收取办法和管理措施，都作出明确规定。１９９６年下半年，全省各县市普遍成立了由物价局、供电局分管领导参加的农村电价测算领导小组，按照省物价局、电力局规定的测算办法，精心测算本县市农村的各类封顶电价，上报到地市物价局、供电局核准后，由省物价局、电力局审批执行。截至同年１２月３日，全省８４个县市、城市郊区的农村封顶电价已全部审批下发，并在相关报纸上予以公布。为把降下来的电价稳定住，安徽不断出台农电管理改革措施，加强行业管理。一是成立了县市农电管理总站，对农村高、低压电网和乡（镇）电管站、农村电工实行统一管理，改变过去县、乡（镇）、村三级管电脱节现象；取消村级管电环节，明确乡（镇）电管站是农村基层管电组织；由乡（镇）电管站对农电工实行统一考核、统一使用、统一付酬。二是按照《安徽省乡（镇）电管站定编标准》，对乡（镇）电管站进行定员、定编、定岗、定责，精简人员。据了解，实行农电工归口管理和经过定员定编的县，农电工人数大幅度减少。比如，安庆市月山供电分局农电工由３５６人减少到２３６人。和县农电工由１０８０人减少到４７１人。农电工的劳动报酬等一切费用，改由农村电价提供。这样，减少农电工，也就减轻了农民负担。三是强化监督机制，堵塞管理漏洞。各地在这次整顿中，实行了电价公开、电费上墙、农户电表集中外装等措施，有效地遏制了“人情电”、“关系电”和“权力电”给农电增加的负担。记者在调查中看到，许多村在主要路口张榜公布当月电价及各户用电量和电费，干部、电工名列榜首，增加了电费的透明度。寿县建设乡电管站通过有线广播，逐月公布乡、村干部和农电工及其亲属的用电量与电费，接受群众监督。通过严格管理，全乡农村照明电价比省批准的封顶价还低０．１元多。改造农村电网降低各项损耗农村低压电网和配电变压器损耗高，也是导致农村电价偏高的重要原因。因此，安徽各级供电部门在这次整顿中，想方设法筹集资金，更新陈旧的线路，淘汰高能耗配电变压器，规范供电结构和设备。１９９７年，全省整改农村配电房４０４４个、低压线路１２．９万余米。经过整改后的村庄，农户照明电价均由每千瓦时１元以上降低到０．８元以下。在整顿过程中，安徽电力系统职工还发扬艰苦奋斗精神，力求把农民的负担降到最低点。比如，合肥市郊区的烟墩乡电管站，自力更生制作开关柜，组织农电工义务施工，对全乡高能耗供电设施和低压电网进行改造，使这个郊区最穷的乡较早实现供电设施标准化，全乡农户照明电价在整顿前每千瓦时为２元至３元，现在是每千瓦时０．６８元。怀远县新街村用电线路年久失修，电价每千瓦时高达２元至３元。项桥电管站帮助该村义务施工，材料由县供电局与村里各购一半，整顿结束后，农户照明电价降到每千瓦时０．７６８元。安徽整顿农村电价取得的显著效果，受到了各方面的好评。但是，这个省电力系统的同志并没有因此而满足。他们说，全省还有１５％的偏远贫困乡村，农户照明电价每千瓦时仍然在１元以上，把它降下来是一场攻坚仗；电价降下来的地方，若管理不好，还可能升上去。基于这一认识，在省电力局、物价局１９９７年１１月联合召开的全省整顿农村电价再动员会议上，省电力局局长程光杰要求各地市供电局对本地区农村电价执行中存在的问题，进行分析研究，有针对性地制订出整改规划和整顿目标，分步组织实施，力争１９９８年全面消灭农户照明电价每千瓦时在１元以上的供电乡村；１９９９年消灭０．８元至１元的供电乡村；２０００年全面执行省批准的农村到户电价，使农村电价保持长期稳定，为农民脱贫致富奔小康创造一个良好的供电环境。
警惕“连环骗”我的一位亲友由北京乘长途汽车来石家庄，在车上目睹了一起由一伙骗子操纵的“连环骗”。去年１０月２０日下午，一辆自北京开往石家庄的长途国营大客车满载着乘客，奔驰在坦直的京石公路上。忽然，一个坐在车前排的小伙子大声叫了起来：“我中奖了！我中奖了！”几位好奇的旅客闻声凑过去，见他手中拿着一个健力宝易拉罐，拉环上中奖标记赫然入目。人们半信半疑。这时，又有一个中年男人拿出一本杂志给大家看：“嗬，还真中了大奖！１０万元哪！这不，杂志上登得明明白白。这下你小子可发大财啦！快去领奖吧。”小伙子很激动，但很快又显出为难神情：“我没有身份证，怎么去领奖呢？”中年男人劝他：“要不转让给别人吧，可别作废了。”小伙子犹豫了一下，说：“卖了也行，不过我要现钱，谁出的多就给谁。”话音刚落，立刻有几个男人围了上去，议论要凑钱买下来。可凑了半天，只有几千元。其中一人声言要和小伙子下车去取存款，但小伙子不干。这场交易眼看要泡汤时，车中部站起一个商人打扮的男人，大声问：“外币卖不卖？我有英镑！”小伙子想了一下，答应以２万元价格卖给他。那位商人当即点给小伙子一沓花花绿绿的外币，并说：“这下你可赚了，这英镑到银行可按１比１３兑换，１００英镑能换１３００元。”商人收起易拉罐，声称要去广东领奖，很快就下车了。这时，那个中年男人找小伙子商量，要用人民币换他的外币。两人讨价还价，商定１００英镑换８００元人民币。中年男人换走几百英镑后，坐在不远处的一位老妪见有利可图，也动了心，颤颤巍巍地掏出１６００元，换了２００英镑。此后，又有几位乘客参与，数千元人民币顷刻之间成了小伙子囊中之物。正当买到外币的几位乘客在汽车的颠簸中昏然打盹，做着发财梦时，那小伙子、中年男人以及那几个“凑钱人”却下车溜走了。这场戏，明眼人一看便知，是一个用假币骗钱的“连环骗”。令人深思的是，这件事发生在光天化日之下的国营客车上，却无人过问。骗术虽不高明，却能屡屡得手，这又说明什么呢？（河北石家庄市顾克）
消防工作要常抓不懈一九九七年十二月十五日，你报读者来信版刊登记者采写的调查汇报《火灾无情不可小觑重视防范贵在务实关于武汉和随州消防工作的追踪报道》，内容属实。武汉市消防安全部门表示要再接再厉，不断消除火险隐患，确保江城平安。十二月十七日，随州市主要领导连夜召集市建委、城建局、规划局、自来水公司、财政局、公安局等单位的主要负责人开会，决定春节前在城区的主要路口及新建路段先安装二十九个消火栓，并落实了资金安排，规定今后凡发生重大火灾事故，市委、市政府领导要及时赶到现场，指导、组织灭火工作。总之，这篇报道对我省消防工作起到了积极推动作用。去年，我省火灾形势稳定，特大火灾比上年下降百分之六十六点七。为保障国家和人民群众生命财产安全，消防干警出动灭火救援四千多次，及时有效地扑灭了火灾，抢救和保护财产五十八亿元。这些成绩的取得，主要得力于省委、省政府领导对消防工作的高度重视和支持。十一月十九日，省防火安全领导小组专门发文就随州市市政消火栓严重不足的问题向全省作了通报。紧接着，省政府又于十一月三十日召开了全省消防工作会议。省委常委、常务副省长、省防火安全领导小组组长李大强在讲话中明确指出：各地要把消防工作纳入当地经济和社会发展规划，纳入各级领导工作目标责任制。各级行政正职和企业法定代表人是消防安全第一责任人，对消防安全工作负全面的领导责任；分管消防工作的副职应负具体的领导责任；分管其他工作的副职在其分管工作中涉及消防安全内容的，也应承担相应的领导责任。省政府日前已作出决定，一九九八年将对各地消防规划和公共消防基础设施等组织专项检查。（湖北省公安厅消防局）
致读者伴随着香港回归祖国的跫音，伴随着党的十五大胜利召开的鼓点，我们与广大读者一起匆匆却充实地走过了一九九七年。如果说过去的一年我们还算取得了一点成绩的话，那要归功于来自方方面面的支持和帮助，同时，这也将进一步激发我们的工作热情，在新的一年里尽力将我们的工作做得更好。今天读者朋友们看到的是我们新年的第一块专版，也许细心的读者朋友已注意到，我们的专版增加了新的内容，那就是『侨』。中国的发展和富强，离不开广大海外同胞的关心帮助，离不开广大归侨、侨眷的积极参与。中华民族的统一和振兴，需要海内外炎黄子孙的携手奋斗。因此，在版面上充分反映『侨』，我们责无旁贷。我们想此举定会获得广大读者朋友的理解与支持，并且读者朋友将一如既往同我们携起手来，反映侨情，表达侨声，为侨服务。最后，祝愿广大读者朋友在新的一年百福并臻、千祥云集。
海中“蛟龙”——看船舶业是怎样利用国际市场发展自己的（附图片１张）本报记者刘国胜国有企业打进国际市场，不是易事。曾多年从事军品生产的我国船舶工业能够驰骋国际市场，更具艰难。但是，经过２０年的埋头苦干，船舶工业不声不响成功地实现了军转民的战略大调整，发展成能与发达国家对手较量的行业，产品进入世界５０多个国家和地区，连续四年位居第三。中国正在成为世界造船大国。船舶行业像大海蛟龙，闯荡腾跃，生气勃勃。推船下海：一个重大战略决策谈起船舶出海竞争这个正确的发展战略，船舶战线职工格外怀念伟人邓小平。正是这位智慧的老人最先开启国门，推船下海的。小平同志生前从１９７７年１２月６日到１９８２年７月２６日１２次谈到船舶问题，作了一系列宝贵指示。２０年前他就说：“中国的船舶要出口，要打进国际市场”，深刻揭示了一个落后国家只有与世界经济相融合，才能取得后发优势的客观规律。他亲手促成了第一条出口船生意，亲自会见香港船东，做他们的工作。１９７９年包玉星先生将原来准备在日本订造的一艘２·７万吨散货轮转到国内订造，随后包玉刚先生又宣布在国内订造６艘价值１亿美元的船舶。这一举动在世界航运界引起轰动。国际著名船级社主席评论说：“‘长城’号的出口开创了中国船舶工业的新纪元。”刚刚卸任的船舶总公司总经理王荣生感触很深，他说：“那时如果能像现在这样来认识和理解小平的指示，成果会大得多！”船舶业不等不靠，不喊不叫，埋头苦干，努力贯彻小平同志的指示，终于在世界市场拓展出生存和发展的空间，用自己的实践走出了一条利用国际市场来发展壮大自己的出口导向型发展道路。１９９５年，船舶总公司全年接订单２４８万吨，其中２４４万吨是出口船，１９９６、１９９７年出口船订单也都占８０％以上。没有船舶出口，造船工业和其他一些行业一样会陷入十分困难的境地。现在不少骨干船厂手中掌握的新订单可满足到１９９９年。１９９６年，全国外贸出口低速增长，国有企业外贸出口下浮１１％，而船总出口创汇１３亿美元，比上年增长１１６％。出口上亿美元的企业全国有７家，船厂就占了５家，出口上千万美元的他们有１３家。与发达国家相比，我们的工业基础与能力是以弱对强，技术水平是以低对高，资金是以少对多，管理则是以落后对先进。从整体实力看，据最新统计资料，船舶工业总公司（下属２６个厂）的全部固定资产约１０亿美元。韩国现代重工和大宇重工固定资产分别为３２亿美元和４５亿美元；日、韩１２家大造船公司就分割了世界造船份额的７０％。全面接轨：不容迟疑的机遇进入世界市场，必须与国际接轨。记者走访过的几家大造船厂有的已是上百年的老企业，他们都获得了五六个国际船级社的认证。接轨，决不是一句空话。（Ａ、Ｂ）船舶工业先从基础工作做起，组织科研院所和企业共同搜集、翻译了世界七大著名国际船级社的规范文件４８册２２００多万字，消化吸收了５０００多项国际标准。沿海骨干船厂与国外对口开展了大规模厂际合作，严格按出口船要求进行岗前培训，不合格的一律不准上岗。他们从产品设计、制造环节、经营方式、管理模式乃至市场运作等方面，实行全面接轨。颇令记者感动的是船舶行业职工苦干实干和坚韧不拔的精神。１９８４年７月，广州造船厂与日本ＩＨＩ公司建立了合作关系，第二年开始全面移植现代生产设计和管理方式。这是一个庞大的系统工程，对我国传统生产管理模式是个大变革。所谓现代造船模式，是以统筹优化理论为指导，应用成组技术原理，以中间产品为导向，按区域组织生产，壳舾装作业在空间上分道，在时间上有序，从而实现设计、生产、管理一体化，均衡、连续地总装造船。对这种全新的东西，在厂长任福炜的带领下，“广船”打了一场旷日持久的攻坚战。经过整整１０年的努力和磨合，他们不仅学到手，而且从“形似”做到“神似”，真可谓“十年磨一剑”。造船职工从６０００人减少到２０００人，１９９４年创下了３万吨级船舶船台周期和码头周期“双５６”天的纪录。负责操作的罗广基总工程师也成为这方面的专家和权威。船舶总公司要求所有骨干船厂把转换造船模式作为硬任务，两年基本到位。１９９５年与１９９１年相比，沿海骨干船厂平均造船周期缩短１８１天，船台周期缩短３８天，船台周期最快的达到５５天，接近先进造船国家水平。８０年代中期整个国际船舶市场处于大萧条，我国却实现稳步发展。原因在于积极调整结构，形成造船、修船和非船产品三业并举，先后开发了２４大类数千项非船舶产品，国际国内两个市场优势互补，多元化经营，再创产业优势。从１９８２年至１９９１年１０年间，船舶总公司利税总额年均增长１１％，劳动生产率递增１４．８％。他们以劳动力价格的国际比较优势，挺过了国际市场大萧条，使船舶产业更加成熟。高起点引进：现实与目标的和谐同样是引进，做法不同，效果也不一样。船舶总公司把有限的资金集中用于高起点引进，实施技术改造、开发、配套一条龙计划，加快消化吸收；将高起点引进与自主创新相结合，国际先进技术与国内现有硬件设备和科技手段相结合，以生产许可证方式，先后引进５０多项关键船用设备制造技术和１０多种先进船舶设计技术。国家及时把出口船与远洋船设备国产化列入重大攻关项目，组织机械、电子等部门联合攻关，加速了船舶设计技术和设备的更新换代。例如大马力柴油机引进之后，就不再进口。产业的转移在产品结构上是有梯次性的。先从比较低的档次搞起。“八五”期间，船舶总公司在市场开发上先使一批中小型及内地船厂在沿海骨干船厂的帮助下，从常规船型做起，开始进入国际市场。对国际市场和常规出口船型建造已经熟悉的骨干船厂则加快了对化学品船、大型集装箱船、超大型油船等十几种高技术、高附加值船型的开发，研究储备了５００多种新船型。近几年新接的高技术出口船比例上升到１６％，比“八五”完工的高技术船比例翻了一番。１９９２年以来在突破１００万吨的基础上，造船产量年均以３０万吨的幅度递增，结束了造船产量长期在六七十万吨徘徊的局面。集约增长：未来实力的较量一个企业要避免昙花一现或周期性衰竭的噩运，必须走持续发展之路。这些年总公司抓住大型造修船设施短缺和骨干船厂设备老化的薄弱环节，以增量带动存量，使长期沉淀的固定资产发挥了作用。上海江南、沪东和大连等五大造船厂技术改造后，新增造船能力４８万吨，造机能力３．７万千瓦，与建同等规模的新厂相比，投资节省一半，周期缩短２／３，５年即可收回全部投资。“八五”期间他们花钱不多，新增大型造船能力１００万吨，１９９６年产量达到１９０万吨，１９９７年达到２２９万吨。据对“八五”５１个技术改造项目统计，每投入１元，新增销售收入３．１２元。沪东厂采取股份制的办法筹措资金，仅用９个月就将一艘超大型旧船改建成一座１０万吨级浮船坞，为我国大型造修船设施建设，摸索出一条融资快、周期短、投资少、效果好的新路。船舶被称为“移动的城市”，是资金密集、技术密集、劳动力密集的产业，很适合我国国情。一条出口船价值上千万美元，“一船出口，千家受益”。新上任的船舶总公司总经理徐鹏航到沿海各大造船厂考察，他很自豪，但也有忧虑。尽管我们“八五”以年均２６％的速度增长，高于日本６．８％、韩国１２．７％的增长速度，实现了生产与效益同步增长，可是，我们与日、韩相比差距毕竟还很大。世界市场有３５００万吨到４０００万吨的造船量，我们仅占５％的市场份额。我们的船坞太小、船台太小……但是，我们不能再搞过度负债经营，不能再给国家背包袱了。我们的体制还没有理顺，要做的工作还很多很多。船舶战线的同志在思考，当一个产业已具有一定国际竞争能力的时候，当世界产业结构正在调整，造船重心东移逼近，国际航运界看好中国的时候，我们该如何抓住机遇，努力奋斗，不放弃能抱“金娃娃”的经济增长点呢！
图片新闻１、上海市南京东路街道办事处近日在社区发起捐款集资活动，购买大米，慰问孤老和下岗特困人员。图为１月１３日，办事处会同南京路上好八连官兵，顶着寒风冒着细雨，将大米送到王财章、包爱清夫妇家时，老人连连感谢共产党，感谢子弟兵。（新华社记者陈飞摄）２、西南第一座环行网架结构的全封闭人行天桥近日在贵阳建成，天桥占地２０１６平方米。（新华社记者杨楹摄）
六类商品专业市场整顿见成效１６个重点市场商品抽样合格近八成本报讯记者王政从国家技术监督局获悉，经过半年多的治理整顿，曾因质量问题较多受到舆论关注的低压电器、微型计算机、眼镜、家用电器、汽车及农机零配件、建筑材料等６类商品专业市场，商品质量水平和经营效益得到提高。其中，列为整治重点的１６个市场，商品平均抽样合格率达７７．８％。管理比较规范、商品质量较高的上海新世界电脑市场、上海灯具城、江苏汽配商城、南京石林商场、浙江眼镜商城（浙江临海）、庞口汽车农机配件市场（河北高阳）受到表扬。据统计，在整顿工作中，各级技术监督部门先后出动１．８万人次，动用检测机构近百个，检查、整顿了２２９个专业市场，查处伪劣商品标值４２８３万元。整顿中发现，目前专业市场中无证、伪劣的汽车农机配件、低压电器、家用电器和建材等商品问题仍很突出。国家技术监督局决定，今年重点整治的专业市场将扩大到３０个，明年增加到５０个，争取用３年时间，在这５０个市场中建立起比较完善的市场商品质量监督管理体系。
姜春云在召开全国防汛抗旱指挥部办公室主任会议的请示报告上作了重要批示。他说，去年，我们战胜了严重的水旱灾害，防汛抗旱工作取得了重大胜利，特别是大旱之年夺得农业好收成，十分难能可贵。这为十五大的胜利召开和香港的顺利回归，为国家经济建设和社会安定做出了重要贡献。抗灾斗争的胜利，与各级防办富有成效的工作和辛勤劳动是分不开的。请转达我对全国防汛抗旱战线的同志们的亲切慰问。姜春云强调，今年是贯彻十五大精神的第一年，做好今年的防汛抗旱工作，确保大江大河大水库安全渡汛，夺取农业丰收，对顺利实现十五大提出的宏伟目标意义重大，是关系改革、发展、稳定大局的政治任务。希望各级防办的同志们认真总结工作经验，加强自身建设，深化改革，明确任务，再接再厉，发奋努力，切实做好汛前各项准备工作和抗旱工作，千方百计夺取今年防汛抗旱斗争的新胜利。水利部长钮茂生在给会议的信中要求各级防办务必高度重视，认真扎实地做好大江大河的防汛抗旱工作。
用理论照亮人生路——记武警部队『模范指导员』武定远新华社通讯员史照栋新华社记者赵忠生武定远，一名普通的基层指导员，把坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，作为人生的崇高追求，并运用自己的学习成果引导官兵树立远大理想和正确的人生价值观，培养出了一批政治合格、军事过硬、学有所长的优秀军人，带出了一个连年先进、全面过硬的中队。校正人生坐标透过武定远十多年撰写的２００多万字读书笔记，可以清楚地看到科学理论在他人生实践中发挥的作用，他不愧是邓小平理论的模范实践者。武定远常说，一个基层政工干部应成为学习科学理论的热心人，运用科学理论的有心人，官兵思想的引路人，部队建设的明白人。为了实现这一目标，他先后阅读了《资本论》、《自然辩证法》、《国家与革命》、《共产党宣言》、《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《周恩来文选》、江泽民等党和国家领导人的一系列重要论述以及大量的领袖人物传记和历史文学作品，写下了大量的读书笔记和心得体会。他撰写的《用革命理论照亮人生之路》的学习体会，先后在部队内外演讲３０多次，听众达３万多人次。武定远学习理论不是为了装潢门面，而是用于不断校正自己的人生坐标。武定远是由战士破格提升为干部的，由于起步较晚等客观原因，职务晋升比别人慢了些。有人为他出主意，让他去找领导活动活动。对此，武定远在日记中坦露了自己的真实情感：“比做官是政治上的庸人，比贡献才是真正的共产党员。”作为一名部队基层干部，武定远甘于清贫。他的一位很要好的战友转业到地区交通局当了科长。当地的一位包工头找到他，许诺只要他给那位科长写个便条揽上一段修路工程，就送他２万元，他坚决顶了回去。拨亮战士心中灯武定远常说：育人育根本，帮人帮思想，这是带兵育人的最高境界。他担任指导员之后，注意运用所学的理论，回答和解决官兵的各种现实思想问题。战士田建斌的父母在山西铝厂上班，由于厂里经济效益不好，每月只能领部分生活费。小田知道这些情况后，心里十分困惑。武定远感到，中队战士的父母有１／３在国有企业上班，下岗和发不了工资已成为战士茶余饭后的热门话题，如果不解开这个思想“扣子”，就会影响安心服役。于是，他带领中队官兵来到五台县化肥厂参观，请厂长介绍这个厂从濒临倒闭的企业一跃成为忻州地区明星企业的经过，使大家明白在改革过程中，不可避免地会出现这样或那样的困难。活生生的现实使小田渐渐消除了心中的疑虑，心里豁然亮起来。武定远在工作中发现，一些来自农村或贫困地区的战士，一门心思想学技术、转志愿兵、提干。而部分城市兵则想退伍后到党政机关或国有企业安排个固定工作。他感到，这两种人的表现，代表了当前不少战士的心态。军人都有第二次就业的问题，这种观念若不改变，势必影响战士们的成长进步。武定远在中队开设了社会主义市场经济理论课，启发大家解放思想，放宽眼界，退伍后就业不要局限于党政机关和国有大中型企业，要积极到外资、私营、个体经济领域寻找就业机会。来自革命老区贫困家庭的老战士冯彦红在武定远的帮助下，参加了总队的炊事员集训，拿到了二级厨师证书。他退伍后，先是开饭馆，后搞起装潢，效益十分可观。运用好建设连队的精髓武定远孜孜不倦学习科学理论，运用自己的学习成果指导中队建设，使一个驻守在大山深处的县中队，成为一颗耀眼的明珠。他在日记中写道：运用科学理论武装头脑，指导工作，尝到甜头后就会更加相信它的科学价值，进一步坚定学习邓小平理论的信念。听取战士呼声，忠诚代表战士利益，这是武定远运用邓小平理论，做好一切工作的出发点和落脚点。这个中队门前竖着一块写有“民主监督台”的黑板，这是要求战士随时监督干部言行，发现问题及时进行公布而设置的。上面记有干部出操、训练、学习情况，又有战士对伙食管理、对中队干部的中肯意见。认识上的提高，带来了行动上的自觉。支部不论作出什么决策，都首先听取战士的意见和呼声。他们根据战士意见，在处理战士入党、考学、学技术等热点问题时，坚持按原则程序办事，战士对此心服口服。有一位来支队见习的干部过惯了都市生活，来到中队觉得饭菜不可口，便自己买食品吃。战士发现后，当即对他提出批评，使其受到了教育，他感慨地说：“在其他中队是干部管战士，在五台中队却是战士‘管’干部。”武定远运用邓小平理论建队育人结出丰硕成果。当指导员６年，中队连续６年无案件、无事故，先后３次荣立集体二等功、４次荣立集体三等功，被武警山西总队树为“基层建设标兵中队”，被武警总部评为“学雷锋先进集体”。
去年夏天的一个晚上，绥北公安边防派出所所长李才接到报告，有一伙人昨晚偷偷摸摸入住个体新立旅社，听说当晚十一时要走，有偷渡嫌疑。李所长立即调集警力，一面对新立旅社进行严密监视，一面对通往边境的各个道口进行封锁堵截。十一时四十五分，正当十四名偷渡嫌疑人悄悄从旅社溜出来，企图实施越境时，被我严阵以待的公安干警当场抓获。这次行动，『蛇头』、运送者、偷渡者无一漏网，绥北派出所打了一场漂亮的歼灭战。黑龙江省绥芬河市公安局就是这样打击、防范、服务三管齐下，有效地保护了人民，打击了敌人。中外客商亲切地称他们为『商城卫士』。
建得广厦千万间教职员工喜开颜●４年投资５４２亿元●竣工８０１２万平方米●建成住房１０５万套●家庭人均住房８．４５平方米本报北京１月１４日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：记者从国家教委获悉，在党中央、国务院的关心和推动下，我国教职工住房建设工作经过几年的努力已实现了历史性突破。１９９４年至１９９７年，全国城镇教职工住房建设共投资５４２亿元，竣工建筑面积８０１２万平方米，建成住房１０５万套，教职工家庭人均居住面积由１９９３年底的６·９０平方米提高到１９９７年底的８·４５平方米。据统计，１９９４年至１９９７年城镇中小学教职工住房建设共完成投资４１３亿元，竣工面积６６２６万平方米，城镇中小学教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·９８平方米提高到１９９７年底的８．５０平方米。全国普通高校教职工住房建设共完成投资１２９亿元，竣工面积１３８６万平方米，建成住房１８·５万套，高校教职工家庭人均居住面积已由１９９３年底的６·６８平方米提高到１９９７年底的７·９５平方米。刚刚过去的１９９７年，是我国教职工住房建设史上成绩最为突出的一年，全年预计可完成投资１６０亿元，竣工面积２３２２万平方米，比１９９６年分别增长２·７２％和３·９８％，达到了历史最高水平。国家教委党组书记、副主任陈至立在接受记者采访时指出，尽管教职工住房建设工作取得了巨大的成绩，广大教职工的住房条件有了明显的改善，但是由于受历史欠账过多等各种因素的影响，教职工的住房困难问题还远没有彻底得到解决。这突出表现在：住房缺口大，教职工中还有大量的无房户和住房困难户；住房问题的解决程度不平衡，经济发展水平较好和较差地区之间资金投入有较大的差异，高校教职工的住房建设明显滞后于城镇中小学，中央部委所属高校又明显滞后于地方所属高校；高校教职工特别是青年教师住房问题尤为突出；从思想认识上讲，一些地区和部门的领导也存在一定的差距。陈至立强调，要根本扭转教职工住房困难的局面，必须进一步深化对教职工住房问题重要性的认识，继续坚持并全面落实有关优先优惠政策，把住房建设工作坚持不懈地抓下去；要坚持住房建设同各项相关改革同步进行的方针，多渠道解决教职工的住房困难问题。要高度重视高校教师特别是青年教师的住房问题，并争取在今后两三年内有一个大的突破；要认真落实“九五”住房建设规划，切实安排好年度住房建设工作；各地教育部门要积极主动开展工作，为教职工住房建设工作做出更大贡献。
破除愚昧迷信传播科学知识《破除迷信丛书》出版本报北京１月１４日讯记者陈祖甲、贾西平报道：春节即将来临，此时往往是迷信活动泛滥的季节。在这个时候，《破除迷信丛书》（第一辑）日前由科学普及出版社正式出版发行。这套丛书包括《魔术与神功》、《算命透视》、《玄机揭秘》、《道破天机》、《江湖内幕》５种图书。全国政协委员郭正谊任主编；中国科协主席周光召为《丛书》题词：“提倡科学，反对迷信”；著名物理学家何祚庥为《丛书》作序。针对社会上“特异功能热”的问题，魔术研究专家编写了《魔术与神功》，向人们揭示一些所谓的“特异功能”不过是古今中外的传统魔术的翻版而已。针对“《周易》算命热”问题，由东方国际易学研究院的专家编写了《算命透视》一书，较科学地分析了由《周易》演变而来的各种占卦方法，澄清了人们对《周易》算命的糊涂认识。针对社会上各种迷信行为、江湖骗术等问题，编写了《道破天机》、《玄机揭秘》和《江湖内幕》。
世界游泳锦标赛陈妍夺得第二金本报珀斯１月１４日电记者许立群报道：中国选手陈妍今晚在第八届世界游泳锦标赛女子４００米自由泳决赛中，以４分０６秒７２的成绩夺得冠军，这是她在本次世锦赛上获得的第二枚金牌。赛前被认为是陈妍强劲对手的哥斯达黎加名将波尔状态不佳，仅获第八名。美国选手贝内特和德国选手海斯分列二、三名。２７岁的俄罗斯名将波波夫在男子１００米自由泳决赛中再显英雄本色，以４８秒９３夺冠并打破了世锦赛纪录。与波波夫师从同一个教练的澳大利亚选手科利姆名列第二，瑞典选手弗罗兰德获得第三。美国选手穆勒尔在女子１００米仰泳决赛中险胜日本的中村真衣夺冠，成绩为１分１秒１６，中村仅落后了０．１２秒屈居第二名。德国的沃尔克名列第三，中国选手贺慈红位列第八。乌克兰的斯兰蒂耶夫获得男子２００米蝶泳冠军，成绩是１分５６秒６１。法国的埃斯波斯托和美国的马尔乔分获二、三名。美国队、德国队、澳大利亚队夺得女子４×１００米自由泳接力前三名。其中，冠军美国队的成绩是３分４２秒１１。中国队列第八。
国际青少年消除贫困奖颁发本报北京１月１４日讯记者王娜梅报道：由联合国开发计划署和中国青少年发展基金会举办的第二届国际青少年消除贫困奖（１９９７）颁奖大会今天在京举行，１１名青少年获此殊荣。１１名获奖者是：治理荒山的内蒙古奈曼旗女青年王丽荣；逆境成材的天津大学研究生王建林；顽强自立的山西大学师范学院特困生刘向阳；扶贫济困的西藏日喀则农民企业家多拉；献身教育的湖南永顺希望小学女教师孙晓兰；义务行医的贵州从江苗族青年汪忠和；集资办学的黑龙江明水青年宋路喜；养殖扶贫的河南新安“蛇王”李慈恩；志愿扶贫的江苏江阴城市青年赵新忠、赵忠惠兄弟；绿化荒山的山东东平“铁姑娘”高惠娟。
『我喜欢这种游法』陈妍夺魁侧记本报记者许立群陈妍参加的女子４００米自由泳决赛于晚上６点进行。４点钟，陈妍和教练韩冰岩就从驻地来到赛场。为让陈妍有更充沛的体力，韩冰岩建议她先吃点东西。夹肉的汉堡包陈妍不想吃，她只要了一块甜点。休息片刻，陈妍就跳泳池进行热身。５点钟，陈妍结束了训练，裹着长风衣趴在运动员休息室的垫子上闭目养神。按预赛成绩，陈妍决赛排在第二泳道，哥斯达黎加的波尔排在第三泳道。韩冰岩分析波尔耐力好而速度差，于是嘱咐陈妍决赛时前３５０米紧紧粘住波尔，后５０米全力冲刺，这样夺金的把握性更大。决赛开始，场上风云突变。２００米过后，中国队认为最强劲的对手波尔显得力不从心，远远地被甩在后面，而美国队的贝内特冲在最前面。贝内特的报名成绩是４分９秒７７，比陈妍相差了４秒多，难道她今天会超水平发挥吗？韩冰岩教练神情严峻。陈妍没有明显的加速动作，但在不知不觉中已与贝内特齐头并进，游过３００米，两人同时转身。３５０米处，陈妍已领先了０．２４秒。最后５０米，两人均以惊人的速度冲刺，观众肉眼难以分辨谁先触壁。电子计分牌公布了谜底，陈妍以领先贝内特０．３５秒夺冠，贝内特则创造了她的最好成绩。颁奖仪式后，陈妍告诉记者：“一开始，就觉得波尔不太对劲儿。后来发现贝内特上来了，我想自己不能慌，不能让她牵着鼻子走。我只要按照自己的节奏游，把训练水平表现出来就能胜利。”前中国游泳队总教练陈运鹏在评价陈妍的表现时欣喜地说：“今天，陈妍头脑很冷静，游得聪明，她成熟了很多。”陈运鹏还特别强调指出，陈妍的技术是世界一流、独一无二的。世界上中长距离自由泳选手大都是采用两次呼吸、两次打腿的技术，但陈妍则是三次呼吸、六次打腿，是短距离选手采用的技术。这种技术的优点是可以提升速度，但体力消耗极大，如在中长距离项目上使用则要求选手具有超人的忍受缺氧的能力，难度极高。但韩冰岩教练在训练中运用大量的有氧训练成功地帮助陈妍攻克了难关。对泳坛前辈的高度评价，陈妍谦虚地说：“我喜欢这种最适合自己的游法。”（本报珀斯１月１４日电）
男篮联赛山东队客场告负本报讯记者薛原报道：１月１４日，广东宏远队凭借外线优势，主场以９７∶８５击败了本赛季势头正盛的山东宝元队，赢得希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十五轮的胜利。本轮其余比赛结果为：八一队主场８８∶７７战胜北京首钢队，四川蓝剑队主场以６５∶８７负于沈阳军区队，空军联航队客场８３∶８８不敌济南军区队，浙江中欣队主场以５０∶６１败给上海东方队，辽宁沈飞客车队主场以８３∶７２战胜江苏南钢队。
捐献（图片）
从流通看变化（附图片２张）十年来，全国初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。到１９９７年底，全国农副产品批发市场发展到４０００家。大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，农村各类产销合作经济组织不断壮大，数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。图片：１、图为农民卖菜２、图为市民买菜。（本报记者陶源明摄）
八方评说菜篮子政府官员闵耀良（农业部市场信息司司长）：组织实施新一轮“菜篮子工程”，必须始终坚持以市场需求为导向，着眼于大生产、大流通、大市场。具体说，一是在生产上，实行总量增长与品种质量提高相结合，发展城市郊区生产与建设农区大基地相结合，扩大初级产品生产与发展加工增值和转化相结合。二是在市场流通方面：（１）实行硬件建设与软件建设相结合，搞好市场布局规划，规范市场运作，加强信息服务。（２）坚持多渠道竞争、多种经济成分共同发展与培育农民合作购销组织、提高农民进入市场的组织化程度相结合。（３）发挥市场调节的基础性作用与实施适度宏观调控相结合，既保证市场供应，又增加农民收入。张冬科（农业部全国菜篮子工程办公室副主任）：９０年代以来，城市居民“菜篮子”产品消费不仅数量增长，而且不少产品质量方面的需求越来越高，而为数众多的农村居民的商品性消费也将持续增长。据此，今后“菜篮子工程”建设将面临提高产品供给数量和质量，提高供给在季节间和地域上的均衡性，提高市场流通效率；提高宏观调控运作过程中的信息化、法制化程度等一系列挑战。政府推动“菜篮子工程”建设的着力点相应地转向农民、商人和市场力所不能及的环节和领域上来。皮兆根（财政部商贸司司长）：近年来，财政部门想中央之所想，急百姓之所急，积极支持“菜篮子工程”建设。中央财政从１９８８年开始每年拿出几个亿的资金扶持畜禽生产和安排市场建设，１９９４年以后，又专门设立了中央副食品风险基金，专项用于支持全国“菜篮子工程”建设。地方财政不仅通过预算建立了１０多亿元的副食品风险基金，还会同有关部门一起通过征收新菜地开发基金、市场价格调节基金等，确保“菜篮子工程”资金投入。１９９４年到１９９６年利用中央副食品基金，各地建立起了１５５个种禽、种畜场，１０８个生猪产销一体化基地，５个国家级商品猪基地，１２４个“菜篮子”基地。孟学农（北京市副市长）：几年来，在“菜篮子工程”建设方面，我们重点抓了四项工作：一是狠抓副食品基地建设。经过近十年的努力，全市基本菜田达到６５万亩，并逐步做到了全年均衡供应。二是完善市场供应服务体系。目前北京市已形成了以６大批发市场为龙头、５７个区域性中小批发市场为骨干的货源集散网络。三是逐步规范市场管理。通过清理无证市场、撤销主要大街和重点地区占路市场，提高了市场管理的规范化、有序化。四是加强政府宏观调控。逐步完善了主要农副产品零售指导价管理制度，建立快速、灵敏的重要副食品产销与价格监控体系。王茂兴（寿光市副市长）：山东省寿光市实施“菜篮子工程”以来，累计投资２亿多元，建设了一个占地６８０亩的大型蔬菜批发交易市场。由于该市场的龙头牵动，有力地促进了全市蔬菜产业和农村经济的快速发展。一、市场的建设和发展促进了蔬菜流通。目前该市场日均上市蔬菜多达５００万公斤，其中有２／３是当地菜，保证了寿光蔬菜产得出、销得了、卖得好。二、市场的建设与发展有力地带动了蔬菜的大规模生产。１９９７年，全市蔬菜种植面积达到５５万亩，总产量超过２５亿公斤，农民收入达２４亿多元。同时，该市场还带动周边十几个县市区发展蔬菜几十万亩，建成了以寿光为中心的“百万亩大菜园”。专家学者曹藏虎（甘肃省畜牧局）：８０年代以前，“菜篮子”很单纯，是青一色的蔬菜。肉、蛋、奶作为“高档食品”，犹如“王谢堂前燕”，难以“飞入寻常百姓家”。而如今市场的肉、蛋、奶量多质优，肉、禽、蛋、奶常年均衡供应，淡季不淡，旺季更旺。不论步入哪一个农贸菜市场，映入眼帘的便是鸡鸭鱼虾猪牛羊———新鲜肉，应有尽有；赤橙黄绿青蓝紫———新鲜菜，色彩纷呈。买菜的川流不息，熙熙攘攘，满载而归；卖菜的笑脸相迎，应接不暇。城里的肉铺子、肉市场、售蛋亭、售奶亭随处可见，鲜肉、鲜奶、禽蛋及其制品琳琅满目，城里人“啥时想吃啥时买”；乡里牲畜交易所、农贸市场上的菜牛、菜羊、分割肉应有尽有。乡里人养些牛、羊、猪、鸡“卖也由俺，吃也由俺”。赵其林（山西省运城地区建筑工程总公司）：十年前，城乡居民吃菜确实困难，北方地区春天是青黄不接，仍吃冬天储藏的萝卜、大白菜，就连有些农户也是“油泼辣子上等菜”。而眼下，一年四季青菜、鲜菜不断，品种繁多。三九寒天可以买到蒜薹、黄瓜、茄子、西红柿、豆角、芹菜……还有新鲜的猪、牛、羊肉、白宰鸡、活鱼、干虾、鲜鸡蛋……任你挑来任你拣，可以随吃随买，再也不为冬菜的储备犯难了。曹长灿（安徽省安庆市委党校）：我国经济现已进入新的发展阶段，经近十年努力已大获丰收的“菜篮子工程”，应抓住新的发展契机趁势实施新一轮“菜篮子工程”大发展。为此，应从思路上把着眼点从仅“为民生”调整到“为国计”，其核心要求就是，将原只作为居民生活的“菜篮子工程”，着意培植为能按市场内在要求配置资源、产业关联度高、充分具备成长开拓功能以带动经济综合发展的“经济增长极”。消费者李炳坤（国务院研究室农村司司长）：现今的“菜篮子工程”具有三个特点：一是“菜篮子”产品生产流通格局发生了明显的变化，“菜篮子”产品大生产、大流通的格局已经基本形成。二是大量专业户迅速成长，整个“菜篮子”产品生产专业化、区域化特点明显增强。三是现代化的、工厂化的生产方式正在快速推进。今后“菜篮子工程”的发展，首先要更加重视广大工薪阶层和广大农村市场的潜力开发，提高农民收入，提高农村的城镇化水平。另外，必须下大力气提高农民的组织化程度，并必须让农民在合作组织中真正发挥作用，使农民和企业或生产环节的利益和流通、加工诸环节的利益联为一体。张文宝（农业部农村经济研究中心副主任）：近年来，“菜篮子工程”取得了很大成绩，也为建立社会主义市场经济体制的改革总体目标作了许多有益的探索，有许多经验值得总结。今后“菜篮子工程”的发展应当将更大的精力放在抓市场供求信息的采集和发布上，采取有效措施促进农民合作组织的健康发育，从硬件和软件两个方面加强“菜篮子”产品市场体系建设。陈吉元（中国社会科学院农村发展研究所所长）：“菜篮子工程”实施十年来成效显著，主要体现在两个方面：“菜篮子”产品生产取得了极大的发展。除了奶类与水果外，全国肉、蛋、菜等“菜篮子”产品人均占有量都已达到和超过了世界人均占有水平。蔬菜、副食品生产流通体制改革取得了明显的成效，建立了多层次的市场体系，多种商业组织形式构成的流通网络体系基本形成。从当前看，个别地方出现了某些“菜篮子”产品卖难、价格下滑的问题，从长远看，这些问题的解决应主要从提高农民收入、扩大农村消费的角度考虑。因为农民的收入太低，对“菜篮子”产品的消费受到抑制，农民的消费潜力难以发挥。
栾老寨的奇迹龙益飞石雄在贵州省松桃苗族自治县梵净山东部海拔近千米的半坡上，有一个叫栾老的自然寨，散居着３２户人家１７０多口人。这个４年前人均收入不到２００元、人均占有粮食仅为１２０公斤的极贫山寨，挖开龙脉引泉水，改坡造田修公路，经过苦干实干，１９９７年人均收入超过１０００元，人均占有粮食也越过５００公斤大关，摆脱了贫困。栾老人说：这一切都是由于党的政策好，因为有了个好的带路人。７０年代末，徐明忠中学毕业回乡，被村民们推选为村民组长。从１９８０年起，徐明忠就带着几个青年找水源。他们走遍了村寨周围的山山岭岭，挖了几十个大坑，凿了几十壁岩石。一干就是５年，然而，所有的方案都因没有“开挖价值”而被否定。１９８４年１０月的一天，徐明忠勘探时不慎掉入外表长满了野草的深坑，坑底下若有若无的流水声响使他忘了伤痛。第二天一早，徐明忠带了几个青年来到坑口，迫不及待地要下去看个究竟。在约１００米处终于看见了盆口粗的清泉从坑底流过。兴奋不已的徐明忠爬出洞口，跑到后山找到正在探查锰矿资源的１０３地质队的技术员，请他们帮助科学勘测，确定引水隧道的掘进点。石头坚硬，栾老寨人的决心更坚硬。全寨的青壮年轮流换岗，妇女则做饭烧水，他们靠着一种意志、一种毅力、一种摆脱贫困的决心，一天天地打，一锤锤地敲，一寸寸地凿，春夏秋冬，周而复始，一干就是７年。１９９１年，当时的省水利厅厅长李天碧和县政府及有关部门的领导班子专程现场察看，无不被栾老人自强不息的愚公精神所感动，当即决定补助２万元扶持这一工程。经过１０年的努力，１９９４年６月，躲藏在地下的清泉终于从深山里引出，山寨男女老少欢天喜地，彼此祝贺，像过大年一般。“要想富，水电路。”自来水刚安到每家农户，徐明忠又趁热打铁，带领乡亲们劈山开路。大家齐心协力，集资引资３万余元，投工投劳１·４万多个，经过两个冬春的努力，一条长３·７公里、宽约６米的山村公路终于从山里伸向山外。去年秋收刚过，徐明忠又带领大家架设输电线。现在，电力线已经架通，夜明珠将在山村落户。山里人外出打工一年年地增多，挣到钱发了家的人不少。徐明忠几位中学时的同学都劝他外出打工挣钱，有的还答应给他找个好厂，年收入几千元不成问题。他说：“生我养我是这片土地，我不能只顾自己挣钱，我要在这穷地方和大家干出名堂来！”朴素的话语，表达了一个新型农民的高尚情操。从１９９５年起，徐明忠组织群众投工投劳实施坡改梯，改善生产条件。苦战３年，劈了半边山，挑了万担土，改土４１２亩，造田２０亩，使人均保收面积达到２·５４亩。由于科学种植，农作物长势良好，去年水稻、玉米单产都超过了历史最高水平。山寨的变迁，留下了栾老人的奋斗足迹，更凝结着徐明忠的心血，一股股清泉流进山寨，家家户户用上自来水；披上绿装的荒山野岭竖起美丽的屏障，蜿蜒曲折的盘山公路像一条飘带把栾老寨装点得面目一新。凡是到过栾老寨的人，无不为之惊叹：“这是奇迹！”如今，徐明忠又同他勤劳勇敢、坚强不屈的栾老乡亲一起开拓新的致富之路，创造新的奇迹，奔向美好的明天。

江泽民会见全国宣传部长会议代表时强调要紧紧围绕党的十五大主题扎实生动做好宣传思想工作李鹏朱镕基胡锦涛尉健行等参加会见（附图片１张）江泽民、李鹏、朱镕基、胡锦涛、尉健行等会见代表。（新华社发）本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：中共中央总书记、国家主席江泽民在会见全国宣传部长会议代表时强调，今年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年。宣传思想战线要紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪这个十五大的主题，也是全党工作的主题，扎扎实实而又生动活泼地做好各项宣传思想工作。江泽民总书记和中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理朱镕基，中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，中共中央政治局常委、中央书记处书记尉健行今天在北京人民大会堂会见了出席全国宣传部长会议的全体代表，和大家一起照了相。江泽民总书记作了重要讲话。江泽民在讲话中首先向大家问好，向全国宣传思想战线的所有同志问好，并充分肯定了宣传思想工作取得的成绩。他说，在过去的一年中，宣传思想战线的同志紧密团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，围绕香港回归、召开党的十五大以及开创外交工作新局面等几件大事，做了大量的工作，取得了显著成绩，为促进全国的改革、发展、稳定，促进两个文明建设作出了重要贡献。江泽民指出，今年宣传思想战线要在全党和全国人民中推动兴起学习邓小平理论的新高潮。要多宣传一些广大干部和群众学习贯彻邓小平理论和十五大精神的新经验；多宣传一些各地各部门把中央的路线方针政策同本地本部门的具体实际紧密结合，创造性地开展工作的新经验；多宣传一些广大干部和群众在改革和建设中不断解放思想、实事求是、抓住机遇、艰苦创业的新经验；多宣传一些广大干部和群众同心同德地发展好的形势，努力解决前进中遇到的矛盾、问题和困难的新经验；多宣传一些广大干部和群众在学习与实践中自我教育、自我提高的新经验。江泽民强调，党的宣传思想工作，肩负着用先进的思想、科学的理论、高尚的精神和正确的舆论，去宣传群众、武装群众、教育群众、鼓舞群众为实现自己的根本利益而奋斗的崇高使命，因而在党的整个工作中始终处于极其重要的地位。宣传思想战线的同志们，要充分认识自己所从事的工作是无尚光荣的，又是十分艰巨的。因为光荣，就要特别珍惜热爱；因为艰巨，就要始终奋发进取。这次宣传部长会议开得很好，对今年的宣传思想工作进行了部署。希望同志们继续开创宣传思想工作的新局面。江泽民最后祝大家新春快乐，在新的一年取得更大成绩。丁关根、李铁映、张万年、罗干、温家宝、曾庆红等参加了会见。出席全国精神文明建设工作会议，全国文化厅局长会议，全国广播电视厅局长会议暨全国广播电视先进县（市）表彰大会，全国新闻出版、版权局长会议的代表也参加了会见。
在《罗荣桓军事文选》出版座谈会上江泽民同志的讲话（一九九八年一月十五日）同志们：罗荣桓同志是中国人民的忠诚战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，我们党、国家和军队的卓越领导人，人民解放军的创建人之一。《罗荣桓军事文选》的出版，为我们提供了学习他的光辉业绩、革命思想和高尚品质的好教材，我对此表示衷心的祝贺！罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。在革命战争年代，罗荣桓同志在党和毛泽东同志的领导下，为井冈山革命根据地的创建和红军的发展壮大，为开辟山东抗日民主根据地、争取抗日民族解放战争的胜利，为夺取辽沈战役、平津战役两大战略决战的胜利和实现全国的解放，建立了不朽的功勋。新中国成立后，罗荣桓同志长期担任国家和军队的重要领导职务，对社会主义事业和军队建设作出了重要贡献。他逝世后，毛泽东同志在《吊罗荣桓同志》一诗中写道：“君今不幸离人世，国有疑难可问谁”，以此来表达对他的倚重和惋惜之情。邓小平同志在悼词中对罗荣桓同志给予了高度评价，赞扬他“在一生的工作斗争中，充分体现了马克思列宁主义的党和人民革命军队的作风”，号召全党、全军和全国人民永远学习他的“坚定的无产阶级立场，伟大的革命斗争精神和深入实际、联系群众、艰苦朴素的作风”。罗荣桓同志是对党忠诚、敢于坚持原则的典范。他作为我军政治工作杰出的领导人，始终把保证党对军队的绝对领导作为政治工作的根本任务。在秋收起义后，他在三湾改编中成为我军最早的七名连队党代表之一。在井冈山斗争和赣南闽西斗争中，他为在红军中建立健全党的基层组织和政治工作制度作出了很大努力。他积极维护党的民主集中制，反对极端民主化和军阀主义作风，对危害党的统一领导的行为进行了坚决的斗争。抗日战争爆发后，他拥护毛泽东同志的正确主张，反对统一战线中的右倾投降主义错误，并根据抗日根据地的斗争经验，提出必须加强党的政治机关，提高党支部在连队中的威信。他把坚决执行党中央、中央军委的指示作为高级干部最高的党性要求而身体力行。在辽沈战役发起前的关键时刻，他坚决贯彻党中央、毛主席制定的先打锦州的作战方针，从而保证了将国民党军封闭在东北境内予以全歼的战略意图的实现。五十年代，罗荣桓同志主持制定的《中国人民解放军政治工作条例（草案）》，把党对军队绝对领导的一整套制度和政治工作的一系列方针、原则，系统地规定下来，使之成为我军的重要法规。毛泽东同志称赞罗荣桓同志“原则性强，对党忠诚”，说他“对党的团结起了很大的作用”。罗荣桓同志是实事求是、善于创造性地开展工作的典范。在几十年的革命生涯中，他总是把党中央、中央军委的指示与实际情况紧密结合，在艰难的条件下不断地打开工作的新局面。古田会议召开前，他参与毛泽东同志主持的为筹备会议而进行的调查研究，为古田会议决议的形成作出了积极贡献。抗日战争时期，他率部挺进山东，积极贯彻毛主席的抗日民族统一战线政策和独立自主的山地游击战方针，创造性地提出“翻边战术”，不断粉碎日寇大规模的进攻，使革命力量日益壮大，山东解放区发展成为我党我军的重要战略区。罗荣桓同志始终坚持实事求是的科学态度，冷静地分析判断各种复杂情况，自觉抵制错误倾向。１９３０年冬在所谓肃清ＡＢ团的斗争中，他反对滥捕错杀，解救了一批同志。１９４３年在整风运动中，他顶住所谓“抢救失足者”的“左”的做法，使山东的整风运动健康发展。六十年代，他反对把毛泽东思想庸俗化、教条化，强调要掌握毛泽东思想的科学体系，领会精神实质，坚持了党的实事求是的思想路线。罗荣桓同志是艰苦奋斗、密切联系群众的典范。在革命战争年代，他率领部队打了许多硬仗、苦仗，出色地完成了党所赋予的任务。他以自己的模范行动影响和教育干部战士，体现了党的政治工作的“无声命令”的作用。他胸怀广阔，待人宽厚，勇于承担领导责任，带头开展批评与自我批评，许多同志都称赞他具有长者风范。他始终与群众呼吸相通，甘苦与共，不论在什么地方、什么岗位上，都竭诚团结一切可以团结的力量为党的事业而奋斗。他严于律己，一直过着节俭朴素的生活，并严格要求亲属子女，始终保持了共产党人的政治本色。罗荣桓同志和所有老一辈无产阶级革命家的历史功业、革命精神和崇高风范，生动地体现着我们党和军队的优良传统，是永远激励我们把党和人民事业不断推向前进的强大动力。让我们更加紧密地团结在党中央周围，按照十五大的战略部署，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪！（新华社北京１月１５日电）
我国积极推进监狱法制建设本报北京１月１５日讯记者王比学今天从司法部获悉，新中国第一部《监狱法》颁布实施３年多来，各地监狱坚持依法治监，积极推进监狱法制建设，成效明显。《监狱法》的贯彻实施，不但完善了我国的刑事法律体系，也为进一步健全监狱法律体系开辟了广阔的前景。近几年，司法部会同有关部委陆续制定了一系列有关监狱工作的法规性文件共３１件。各地监狱把从严治警，提高监狱警察的执法水平当做重要大事来抓，对干警进行多渠道、多层次的执法培训，用法律、制度规范监狱警察的执法行为，并不断加强执法监督、检查的力度，及时纠正执法工作中出现的偏差，查处违法乱纪行为，从而使我国监狱的执法水平有了很大提高，依法治监已成为广大监狱人民警察的共识和自觉行动。３年来，各地监狱始终坚持“稳定压倒一切”的思想，从总体上保证了监狱的安全与稳定，罪犯脱逃率、狱内发案率逐年下降，罪犯改好率一般都在９０％以上，重新犯罪率基本控制在８％，为社会稳定作出了积极贡献。
手足情深本报记者冯霄１月１０日，河北省张家口发生６．２级强烈地震的消息，牵动着６００万香港同胞的心。连日来，香港各界纷纷伸出援助之手，据不完全统计，全港已向灾区捐款约３０００万港元。特区行政长官董建华致张家口灾区的慰问电，转达了香港６００万同胞的深切情意。香港新闻界及众多援救团体都以不同方式呼吁市民慷慨捐助，并先后设立公布了赈灾账户号码，方便公众捐助。香港红十字会一马当先，最早向赈灾基金申请了６２４万港元的救灾专款；东方报业集团捐款５００万港元；和记黄埔有限公司董事局主席李嘉诚先生捐款５００万港元，香港潮籍六大社团捐款１００万港元，广东社团总会……列不完的团体，数不尽的个人，２０万、３０万、４０万、３００万，数字像滚雪球一样不断增加。特区政府政务司黄小姐也打来电话告知，政府赈灾基金咨询委员会已经批准了对香港红十字会６２４万港元的拨款，一旦其他救援组织提出赈灾拨款申请，特区政府也会很快讨论解决。
李鹏会见美国客人新华社北京１月１５日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见美国所罗门美邦公司董事长桑福·威尔一行时说，中国金融业的对外开放正在有步骤、有计划地进行。他表示中国政府将采取措施，进一步改善投资环境，鼓励投资和进口，促进对外贸易和经济技术合作。李鹏说，目前中国政治稳定，经济发展，社会进步，人民生活水平不断提高。他希望美国企业家增进对中国的了解，积极参与中国市场的竞争，扩大在华投资和技术转让，推动中美经贸关系进一步向前发展。威尔说，中国在世纪之交正成为一个不仅对亚太经济，而且对全球繁荣都具有重大影响的国家。他表示，所罗门美邦公司对中国的发展前景抱有信心，并将继续扩大同中国的合作。财政部部长刘仲藜、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。威尔一行是应财政部的邀请于昨日抵京访问的。
中科院完成整体定位建设科技国家队本报北京１月１５日讯记者杨健报道：到２１世纪初，我国科技体制新框架将逐步形成。在这一新的总体框架中，中国科学院将选择怎样的整体定位，是科技界乃至全社会始终关注的重大问题。在今天召开的中国科学院１９９８年度工作会议上，路甬祥院长对此作出了明确的回答。中科院的目标就是要建设具有国际水平的科技国家队。路甬祥认为，到下世纪初，现有的国防、科学院、产业部门、大学和地方五路科技大军的体制格局，可能会转变成企业科研机构、国立研究机构和大学、民间研究机构并存的新格局。在这一新格局中，中科院应该成为国立研究机构的主要组成部分和国家科技最有影响的宏观决策咨询系统。它的组成包括：一批代表中国科技水平的科学研究、人才培养和促进高技术产业发展的基地，以及一个集中全国最高水平科学家的学部。它应代表国家行使学术指导权，制定学科发展政策；有选择地对自然科学、高技术创新的前沿和战略领域进行布局；组织研究对中国经济、社会发展起带动作用的基础性、战略性、综合性、前瞻性的科学技术问题，成为国家知识创新和技术创新的一个中心。为达到这一跨世纪的定位目标，中科院加大了结构调整和机制转变的力度。从去年起，它开始了研究所的分类定位试点工作。路甬祥表示，今后对最具优势和实力的研究所，科学院将给予重点支持，而对那些不能在院整体定位中发挥很好作用的研究所，将及时考虑进行调整、改革和重组。要通过这种方式，使一批研究所坚持在科学前沿研究探索；稳定支持一批研究所从事资源环境科技领域的研究及数据的观测、积累和分析；一批研究所主要从事战略性高技术创新；同时鼓励一批研究所为地方、区域经济，为企业、行业发展提供多种形式的科技服务。对于技术开发型研究所，科学院要确定相应的以经济效益为核心的综合评价体系，以专有技术、专利等自主知识产权作为评价其科技工作业绩的主要依据。
波波夫雄风不减本报记者许立群昨晚，当俄罗斯名将波波夫夺得男子１００米自由泳金牌后，久悬在人们心头的疑问有了答案，世界泳坛依然是波波夫时代。自１９９１年开始，波波夫在世界泳坛上的王者地位从未被动摇过。他是男子５０米和１００米自由泳两项世界纪录保持者。在近７年的欧洲锦标赛、世界锦标赛及奥运会等所有国际大赛中，他垄断了５０米和１００米自由泳金牌。波波夫身高１．９７米、体重８９公斤，得天独厚的形体条件令人望尘莫及。波波夫的教练图雷斯基在国际泳坛上也同样威名显赫。两人既是师徒、又是朋友，图雷斯基先进的训练理论得到了波波夫最完美的诠释，两人相得益彰，珠联璧合。但波波夫在亚特兰大奥运会后的一次事故，使人们产生了“他还能走多远？”的疑问。１９９６年８月的一天深夜，酒后的波波夫和朋友们在莫斯科街头与西瓜贩子发生争执，被人捅了一刀，伤势不轻，住进医院。波波夫承认，“那一刀不仅刺进我的身体，更刺进了我的心里”。波波夫曾担心自己能否继续游泳运动，能否继续保持高水平。也是在病床上他开始对自己的生活态度认真地反思。“如果那天不是那么晚了还在闲逛，就不会发生意外了。”在波波夫住院期间，他收到了来自世界各地的３万多封慰问信。人们鼓励他尽快恢复身体重返泳坛。一张明信片上写着“你不仅属于自己，更属于世界”，波波夫被深深地打动了。“我应该珍惜我拥有的一切。”这一事件也惊动了克里姆林宫。叶利钦总统让自己的医生亲自为他治疗，波波夫迅速地康复。３个月后，他重新下水，雄风不减。在珀斯强烈的阳光下，波波夫后背左下方的刀疤依然隐约可见，但他的身体一如往昔般强壮。他已向世界证明“我依然是最棒的”。已经２６岁的波波夫去年与女友达莎成婚，两人现住在澳大利亚的堪培拉市。４年前，图雷斯基应澳大利亚游泳协会之邀出任澳大利亚体育技术学院游泳队主教练，波波夫随教练一同前往。波波夫现在已有了澳大利亚的永久居留权，在堪市买了自己的房子。“但在内心深处，我依然是俄罗斯人。”眼下澳大利亚游泳协会正施加压力让波波夫代表澳大利亚参加２０００年奥运会，但他没有妥协。“我的祖国是俄罗斯，我为什么要挥舞另一面旗帜？”（本报珀斯１月１５日电）
国际泳联公布赛前药检结果四名中国选手Ａ瓶呈阳性新华社澳大利亚珀斯１月１４日电（记者马小林、曹剑杰）国际游泳联合会今天在这里发布的新闻公报中说，中国女运动员王璐娜、蔡慧珏、张怡和男运动员王炜在到达珀斯后接受赛前检查的Ａ瓶尿样检测中呈阳性。世界游泳锦标赛组委会有关人士１月８日采集了上述人员尿样。经检测，这四名运动员的Ａ瓶尿样呈阳性。国际泳联执委会今天召开紧急会议，决定取消上述运动员继续参加世锦赛的资格，同时等待Ｂ瓶尿样的检测结果。一旦Ｂ瓶检测结果与Ａ瓶相同，国际泳联将就此事举行听证会。

归山望月（中国画）（李金山）
府南河记（附图片１张）魏明伦图为治理后的府南河（周筱华摄）千秋中华有口皆碑而使蜀人自豪者，首推何事？李冰父子创建都江堰也！当代成都口碑载道而使洋人羡慕者，首推何事？李冰后代治理府南河也！水乃生命源泉，城乃人类造物。自古府南二河环绕芙蓉城，宛若慈母双臂拥抱宁馨儿。潺潺清流，汩汩乳汁，哺养蜀中灵秀，灌溉盆地精华。黎民获益，草木沾恩。锦城受锦江之惠，天府有天然之美。碧波浣出文明，绿水染成青史。川语传颂，蜀籁共鸣：若无母亲河，焉有成都人乎？！球旋地转，日新月异。现代工业兴起，都市经济发达。利弊双刃，祸福伴生。高楼密集取代森林，汽车奔驰替换流水。电脑微机、钢筋水泥、废气残渣、黑云酸雨……烟雾与世风弥漫，污秽随人欲横流。寰球共患通病，锦江岂能独免？河床塞，乳汁枯，母亲衰，儿女愁，府南河变为“腐烂河”矣！忧患忧出奇迹，改革改成大功。李冰英灵不昧，二郎魂兮归来，双杰飞进万家，幻化千姿百态：小小红领巾、苍苍白发翁、蓝天空姐、绿衣军人、海外赤子、打工青年、校园桃李、街道芳草；从无名捐款者到无数建设者；从寻常老百姓到政府公务员，异口同声祝愿———还我锦江清水！倡议始于公民，决策归于公仆。何谓公仆？应与父母官相反，乃公民之肖子，敬公民如父母，为公民办公益，替公民治公害。可叹以往父子关系颠来倒去，可喜今朝府南脉络正本清源。治污促进人心净化，理水推动公仆成群。毅然停建市委市府大楼，全力奔赴前沿一号工程。号排第一，事大于天。九百余万市民参与，二十七亿巨资投入，而罕闻几声反调非议！搬迁沿河十万人，安置新居三万户，而未闹一次司法强拆！民心如此拥戴配合，西域东瀛可有先例？汗洒五年，澄清二河，流传四海，滋润百代。临水酹川酒，登楼忆杜诗。春色重回锦江，浮云又返玉垒。涛声依旧，古城崭新。天道似车轮循环，历史如螺旋上升。伟哉！莽乾坤；危矣！小寰球。生态环境恶化，世人初有警悟。欧风美雨，发达之国，富裕之城，皆在上下求索，挽回云水纯洁。友邦之经可取，他山之石甚多；但对都市型河川综合整治尚无大手笔实施。第三世界清贫滞后，吾国正当发展，我城正奔小康，却敢率先作此壮举，实属难能可贵。其楷模意义，岂仅符合中国之国情，进而通融地球之球情也！
文关公（附图片１张）俞律我颇爱看关公戏。人们历来认为关公是历史上的超级英雄，《三国演义》都将他神化了。戏曲舞台上的关公赤面长须，丹凤眼、卧蚕眉，青龙刀、赤兔马，好威风，好杀气呢！关公这个舞台形象有文武两大特色。武者，过五关、斩六将、擂鼓三通斩蔡阳，无非是杀人。宝刀一举，敌方就人头落地了，所以他能吃能喝，其饕餮本领决不亚于他三弟莽张飞。有一出关公保刘备过江赴周瑜暗藏杀机的宴会的戏，叫《临江会》，就有一段关公一人吃掉十个兵卒的酒饭的有趣情节。周瑜手下的中军嘲笑关公是酒囊饭袋式的大肚子，关公却自负地唱道：“大肚子本是英雄汉，斗米十肉腹内藏，临江会不够我的量！”中军开玩笑说：“还不够？那我把咸鱼咸肉都给你吃，一口水也不给你喝，渴都要渴死你！”于是关公接唱：“前面就是一长江。”意思是我能把江水喝完，还渴什么！这个情节刻画了这个武关公的豪爽气概，生动得很。除了临阵交锋，关公还爱读书，这就是文了。请看他坐在舞台正中，蜡烛一枝，夜帐观书，一手拢须、一手把卷，好儒将风度也！这位儒将别的书都不放在眼里，只是“志在《春秋》一部书”。《春秋》是春秋时代二百多年编年体的史书，其中都是寓意褒贬的历史教训。关公要扶保刘备打天下，自然看重这部书。每到过不去时，不免要向它请教。譬如《水淹七军》这出戏，关公和庞德厮杀了许多回合，竟不能取胜，无奈退回大营，唱起了吹腔：“阵前胜不过庞德将，且把春秋仔细观！”关公熟读《春秋》，果然得了些书本上的韬略，你看他在《单刀赴会》这出戏里的定场诗里就自负是“兵机策腹内藏”。接着安排了“训子”一段戏，大谈用兵之道，好像比孔明还要有学问。这是表现文关公的好情节。关公戏几乎全是演他破大敌显神威的勇猛故事的，只有《走麦城》演了他的不幸。这出戏里，失守荆州的阴影始终笼罩着观众的心。这是关公不听孔明劝导的结果。当初关公出守荆州，孔明戒之以“东和孙权，北拒曹操”，这是极高明的策略。偏偏关公胜仗打多了，把孔明的话当做耳边风，竟和应该联合的对象孙权动起武来，只落得败走麦城，连自己的人头都丢给孙权了。看来他平时夜读春秋，无非学了些教条，并不识时变的。记得建国之初，我看过演关公败亡的新编历史剧，此剧批评他骄傲自满，刚愎自用，诚然是对的。如今我尚有一点补充：关公读《春秋》还犯了教条主义的毛病。图片：夜读春秋（马得画）
琢玉名匠陆子冈（附图片１张）冯乃恩玉器是现代收藏的热门，自秦代就已经有玉工见于记载。此后以琢玉而闻名的工艺大师，明代末期的陆子冈可谓其中的佼佼者。陆子冈是明末最为著名的琢玉巨匠，在许多文人笔记中都有所记载，《苏州府志》载：“陆子冈，碾玉妙手，造水仙簪，玲珑奇巧，花茎细如毫发。徐渭《咏水仙簪》：略有风情陈妙常，绝无烟火杜兰香。昆吾锋尽终南似，愁杀苏州陆子冈。”直到今天，刻有陆子冈款的玉器仍有许多流传于世。陆子冈生于十六世纪上半叶，活跃于明嘉靖、万历年间，他原籍是江苏太仓县，后来迁居到琢玉中心苏州。明代的手工业管理非常严格，有着森严的等级划分，即使是在“匠户制度”已遭废黜的明末仍有遗风相袭。在这种环境下，从事卑微的手工制作行业的琢玉工匠陆子冈，能够被文人雅士延为上宾，地位、声望可与士大夫分庭抗礼，他高超绝伦、巧夺天工的琢玉技艺可见一斑。陆子冈的作品从选料上看，不贵精而崇尚适用，但玉材都是新疆玉；造型则多变而规整，古雅之意较浓。另外，他的作品都有刻款，以篆书和隶书为主，有“子冈”、“子刚”、“子刚制”三种。刻款部位十分讲究，多在器底、器背、把下、盖里等不显眼处。据说，本来陆子冈深得皇帝喜爱，但有一次他在为皇帝制作一件玉器后，将自己的名字刻在了龙头上，因而触怒了皇帝，不幸被杀。由于他没有后代，一身绝技随之湮灭，徒使后人望玉兴叹。现今传世的陆子冈作品主要收藏在北京故宫、首都博物馆、上海博物馆、天津艺术博物馆、台湾等地，著名的作品有茶晶梅花花插（见图）、青玉山水人物方盒、青玉婴戏纹执壶等。
腊月望归（附图片１张）刘明恒雪花把腊月漂得洁白寒风把腊月摇得嘎嘎作响腊月正忙忙碌碌地走向被欢乐和吉祥绽破的日子烟尘全掸净了衣被全洗净了针线活全做完了于是，家家门前亮着盼归的目光雪花盖不住山道口孩子那盼归的脚印寒风堵不住屋檐下妇女们那盼归的唠叨木炭火熔不开火炉旁老人们那盼归的焦虑谁家的男人回来了燃一串女人芬芳的欢笑引一串旁人急切的询问只有那个年轻的少妇
把困难职工冷暖放心上本报评论员春节将至，欢乐热闹的气氛已悄悄降临。值此最重要的传统节日来临之前，党和政府没有忘记在改革中遇到暂时困难的职工，要求各地区、各部门切实抓好各项工作，保证困难职工群众过好佳节。改革开放以来，国家发生巨变，人民生活水平大大提高。但一个时期以来，随着企业改革的深化，结构调整力度的加大，部分企业出现了停产、半停产，造成了部分职工下岗，使他们的生活出现了困难。对困难企业职工的生活问题，党和国家领导人历来重视和关心，１９９７年和１９９８年元旦、春节期间，两次批准从中央预备费中挤出资金，专门用于保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活。他们还身体力行，亲自深入到基层，深入到困难企业和困难职工家庭，看望慰问职工群众。仅在１９９７年，江泽民总书记就两次到北京市考察企业，看望职工。在去年１２月２４日，江总书记再次强调指出，我们说领导干部要讲政治，而政治问题从根本上说，就是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。各级干部特别是领导干部，要时刻把人民群众的冷暖放在心上，始终不渝地发扬我们党的一切来自群众，一切依靠群众，一切为了群众的优良传统和政治优势。目前，解困工作已不仅仅是每年元旦、春节期间的临时工作，而是政府推动和促进国有企业改革的配套措施。近年来，党中央、国务院为此下发了一系列文件，制定了具体的政策措施，各地在落实的过程中，创造了不少好经验。事实证明，这项工作对帮助困难职工度过眼前的难关、对保证社会的稳定，起了很好的作用。在改革开放中，广大职工为企业为国家作出了巨大贡献，在他们遇到困难的时候，各级政府和社会各个方面应该把困难职工的冷暖放在心上，行动起来，和他们同心协力，共度难关。
江主席分别会见美国客人新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克·史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。江泽民对联邦快递公司来北京举行董事会表示欢迎，希望董事会成员通过访问更好地了解中国，并与中国有关公司共同探讨合作。江泽民指出，只要遵循相互尊重和平等互利的原则，中美两国企业开展合作有着广阔的前景，美国联邦快递公司在中国市场也是有所作为的。史密斯说，联邦快递公司这次来北京举行董事会，旨在加强与中方的合作。董事们有机会直接了解中国的市场和改革开放的情况，中国经济的稳定发展给他们留下了深刻的印象，这有利于公司与中国方面加强合作。中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。新华社北京１月１６日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国朗讯科技公司董事长亨利·沙赫特及其一行。江泽民指出，朗讯科技公司作为具有１００多年历史的信息通信企业，积极参与中国信息通信事业的建设，与中国建立了良好的合作关系，中方对此表示赞赏。他说，加速实现国民经济信息化，建设信息基础设施，已成为中国发展的重点领域之一。他希望朗讯科技公司与中国的互利合作取得新的进展。沙赫特说，他对朗讯科技公司开展与中国的合作充满信心。朗讯科技公司愿与中国进一步扩大合作领域，包括提高向中国转让技术的水平，探讨技术转让的新方式，共同开发新技术。邮电部部长吴基传、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
李岚清在全国教职工住房建设会议上要求几年内根本解决教职工住房困难本报南京１月１６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１５日在由国务院办公厅于南京召开的第四次全国教职工住房建设工作经验交流会议上讲话指出，加快教职工住房建设工作是落实“科教兴国”战略和尊师重教的具体体现，要继续把这件事抓紧抓好。当前，要进一步加快解决高校教职工特别是青年教师住房问题的步伐，各级党委、政府，中央有关部门及各高等学校，要把解决这一问题作为贯彻党的十五大精神的一项重要内容，下决心在几年内根本改变他们住房困难的局面。李岚清指出，１９９４年以来，国务院办公厅每年召开一次全国性会议，专门部署、推动教职工住房建设工作。４年多来，在各级党委、政府的领导下，经过中央与地方计划、财政、教育、城建、税务、金融、国土、房改等部门和社会各界的共同努力，全国教职工住房建设工作呈现了蓬勃发展的好势头，创造了许多成功的经验，取得了显著的成绩。这既是落实党的尊师重教、提高教师待遇政策的具体措施，也是推动我国教育发展和培养社会主义事业的跨世纪的建设者和接班人的重要举措，受到社会各界人士的拥护和支持，必将产生积极而深远的影响。李岚清说，他走访了几户老师，看到他们能住上上百平方米的住房，感到很高兴。他对江苏省、南京市领导决定把已建成的４栋２８层楼的住宅中的３栋和正在建的１０栋３２层楼中的８栋优先提供给中央部委属院校的做法，给予高度评价。李岚清强调，教职工住房建设的发展还不平衡，要进一步提高认识，采取切实措施，继续抓好全国教职工住房建设工作，要加快解决高校教师、特别是高校青年教师住房问题的步伐。他说，从总体上看，高校教职工的住房矛盾依然十分突出，高校教职工住房的建设速度明显滞后，目前高校青年教师的住房问题十分突出，任务极为繁重。在全国普通高校１８万无房户和住房困难户中，多数是青年教职工。进一步加快解决高校教职工尤其是部委高校教职工住房问题的步伐，是一项刻不容缓的急迫任务。高等学校是为国家培养专门人才，发展科学技术、文化的主要阵地，担负着促进国家经济建设和社会发展的重要任务。为高校教职工提供适当的住房条件，使他们“居有所，安于职，乐于教”，这是各级党委、政府应尽到的责任。从中央到地方，都必须充分认识到加快解决高校教职工住房问题的重大意义和紧迫性，千方百计采取多种形式加快住房建设的步伐。（Ａ、Ｂ）李岚清指出，青年教师是高校教师队伍中的一个特殊而重要的群体。他们工资待遇不高，各方面的困难较多，承担着学校繁重的教学、科研工作。许多青年教师已是我们的教学、科研骨干，并将成为我国２１世纪高等教育事业的接班人。教师住房既是生活场所，又是工作场所。各级党委政府、中央各有关部门及各高等学校，在今后几年内一定要十分重视这一问题，下决心把高校青年教师的住房困难解决好。李岚清指出，要克服困难，群策群力，千方百计使高校教职工、特别是青年教师的住房困难问题在３年内有一个较大突破。为此，要重点做好几方面的工作。第一，要进一步深化认识，加大工作力度。在今后一个时期内，解决教职工住房问题，仍需由政府为主统筹规划，千方百计采取多种措施，推动解决。第二，切实增加投入，继续认真落实各项优先优惠政策。最近几年各地、各部门出台的降低建房成本的优惠政策必须继续坚持；由国家、学校、教师个人等方面共同负担建房、多渠道筹措资金的做法，要不断完善和发展。第三，要深化相关的各项改革，以改革促进住房建设。高校教职工住房改革的根本目的是建立新的住房投资、分配与管理制度，最终实现住房的商品化和社会化。高校教职工住房改革要纳入全国住房改革的整体轨道，对一时还不能房改的，也要考虑到与房改的衔接。当前，这项改革的重点，应该放在建房资金多元化，建房方式多样化，住房管理社会化３个方面。第四，要采取多渠道和多种方式来解决高校青年教师住房问题。今后高校的新增房源和腾出的房源，要注意适当向青年教师倾斜；在新建教师住房的同时，各高校还应注意旧房的改造，可借鉴清华大学、南京大学等校把筒子楼改造成单元房的经验，这样不但花钱少，而且可以很快改善青年教师的居住条件；还要抓紧清退外单位或个人非法或不合理占用的学校住房，清退出的住房，要优先照顾青年教师。李岚清还强调，各地要把所有高校教职工住房建设列入本地城市建设总体规划和安居工作计划，并享受有关优惠政策。安居工程要优先解决教职工的住房困难。１５日至１６日，李岚清同志在国家教委和江苏省委、省政府负责同志朱开轩、陈至立、陈焕友、郑斯林等陪同下考察了南京市教工新村、龙江高校教师新村工程、南京大学旧宿舍楼改造工程，并看望了东南大学和南京医科大学教授以及青年教师家庭。李岚清还考察了东南大学、一些中小学和南京高新技术开发区。这次会议是１２日召开的。国家教委党组书记、副主任陈至立作了工作报告，国务院副秘书长李树文作了会议总结。
钱其琛访问圣马力诺新华社圣马力诺１月１６日电（记者袁锦林）圣马力诺执政官路易吉·马扎和马里诺·扎诺蒂１６日上午举行仪式，热烈欢迎中国国务院副总理兼外交部长钱其琛访问圣马力诺。圣马力诺执政官在致辞中说，钱其琛对圣马力诺进行的这次正式访问，是圣中两国紧密友好合作的证明。两国建交近２７年来，双方关系得到了发展和巩固，合作范围非常广泛。执政官说，中国对圣马力诺的重视和友谊对圣是至关重要的。这证明，国家无论大小，完全可以根据各自的能力，为和平与进步进行合作。执政官说：“我们敬佩中国的历史及其几千年的文化，钦佩中国近年来在经贸方面取得的发展。尤其是在香港回归后，中国更加成为国际大市场中积极和充满活力的主角之一。”钱其琛在致答谢辞时首先转达了江泽民主席对两位执政官的亲切问候，并欢迎他们在方便的时候访问中国。钱其琛说，中国人民钦佩圣马力诺人民在经济建设方面取得的成就，赞赏圣马力诺奉行中立的外交政策，以及为促进和平、友谊和国际合作作出的积极贡献。他说：“自１９７１年中圣建交以来，两国一直保持着友好的合作关系，交往日益增多。中国重视发展同圣马力诺的友好关系，一贯主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员，都能够为世界的和平和发展事业作出自己的贡献。各国应当相互尊重，平等合作，共同进步。”钱其琛表示，希望他的这次访问有助于促进中圣两国和两国人民的友好合作关系不断向前发展。欢迎仪式前，圣马力诺外交部长加蒂代表圣政府授予钱其琛圣马力诺的最高荣誉“大十字”勋章。钱其琛是１５日晚抵达圣马力诺进行访问的。当晚，他同加蒂举行了会谈。钱其琛说，圣马力诺是欧洲最古老的共和国之一，有着悠久的历史。中圣友好关系和中圣人民友谊是大国与小国合作与友谊的典范。钱其琛对两国友好合作关系的发展表示满意，并特别提到两国在举办邮展、艺术展、联合发行纪念邮票等方面卓有成效的合作。他积极评价两国在国际领域进行的良好合作，表示中方愿进一步发展与圣马力诺的友好合作关系。加蒂说，钱其琛此次来访，对圣马力诺政府和人民很重要，因为它表明了中国作为一个大国对发展同圣马力诺这样的小国关系的真诚愿望。自１９７１年建交以来，两国各个层次的交往富有成果。圣马力诺愿意在各个领域进一步加强同中国的交往与合作。会谈中，双方还就东南亚金融危机及其影响等共同关心的问题交换了意见。中国驻意大利大使兼驻圣马力诺大使吴明廉、中国外交部部长助理吉佩定以及圣马力诺外交部总司长博奈丽等参加了会见。
南斯拉夫联盟黑山共和国去年底总统选举中获胜的米洛·久卡诺维奇１５日下午在采蒂涅宣誓就职。久卡诺维奇在就职演说中强调指出，他将努力捍卫黑山共和国和南斯拉夫联盟的主权和统一。
从文明的冲突到文明的忧患李小兵美国政治学家亨廷顿提出“文明冲突论”已经四年，近来他又发表论著对自己的观点作了进一步的说明和发展，本文拟对此作些考察和评析。几年前，亨廷顿认为，对抗西方文明最突出的是儒教与伊斯兰教。儒教、伊斯兰教与拉丁美洲、东欧、前苏联不一样，最难加入西方的文明。对此亨廷顿曾经提出了一些具体的应付措施。如果说几年前亨廷顿主要关注的是怎样对付非西方文明的崛起和挑战的话，那么，现在他所关注的则是西方文明本身应当怎样自重自强。实质上是一种“文明自省论”或者“文明忧患论”，即对自身文明的特性的认识，以及在这种认识基础上提出文明发展战略。其基本观点是：（１）现代化并非是西方化。这一点，是亨廷顿观点的最大发展，即从“现代化于西方化不可分划”发展到“现代化并非西方化”。亨廷顿认为，以可口可乐为代表的世俗文化和以西方民主制度、市场经济为代表的社会文化在冷战后的迅猛发展，并不能证明西方文化是一种普遍的文化。亨廷顿批评了流行的现代化观念，即那种认为现代化首先出现在西方并遍及全球，就认为西化是一种全球现象的观点。（２）西方文明是独自形成的，有其独有的特性。亨廷顿认为，西方文明包括继承古代文化遗产、基督教、欧洲语言、精神和世俗权威分离、法治、社会多元与公民社会、代议制以及个体主义等八个方面，构成了自身不可替代的特性。正是在这个意义上，西方文明是不可照搬的。（３）世界将出现全面的文化反弹。亨廷顿认为，现代化的发展，不仅没有造成西化，反而使人们关注本国文化的复兴，带来了发展本国文化的新决心。无论是西方的精神文化———基督教，还是它的世俗文化，都成为非西方国家文化和宗教对立面。他认为，从根本上看，越来越多的国家变得更加现代化，然而更不西方化。在此境况下，美国想把西方文化作为一种普遍文化在全球推行已经显得力不从心。而且，向其他文明强行地推行自身的文化和价值，本身就是同西方文明中自决和民主的价值相背离的。（４）西方应当团结与自强。亨廷顿认为，当今世界，正是西方放弃原来那种成为普遍文明的幻想，而使自己成为在诸多文明中最有实力、凝聚力和活力的文明的时候了。在当今这个多极化和多重文明的世界中，西方的责任就是确保自己的利益，西方的未来在很大程度上取决于西方的团结。世纪之交，同经济、政治发展一样，文化越来越成为与国家利益生死攸关的大问题。国家冲突日益表现为由文化和社会价值观念所引发的冲突。这是一个新现象，也是一个十分重要的现象。在亚洲和拉丁美洲以及东欧国家经济和社会发展日益加快的今天，尤其是东方在经济上的崛起，西方世界强烈地感到对自身文明和文化的一种深层的惊恐不安。正是在这个现实的背景下，西方人率先提出了“文明的冲突”的理论，提出冷战后的“文明的战略”，文明和文化问题成为涉及国家利益的重大问题。无论是亨廷顿提出的“文明冲突论”还是“文明自省论”，都不外乎是对非西方文明的挑战主动作出的回应。它基本反映了冷战之后世界格局的变化和西方一些学者对这种变化的忧患心态。从这里，我们可以得到以下一些启示：第一，冷战后，国际社会各大利益集团的组成，都有一定的文明和文化基础。文明的冲突在一定意义上必将伴随政治、经济利益的冲突而展开，有时甚至会成为冲突的焦点。因此，文明之间的矛盾应当成为今后世界格局中的一个问题加以重视。严格地说，亨廷顿的“文明冲突论”就是为美国及西方国家冷战后制订增强军事实力，发展经济战略所提供的理论根据。第二，必须重视文化及文明发展在未来世界中的地位，加强文化建设和文明的影响力。目前，最紧要的是必须有一套应付西方文明及文化挑战的战略措施。西方文明及文化，在当今及看得见的未来，仍然是最强大的文化和文明。非西方的文化与文明在吸取西方文明和文化中有益成果的同时，保存和发展本民族文明和文化的精华，是非常紧迫的任务。因此，应当制定一套有自己文明特色，又同非自身文明能相互作用、积极抗衡的文化和文明发展战略。第三，文化发展和强大的根基是经济的发展、国家的综合国力的增强，所以，我们应当从未来诸文明严重较量的战略高度，加快现代化建设和市场经济体制的建立。
互联网络进课堂（图片）日前，北京市中加学校的中学生们，在自己的教室里通过国际互联网络获取知识，并即兴发表演讲。这是北京市教委联合加拿大联邦政府引进“国际院校教育网络”首次在我国中等学校里开通使用。（赵荣林摄影报道）
震情就是命令。救护车队赶来了，亲人子弟兵赶来了，救灾物资陆续运来了。第二夜，灾民大都搬进了简易帐篷，穿着棉大衣，吃上了热汤面。第三夜，天魔再次露出了狰狞面目。大雪突降，天气骤冷，给刚刚定过神来的灾民生活又罩上一层阴影。夜已深，雪狂飞，前线指挥中枢张北县的一间会议室里，省委副书记许永跃又在召集各路“主帅”，商讨如何解燃眉之急，不让一个灾民冻死冻伤。突击建造１·２万间保暖简易房，抢在降温之前让灾民全部迁入！指挥中枢的紧急令掷地有声，并实行市县包乡、县乡包村、村包户的层层领导干部责任制。“房子建不起来，就摘下乌纱帽。”许永跃解释，“如果冻死一个老百姓，就是我们的犯罪。”１月１７日，初战告捷，天寒地冻的灾区无一人冻死。“请把急难险重的任务交给我们”最先冲上抗震一线的，是人民子弟兵。某集团军三连是在拉练途中接到救灾命令的，来不及返回营地，星夜疾驰重灾区李家沟。战士们放下背包，打着手电，逐户摸底。缺吃的———组织调运空投的大饼馒头，凿开一眼毁坏的水井；少住的———把全村６０余户人家安置到自备的棉帐篷里，自己住小窝棚；救伤员———迅速将伤员送往县医院。１１日凌晨３时，记者在大河乡看到集团军某高炮旅的３００名官兵正在向各受灾村进发。他们冒着余震的危险，冲进倒塌的房屋，扒开残砖烂瓦，掀起断木横梁，为老百姓抢出棉被和粮食。从大河乡到单晶河乡、海流图乡，哪里有倒塌的房屋，哪里就有亲人子弟兵的身影。可是谁又曾想到，这些看似劲头十足的战士顾不上吃东西，已经连续奋战１０多个小时了。截至目前，驻张家口某集团军共派出近７０００名官兵进驻灾区，实施紧急救援，另有１万名官兵正集结待命。集团军首长向省委表示：需要多少部队，我们就给多少，请把急难险重的任务交给我们。在邢家梁村，老农乔荣说，他家本来就没存多少粮，解放军进村后，非要进已塌了半个屋顶的房子里去帮他扒粮食，他硬是给拦住了。“我瞅着他们一天就吃了一顿饭，这样下去怎么行。”１３日清晨那场大雪落在了灾区，也落在了子弟兵心上。集团军下了“死命令”：凡有部队进驻的地方，群众必须全部住进帐篷。这天一大早，北京军区和集团军抗震救灾前线指挥部的所有领导都下灾区“督战”。“还是社会主义暖心窝”重灾区张北、尚义是国家级贫困县，自救能力十分有限。去年春夏大旱，虫灾随后，入冬又赶上地震，真可谓雪上加霜，而震区人民却无时不感到社会主义大家庭的温暖。１１日清晨，在涿鹿通往灾区的路上，有人沿途在给灾民发放大衣和棉被。这就是家住涿鹿县大堡镇的全国个体劳模刘宝珍。当他得知张北发生地震后，就一路购买大衣、棉被送给灾民，直到手中的１·５万元全部花完。也在这一天，张北县两位个体车辆经营者高建龙、张玉平把刚刚从大连接回来的卧铺客车开往大河乡，把６０多名老弱病残者扶上车，打开暖气，让他们在里边过夜。１月１２日晚，一位中年妇女背着沉甸甸的大包裹走进了张家口市民政局，把４００元钱和１２条崭新的棉被交到了值班人员的手中。她叫田金芳，是唐山市棉纺厂的工人。“一方有难，八方支援”这句普通老话，在灾区有着真切的注解。在通往灾区的崎岖路上，你每天都可以看到满载着各类救灾物资的车辆源源不断。它们有的来自邻近宣化、怀来，有的来自石家庄市、唐山市，也有的来自江西、安徽等省市。祖国四面八方的真诚问候和无私捐赠，燃起了灾区人民重建家园的强烈信心。走村串乡，昼夜巡诊的医疗队深受灾区人民喜爱。在单晶河乡某部“快速反应救护队”的帐篷里，记者注意到，几分钟之间，就有１０余位灾民忧愁而来，满意而归。在几十平方公里的地震灾区，共有来自军地两方的医疗队２５支。在得知双脑包村三级甲等残废军人韩玉贵受难后，河北医科大学第三附属医院医疗队迅速赶来。雪天路窄湿滑，汽车根本无法开到山包后面的村子。医疗队员当即徒步数里，把药品和３００元钱交到韩玉贵手中。老人激动地说：“还是社会主义暖心窝！”图片：代表宁夏５３０万各族人民深情厚意的５万公斤优质大米在银川火车站装运上车，紧急运往灾区。（新华社记者刘泉龙摄）
明天气象预报（１月１８日２０时—１月１９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，由于冷空气的南下，昨天提到的东部地区的雨雪天气将逐渐结束。但冷空气减弱后暖空气将随之活跃，南方大部地区又将出现阴雨天气。预计，１８日晚上到１９日，江南中南部、华南、西南地区东部将有小雨，西藏东部、新疆西部、内蒙古东北部、黑龙江等地有小到中雪；东海、台湾海峡、南海北部有５—７级偏北风。
哈梅内伊重申伊不与美会谈据新华社德黑兰１月１６日电（记者荣松）伊朗最高领袖哈梅内伊１６日重申，伊朗将不与美国举行任何会谈，不与美国建立关系。据此间电台报道，哈梅内伊在德黑兰大学举行的星期五聚礼会上说，伊朗现在的立场依然同过去一样坚定，即决不放弃自己的价值观和信仰。他说，“伊朗人民将继续反对美国。”哈梅内伊说，对伊朗人民和伊斯兰政权来说，伊与美举行会谈或建立关系只会损害伊朗前最高领袖霍梅尼领导的伊斯兰革命，只会使伊朗丧失经过一个多世纪斗争才取得的独立。
一张名片劲驰在我日积月累收藏的厚厚一摞名片册中，给我印象最深的是一张美国朋友送的名片。其实，从质地到图案设计，这张名片并没有什么独特之处，无非是在上面印有该市的市徽，正面用英文，背后用中文印上姓名、职务、电话号码及住址。尽管平平常常，但它却给我留下一段难忘的记忆。那是１９９５年的１月中旬，我有幸参加了河北唐山赴美考察团到美国参观学习。这个时节，恰逢洛杉矶的飘雨季节。刚从机场出来，外面的大雨瓢泼一般，行人明显稀少，但南来北往的车子依然穿梭般地在市内狂奔。热情好客的美籍华人吴倚幸把早已准备好的雨伞发给大家，而后风趣幽默地说：“这雨是给大家接风洗尘的啊！”午饭后，按原定日程到洛杉矶市辖的一个拥有６０万人口的亚凯迪严市，参观在全美很有名气的号称“美以美”的一家医院。这天因雨，车子行走有困难，比原定的时间晚了大约一个小时。身在异国他乡，没能如期赴约，无疑是个憾事。可是，当我们到了这家医院时，发现一位身材胖胖、个头不高的男士手里举着一把红色的雨伞，正在大门口耐心地等候来自远方的客人。这位手捧雨伞的男士不是别人，正是亚凯迪严市的市长张胜雄。他那年５２岁，台湾大学毕业，在该市执政２０多年了，是一个很受市民拥戴的好市长。这天在张市长和这家医院院长丹尼斯的陪同下，我们参观了这家医院的先进设施和严密的管理。全院有３００多医务人员，３００张床位，是一家享誉全美的现代技术水平较高的名牌医院。参观结束后，张市长很中肯地评价了这家医院的功与过，并欢迎大家多提宝贵意见，而后设晚宴招待我们。晚宴简单得令人难以置信，服务人员端上几盘自己制作的小食品，每人一瓶饮料，一杯咖啡。没有烟酒茶糖，却恰到好处。宾客之间谈吐自如，关系和谐，既品尝了美国风味，又表述了主人对客人的欢迎。原来，张市长是一个祖籍在中国的华裔美国人。他对中国的生活习惯了如指掌，更对一些接待场面讲究排场、铺张浪费、大吃大喝看不惯。他对自己要求严格，从细微之处着眼，把一个６０万人口的城市管理得井井有条。这天听说中国客人来访，他便亲自驾车，不带随行人员，也没有搞什么轰动场面，这种讲究务实的精神使在场的人深受感动。回国后，我有意把张胜雄市长赠予的名片放在名片册中最醒目的位置上。每当我打开名片册，都会情不自禁地回忆起他那不拘小节、待人热情大方、讲求简朴务实的精神。尽管两年的时间过去了，但在美国的这一印象记忆犹新。回想起来，仍然感到是一种鞭策和激励。
花园洋房的代价姜铮对于普通的德国人来说，拥有一套自己的花园洋房，即独宅独院，私家花园，设施现代且高质量的安乐窝，至少也要付出二三十年乃至一生的劳动所得。虽然他们获得这种住宅的途径不同：有的乳燕营巢，日积月累，年复一年；有的享受银行一次性贷款，但毕竟失去了“无债一身轻”的悠闲；有的从前辈承继，然而也支出不菲，要不断地修缮与更新。尽管从所有权、使用权角度拥有了花园洋房，但并不等于就享受了花园洋房。要真正地享受它，还必须承担大量的日常开支和繁重的室内外劳动。以我的房东为例，他从父亲那里继承了一套拥有２０００平方米花园、一栋带阁楼和地下室的二层小楼、一座专作客房的平房的住宅。十几年来，用于房屋和花园的费用一直占据他们全家收入的最大部分，约等于膳食费用的５—８倍。比如，买一台锄草机、增加一间车库，就要花去数百、上万马克；为了外观更入时，更换小楼的外墙贴面，一次就需要大约一个人的全年收入。至于为房屋和花园所付出的劳动，据我的观察，比中国一个普通农家的全年劳动量有过之无不及。屋净窗明，路面如洗，草坪齐整，鲜花常开，锦鳞游于碧水，果实坠满枝头；无论你何时造访，任你走进哪个角落，保你不会发现零乱与污浊。这赏心悦目的环境，是在每天晨昏、每个双休日不停地劳动中赢得的。他们几乎无暇去静静地享受这一切。他们的享受是在劳动的汗水淋漓中，在忙碌间歇的小憩中，在劳累了一天之后的丰盛的餐桌旁，在客人的欣赏、赞叹的目光里。初时我想：德国人为这花园洋房所付出的代价实在是太高了，未必是明智之举。可继而一想：在人的生存和生活范畴里，住宅是根本，安居才能乐业；高标准的安居既是人生的一种至高享受，也是社会长治久安的深刻基础。因此，为了这最高的享受而付出最大的代价，岂不是合情合理、物有所值吗？嗟来之食固不可取，窃来、夺来之食更是万万食不得。轻而易举地占有，伤天害理地巧取豪夺，付出与收入的巨大“逆差”，迟早是要赔付的。这样的前车之鉴，已屡见不鲜了。这样想来，我觉得务实的德国人以辛劳的代价营造自己的花园洋房，应该是最明智的。
此时无声胜有声郑州商战斗阵法●打阵地战●打渗透战●打街巷战●强化服务本报郑州１月１７日电记者戴鹏报道：在春节前最宝贵的购物黄金时期，曾以商场块大集中、商战激烈持久而闻名全国的商贸城郑州，却不见当年规模浩大、声势震城的广告战、价格战的烽火硝烟，倒显出不同寻常的平静。“可别以为这里的黎明静悄悄，只是商战依旧，阵法已变，今年不与往年相同罢了。”郑州市商管委主任李凤祥告诉记者，“其实，今年的商战比以往任何一年都激烈数倍。”郑州友谊商业（集团）总公司总裁刘继臣认为，不见硝烟的商战说明了郑州商场群落的发展步入了成熟期。购物一方不再盲目，投资、花钱相对慎重，总是货比三家，看谁价平、质优、服务好，同时，能批发决不买零售，能杀价决不照单付款。经营一方也走向成熟，不再搞名堂多、花钱多、轰轰烈烈的声势大战，而是在质优价平、品牌对路、高服务水准和“三包”等售后措施上下功夫。据了解，郑州商战已在坚持以大商场为主的阵地战的大格局下，融进了渗透战、街巷战的新战法。以友谊集团为例，这个在家电行业颇有市场的公司，已在居民区、小街巷、城郊结合部撒开了４１个连锁店，钻了摆阵攻垒的大商场的空子，光是春节就组织了１０００多万元的适销品。同时，在发放７０００多张会员卡（持卡可享受八五折优惠）的基础上，节前再发放８万张。郑州市商管委人士介绍说，为迎接春节商战，各大零售商场已购进了近亿元的节日商品，组织了庞大的送货服务队伍，顾客只要打一个电话，就可在家中收到如电视机、水产冷藏箱等过去得亲自搬运的商品。同时，华联商厦、亚细亚、糖业烟酒总公司等大商场、公司，都参与了针对下岗或特困职工的让利活动，使他们凭证可享受到八折以上优惠。
新华社长沙一月十八日电（记者金林鹏）湖南省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日和十八日选举王茂林为省人大常委会主任，王克英、罗海藩、吴运昌、谢佑卿、罗桂求、颜永盛、高锦屏（女）、郭俊秀为省人大常委会副主任；选举杨正午为省长（土家族），周伯华、周时昌、唐之享、潘贵玉（女）、庞道沐、贺同新、郑茂清为副省长；选举吴振汉为省高级人民法院院长。
“没有准备”就别说苏来兴报载，在安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂，如果领导干部在开会时说“今天没准备，随便说两句”，那他将受到严厉批评或经济处罚，甚至会调离领导岗位。闻之，不禁拍案叫好！“今天没有准备，随便给大家讲讲。”常听一些领导同志这样讲，如果出于领导谦虚倒也罢了，令人遗憾的是，有的领导还没准备，却硬在会上“高谈阔论”，“信口开河”。按说，上级领导应邀到会讲话，应该有所准备，有的放矢地讲一些带指导性的意见，使与会者有所收获。可有些领导却喜欢“没有准备而随便说两句”。而讲的话又是些模棱两可的含糊话，缺乏新意的陈旧话，人云亦云的重复话，不懂装懂的外行话，还有脱离实际的吹牛话，不解决问题的原则话，甚至讲一些违背党的方针、政策的错误话。听了这样的讲话，能有什么收获呢？前不久广东省政府召开会议时，规定省级领导发言为２０分钟，各市市长发言为１５分钟。大厅里安装着数字显示牌，由微机控制。最后３分钟，微机鸣叫发出警号，时间一到，如发言者还未中止，电脑控制的音响便自动停止扩音。这种做法，会促使发言者精心准备，突出重点，不讲大话、空话。同时，限制发言还可以缩短会议，减少开支；可以加快会议节奏，腾出宝贵的时间干实事；可以促进领导干部转变作风，把功夫用在提高效率上。
琼山公安服务窗口亮起来本报讯新华社记者孙勇、本报记者毛磊报道：到海南省琼山市公安局办事的群众惊喜地发现，自从该局放弃每间１０００多元的月租金收入，投资４０万元对市局办公楼一层１１间铺面进行装修，设立了户口、身份证办理、出入境管理等９个文明服务窗口后，来公安局办事比以往方便多了。如今在琼山市公安局，民警警容风纪端正，全部着装挂牌上岗。他们还设立了群众监督举报和领导接待日制度，各文明服务窗口都实行承诺制：办理户口和身份证，只要手续齐全随到随办；申请出国和赴港澳台，快审快报；车辆入户，当天上牌，７天领照。他们还免费为群众供应矿泉水等。琼山市公安局领导认为，公安机关的文明服务窗口不仅限于这些整天与群众打交道的地方，在维护社会治安、保一方平安工作中，处处都是展现公安机关良好形象的窗口，都应以群众满意为标准，为人们提供热情周到的服务。演丰镇红树林旅游区和石山镇火山口旅游区是海南省重点旅游区，为了搞好旅游区的治安秩序，琼山市公安局演丰派出所和石山派出所分别在这两个旅游风景区设立了报警亭和治安岗亭。１９９７年７月，红树林治安岗亭接到报案：一快艇驾驶员王某勒索游客５０元钱。派出所民警及时赶到，让王某将勒索来的５０元钱退还给游客，并对其进行了处罚。
新华社兰州一月十六日电政协甘肃省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举杨振杰为省政协主席，贡唐仓·丹贝旺旭（藏族）、陈剑虹、拜玉凤（女、回族）、邓成城、朱作勇、杜颖（女）、喇敏智（回族）、杨震刚（藏族）、周宜兴、李宇鸿为省政协副主席。
新华社杭州一月十八日电（记者方益波）政协浙江省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举刘枫为省政协主席，龙安定、耿典华、丁德云、陈文韶、阙端麟、李青、汪希萱、程炜、王务迪、陈昭典为省政协副主席。
反对雇用童工“全球大游行”在菲拉开帷幕据新华社马尼拉１月１７日电反对雇用童工“全球大游行”活动今天在菲律宾首都马尼拉拉开帷幕。来自菲律宾全国各地的近万名儿童以及工会和非政府组织的代表今天汇集在马尼拉的奎松地区举行游行、歌舞、演讲等活动，表达他们反对雇用童工和虐待儿童的决心和愿望。今天的活动拉开了为期６个月的“全球大游行”的帷幕。这次活动由９７个国家的７００多个民间组织发起，将分别在世界五大洲举行。马尼拉是亚洲地区的第一站。
捷波匈三国军队总长会晤据新华社布拉格１月１７日电（记者鲁惠民）捷克军队总参谋长内科瓦西尔１７日在这里强调，准备加入北约的捷克、波兰和匈牙利三国武装力量应该进一步加强合作，随着加入北约时间的临近，这种协作是十分必要的。这位总长透露，三国军队领导人在会晤中一致认为，三国军队不应该成为竞争对手，而应成为合作伙伴。为此，他们一致商定，成立一个联合工作小组，来负责协调三国武装力量的工作。
罗总统呼吁保持国家稳定新华社布加勒斯特１月１７日电罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库１７日晚发表广播电视讲话，呼吁国内有关政党停止无谓的争论，以国家利益为重，迅速投身到改革进程中去。成也规模败也规模朱满庭在东亚金融危机中，韩国的情况特别令人关注。韩国是世界第十一大经济体，韩国经济的动荡使人感到了东亚金融动荡的严重性。韩国经济的毛病，国际上的看法较为一致。简言之，就是大企业经营状况不佳，负债严重，接连倒闭，银行因此坏账累累，无力支付到期外债，国家的外汇储备几乎告罄，局面终于撑不下去。大企业在发展韩国经济中的作用有目共睹。一则国家的产业政策是通过支持大企业的扩张实现的，举凡钢铁、汽车、造船、电子等国家支柱产业无不由各大财团囊括。二则国家的外向型发展模式是通过大企业的出口战略体现的。韩国的大企业靠着国家的财力，以其宏大的经营规模拼命开拓海外市场，并且取得了极大的成功。如今韩国的汽车、家电和电子产品不少已成为世界知名品牌。然而谁能想到，正是这些大企业无节制地追求经营规模的扩大，导致了韩国经济的致命伤。韩国企业靠规模大制胜，也因规模大受累，可谓成也萧何，败也萧何。韩国大企业的规模其实是政府“做”大的。以汽车制造为例，当初，韩国也是群雄蜂起。７０年代政府颁布《汽车生产许可法》，对汽车制造业进行整合，１９８０年又推出《汽车工业大联合》决议，最终形成现代、大宇等７家汽车制造厂的体系。政府对这些企业的最大支持还在于提供资金不遗余力。现代集团起步时期，因有政府出面担保，一举从英国借来１亿美元，奠定了现代集团独立开发韩国汽车的基础。韩国也确实从这种政策中尝到了甜头。韩国从６０年代的落后农业国跃为新兴的工业国，年人均国民收入从８０美元增至１万美元。但问题出在，韩国对大企业的规模由推崇发展到迷信，最终拜倒在自己树立起的偶像前。韩国的大企业是私人企业，按说在虚名与实利之间当重实利。但在实际的经营策略上，借用围棋术语，它们却是重外势而轻实地。大企业相信，只有不断扩大经营规模，扩大市场，企业才有生命力，为此而不惜牺牲利润，造成规模过大，战线过长，经营重点不突出等积弊。１９９６年，销售额相当于全国工业产值９７％的韩国４９家最大企业的净利润只有６５００万美元，如果加上破产的韩宝，这头５０家大企业竟出现了净亏损。这两年，国际环境发生了变化，财团级企业接连倒闭，经济已显危象。但不少大企业的投资热并未刹车，出手仍以数十亿计。各大企业无一不举债，债务与股本比例极不相称，而银行方面对大企业的过度融资却无节制。一方面是因为银行受控于政府，银行对大企业的资信无法独立监管，另一方面银行也信奉“马大不死”的神话。企业借钱，只要招牌大，资信审查完全走过场。这是韩国金融陷入困境的重要原因之一。韩国金融危机给人的启示是：一、对企业规模的作用估计要清醒，不是越大越好，更不能硬凑“大个儿”。二、效益和规模孰重孰轻，企业要仔细掂量，对举债进行长线投资的风险，更要充分估计。三、金融监管不能放松，银行贷款要严把风险关。最近，韩国当选总统金大中与现代、三星等４家大企业达成５项协议，要求大企业增加经营透明度，加快结构调整。这确是治本之举。
图片新闻１、智利中小学生目前正在过暑假。图为一月十五日在智利首都圣地亚哥的奥希金斯公园里，小棋迷们摆起棋局与国际象棋大师展开车轮大战。（新华社记者韩晓华摄）２、受日本海南部低气压的影响，日本关东甲信地区从１５日凌晨开始普降大雪。图为冒雪前往东京明治神宫参加“成人节”的日本少女。（新华社记者陈建力摄）
新风格的胜利——胡恩勇谈男子十米跳台决赛本报记者许立群本届世锦赛上已连失三枚奥运项目金牌的中国跳水队把最后一线希望寄托在男子十米跳台上，希望名将孙淑伟和田亮能凭借双保险的优势保住这枚金牌。但半决赛过后，田亮和孙淑伟规定动作得分分别排在第四和第五位，比名列第一的俄罗斯名将萨乌丁相差２０多分。决赛时，差距进一步拉大，获得亚军的田亮竟输给了冠军萨乌丁５０多分。孙淑伟的教练胡恩勇认为，本次世锦赛中国队在技术风格上已落后于世界潮流。中国跳水选手曾被誉为走在世界难度表前面的人。但今晚的比赛，倒是国外选手在难度上更胜一筹。萨乌丁６个动作难度系数１９．４，比田亮高出０．１。一度落后于孙淑伟的德国选手汉佩尔因出色完成了难度高达３．６的５２３９Ｄ而胜出，最终摘取了铜牌。曾是中国选手杀手锏的“压水花”也不再为中国队独有，萨乌丁的压水花甚至更为漂亮。胡恩勇对比萨乌丁和田亮的动作说：“两人压水花技术不分上下，但萨乌丁起跳高、在空中完成动作的位置高，整个动作干脆利落。相比之下，中国选手起跳不够有力，动作完成位置低，有些拖泥带水。”胡恩勇介绍，以萨乌丁为代表的技术风格早些年就已在国际上流行，但中国跳水对新趋势新潮流，依然固守着过时的东西不放。“只有勇于承认自己的落后，正视现实、奋起直追，中国跳水才能重现生机。”胡恩勇坚定地说。（本报珀斯１月１８日电）
再就业难在哪儿（附图片１张）本报记者冉永平压题图片：山东省淄博市针对下岗女工增多的实际，采取多种办法为再就业创造便利条件。自学成才的徐丽君凭着自身过硬素质，被聘为驻军某专科医院的住院部主任。（孙益新赵旭东摄）成都市一位负责再就业工作的干部说，改革发展到今天，人的问题是再也绕不开、再也“赖不掉”的工作。一个“赖”字，贴切地反映出再就业工作的难。这个“难”该怎样化解？最近，记者到成都、绵阳两市采访，听到了许多不凡的见解。有岗位为什么不愿去？成都发动机公司是一家２万多人的军工大厂，下岗人员多。为了安排下岗职工再就业，政府专门组织用人单位进厂开招聘洽谈会。公司工会、团委等部门动员起来挨家挨户发通知。结果不少人吃了闭门羹。态度好一点的下岗职工说：“我们宁可每月拿１５０元生活费，也不离开国营厂。”同样的情况绵阳市也有。民营企业富临集团欲收购破产的经纬编织厂，答应连退休职工都负责安置。职工闻讯后，不仅不领情，反而集体到市政府抗议，理由是：“我们国企职工怎么能给个体户干活？”成都市经委的一位负责同志反思说：“看看我们的一些兼并协议，都少不了这样的条款：保留全民所有制身份。那么这个身份究竟是什么？为什么职工把它看得这么重？”四川省劳动部门的同志把原因概括为“两吃”，即吃饭和吃药。他们说，过去我们的社会保险只覆盖国企。因此职工也会算账，到别的企业去，虽然可能多挣几百块，但老了怎么办？生病了怎么办？此外，“铁饭碗”“泥饭碗”的区别，也是阻碍人员流动的原因。四川同志说，不从根本上解决这两大差别，光强调职工转变观念是不行的。因此，四川扩大了社会保险的范围，提出“不管在哪儿干，保险接着算”。同时提出国企进一步深化用工制度改革，私企进一步规范用工行为，逐步取消饭碗的“铁泥”差别。误区：甲减下的人让乙背上绵阳市一位市领导的话发人深省：“发展和稳定是一对矛盾，要发展就要减人增效，要稳定就要再就业。在这个问题上最容易犯的错误是做表面文章，即把甲减下的人强行让乙背上。看起来矛盾很快解决了，实际上仍是在‘赖’，因为用不了多久，新的矛盾就出来了。”１９９６年绵阳经纬编织厂破产，为了“稳定”，让绵阳第一纺织厂整体接收，政府给了１２００万元，组建了吉斯纺织集团。结果一运行还是亏，１２００万元有去无回，只好二次破产。这条路走不通的道理连工人都明白。一位叫庞增福的工人对记者说：“刚建集团时我们还觉得有盼头，可一个月后我就对周围人说，这个集团没戏了。你看，头儿还是原来的头儿，设备还是原来的设备，生产的还是原来就卖不掉的产品，换汤不换药嘛！”有了这次教训，绵阳确立了把再就业和发展与调整结构联系起来的指导思想，把发展中带来的问题，在发展中解决。对破产企业，他们坚定地实行了关门走人的原则，而且政府把工作做细，宁可政府承担压力也绝不搞摊派。那家二次破产的纺织企业被富临集团收购后，大力进行结构调整，把原有纺织设备全部卖掉，改上国家提倡的高新技术项目，产品全部出口。原厂一位叫席国胜的司机说：“头儿变了、机制变了、产品变了，这回我们才看到了希望。”有了新岗位并非完事大吉私营企业成都星澳牛业公司吸纳了２００名下岗职工，负责人对记者说：“给下岗职工一个岗位并不意味着完事大吉。我们是卖牛肉的服务行业，越是过节越要加班，包括总经理在内，加班都很正常，可下岗职工多数不愿意这样做。再如上班，我们纪律很严，而下岗职工就有打麻将的。几十年的国有大锅饭体制把人惯懒了，再教育是很艰难的工作。”已兼并、收购了５家国有企业的民营企业四川绵阳富临集团每收购一个企业，头一个月都是培训，不仅是岗位技能培训，还有人生观、价值观、企业文化、劳动法的教育。四川省就业局的同志说，政府不仅免费为下岗职工培训，而且也为已经再就业的职工培训。一个根本目的就是，既要让他们找到新岗位，更要帮助他们干好新工作，这样才能稳定再就业的成果。一旦下岗职工在思想上真正通了，他们会很快适应新岗位，并真正成为社会的财富。
百富勤为何清盘宗良１月１２日，香港传出惊人消息：百富勤投资集团有限公司自动宣布清盘。百富勤是一家主要经营证券业务的上市投资银行或公司集团，创立于１９８８年，创始人是杜辉廉和梁伯韬，创始初期股本３亿港元。凭借两人在香港投资银行界盛名以及与华资财团及国内有关机构的良好关系，１０年来业务发展迅速，业绩状况良好，已成为香港规模最大的投资银行之一，资产达２４０亿港元以上，１９９６年和１９９７年上半年获利为８．５亿港元和６．３５亿港元。该集团主要往来银行有芝加哥第一国民银行、汇丰银行、中银集团、德意志银行、花旗银行等，目前最大的债权银行是芝加哥第一国民银行，欠款额高于汇丰的１０亿—２０亿港元。１９９７年下半年东南亚金融危机后，百富勤的情况发生了很大变化。据称该集团在印尼的借贷和投资将近６亿美元，由于印尼盾的持续下跌，这些投资和贷款发生了重大损失，尤其是定息债券（这些债券以有关国家货币计值，到期由发行公司以美元购回，百富勤负责推销其它机构投资者）损失惊人，账面损失高达１０亿美元，约合７７．５亿港元，加上其它部门的亏损，总损失达１００多亿港元，出现严重的支付困难。冰冻三尺，非一日之寒。百富勤集团发生重大损失的由来要追溯到４年前。１９９４年公司定息债券部门成立后，定息债券及票据营业额发展速度惊人，１９９５年约６７４亿港元，１９９６年则增至１４３０多亿港元，尽管这些债券是协助有关公司发行的，没有赎回责任，但按一般惯例，发行债券的投资银行往往要做自己发行债券及票据的“庄家”，以保证债券及票据可随时成交。证券商一般不把这类债券作为长期持有资产，而是通过买卖账户入账，１９９６年集团的此类资产达７３．１亿港元，１９９７年更是大幅增加。由于坐庄的资金大多来自银行借款，不可能把全部债券及票据都通过对冲交易保值，只能部分地做对冲保值，存在一定的潜在风险。１９９７年７月２日泰铢贬值后，有关国家货币大幅度贬值，发行定息债券公司的偿还能力成了问题，百富勤无力以美元购回此类债券，使得现金周转出现一定的困难，香港股市的下跌，更是加剧了资金的紧张。为此集团立即采取行动，与瑞士苏黎世集团达成２亿美元贷款的协议，但由于印尼一家公司未能偿还欠百富勤集团属下一家公司２．６５亿美元的贷款，瑞士苏黎世集团改变原协议，撤销向其注资２亿美元的决定，使得百富勤无法解决资金周转困难，被迫宣布清盘。百富勤的清盘强化了东南亚金融危机，同时利息的上升对香港股市造成不利影响，使市场信心受到打击，恒生指数曾一度跌破８０００大关。但从长期看，由于它是一个比较孤立的事件，对其它投资银行业务影响很小，不会对股票市场产生大的影响。此外，由于百富勤集团及其属下的公司中，没有根据《银行业条例》获认可的银行或存款公司，并且香港的本地银行对百富勤集团的贷款额不大，因此对香港银行业的影响也有限。百富勤事件的发生是东南亚金融动荡的直接后果，但也暴露出集团在发展过程中风险防范措施的不足。它的清盘给我国证券经营机构及银行一个启示：在追求业务发展的同时，必须时刻注意防范风险。
把商业银行办成真正的银行——四大银行行长谈取消贷款限额控制中国人民银行决定从今年１月１日起取消对国有商业银行贷款规模的限额控制，逐步推行资产负债比例管理和风险管理。在新的一年里，工、农、中、建四家国有商业银行将如何抓住机遇？怎样应付挑战？本报专门邀请了这四家银行的行长向读者谈谈各自的打算。———编者
李岚清会见日本客人新华社北京１月１９日电国务院副总理李岚清今天下午在人民大会堂会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。李岚清对樱内一行在新年伊始来华访问表示热烈欢迎。他说，日本国际贸易促进协会每年一度组团来华访问，表明了它对两国关系的重视，对促进两国人民的相互了解和两国间的友好合作也是很有意义的。他指出，发展中日经贸合作不仅有利于中日两国，也有利于世界的和平、稳定与发展。应客人要求，李岚清介绍了中国的经济形势以及中国政府在建设社会主义市场经济体制过程中采取措施健全金融机制、保持经济健康稳定发展及进一步改善投资环境等方面的情况。樱内对在日中和平友好条约缔结２０周年之际再度访华表示非常高兴。他说，日本国际贸易促进会将一如既往地为促进日中在经贸等领域的合作作出贡献。樱内一行是应中国贸促会邀请于１８日来华访问的。贸促会会长俞晓松和日本驻华大使佐藤嘉恭参加了会见。
福州市华都大酒店注重服务（图片）福州市华都大酒店在服务上下功夫，开业以来，客房开房率在８０％以上。图为酒店人员热情送嘉宾。（本报记者卢传友摄）
党中央国务院要求切实保证困难职工过好春节据新华社北京１月１９日电党中央、国务院高度重视困难企业下岗困难职工和离退休人员的生活问题，要求各地区和有关部门采取措施，切实保证困难职工群众过好春节。各地区和有关部门多方筹集帮困资金，努力做到雪中送炭；各级领导干部纷纷深入到困难企业和特困职工家庭走访慰问，把党和国家的关心送到千家万户。目前，解困工作正在有计划、有重点地展开。党中央、国务院对部分职工群众生活困难的问题始终高度重视，中央领导同志多次要求各级领导到困难企业和贫困地区去，看望慰问工人、农民和知识分子，把人民群众的冷暖安危放在心上，努力帮助人民群众解决生产生活中的实际问题，使广大群众愉愉快快过好年。按照中央领导同志的要求，各地区和有关部门对春节期间的走访慰问和送温暖活动都做了统一部署和安排，由党政领导同志带队深入基层，开展走访慰问活动。新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等省、自治区、直辖市都由党政主要领导亲自挂帅，有关部门的领导同志参加组成工作组，分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。为了保障困难地区和困难行业中企业特困职工节日期间的基本生活，各地区和有关部门在抓紧落实现有资金筹集措施的同时，实行政府、企业和社会三结合，广泛动员各个方面的力量，共同帮助困难职工度过暂时性困难，多渠道、多层次地筹集帮困资金，以满足节日期间解困工作的需要。如陕西省在落实现有各种帮困资金筹集渠道的同时，还准备通过文艺界义演、优秀企业捐助等形式，动员社会各方面的力量筹集所需资金。另据黑龙江、辽宁、吉林、山东、广东、湖南、湖北、云南、新疆、甘肃、青海等２５个省、自治区、直辖市及林业、煤炭、航天、核工业、有色、纺织、冶金、兵器等８个部门的初步统计，目前已筹集资金１５亿元，用于节日期间的解困工作。吉林、辽宁、陕西、新疆、湖南、甘肃、四川、河南、河北、云南、山东等地以及煤炭、核工业、有色等部门已经开始对特困职工发放节日期间的生活救助金。在大力筹集资金的同时，各地区和有关部门还进一步完善了帮困资金发放办法和监督措施，以确保资金落实到特困职工家庭，把党和政府的温暖和关怀送到千家万户。各地党委、政府及有关部门按照中央的部署，以高度政治责任感抓解困工作。一是普遍建立了解困工作领导责任制，统筹规划和组织领导解困工作。全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门先后成立了由一把手或主管领导挂帅，有关单位参加的解困工作领导机构。同时，层层分解落实解困工作目标，普遍实行了解困工作责任制。二是建立帮困资金，为解困工作提供物质手段。目前已有２８个省、自治区、直辖市建立了帮困资金制度，并根据本地区的实际，采取了不同的筹资形式。三是协调制定和落实各项解困政策。全国所有的省、自治区和直辖市都已制定了最低工资标准，下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，已有近２００个城市制定了居民最低生活保障线标准。同时，还分别规定了如何保障实施这些标准的具体途径。四是积极探索标本兼治做好解困工作，把困难企业下岗职工的基本生活保障与再就业工作紧密结合的新途径。通过深化企业改革、减人增效、转产分流、建立再就业服务中心等办法，推动解困工作深入开展，鼓励下岗职工开展生产自救、自谋职业。
据新华社成都电（记者岳林才）成都军区从１９９７年起，结合“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，每年在全区部队中培养、评选、表彰１０名优秀旅团主官、１００名优秀连队主官、１０００名优秀班长。在实施中，各部队严格按照《纲要》规定的基层建设五条标准和优秀士兵的四项条件进行评比。部队全训率和训练成绩创造了历史上的最高水平，全区涌现出数万名“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”，完成了一系列重大演习、训练和边防执勤任务。
《人民日报版面备要》出版本报讯积５０年办报实践经验、由编辑部同仁历时两年编纂成书的《人民日报版面备要》，已由人民日报出版社出版。版面，是一门学问，一种艺术，更是一种政治。一张报纸的新闻舆论导向如何，除了决定于它的宣传内容外，在很大程度上是通过版面表现出来的。“版面语言”是办报人立场、观点、感情和审美眼光的流露。作为中共中央机关报，人民日报的版面编辑工作更有其特殊性。在５０年的办报实践中，人民日报在版面处理方面积累了极其丰富的经验，版面庄重、准确、朴实、大方，形成了自己独特的风格。对于这笔特殊的财富，人民日报编委会十分重视，组织力量编写了《人民日报版面备要》一书，对重大会议新闻、党和国家领导人重要活动新闻、重要节庆纪念活动新闻、元旦春节国庆等节庆活动新闻、重要外事新闻、台港澳新闻、逝世新闻、重大典型报道、党和国家领导人署名文章、重大建设成就新闻、重大案件新闻等十几类新闻和文稿的版面安排常例、特例和变例作了系统的分类总结。
震不断的『银线』（附图片１张）边保国马健环图为：地震后，张北县单晶河邮电支局将通讯设备搬进帐篷，开设了五部免费直拨电话。图为话务员张慧慧（左）和于秀梅在夜间值班时接转电话。（周文广摄）（新华社稿）一月十日地震发生时，张北县单晶河邮电支局的职工正在值班。大地震撼，房屋摇晃，当最后一名营业员跑出营业厅时，身后的大墙轰然倒塌。话务员余艳红刚刚跑出去，就透过窗户看到了机房里磁石交换机的接线牌在不停地掉，每掉一次，就意味着一个电话打了进来。小余毫不犹豫地冒着余震的危险，跑进危房把电话接通，用随时可能付出生命的代价确保了『银线』的畅通。地震发生后，张北县邮电局的局长秦满江马上就对保证通信畅通做了全面部署，确保抗震救灾『神经线』的畅通。当日下午三时多，张家口市邮电局局长任春贵也火速赶到张北，并带来了三十多人的线路抢修队。从地震发生以来，通信线路一秒钟也没有中断。地震的消息传出后，从全国各地通往张家口方向的电话『洪峰』汹涌而来。石家庄至张家口方向的话务量增加了十几倍。面对这始料未及的紧急局面，河北省邮电管理局立即成立了以局长戴爽为首的全省邮电抗震指挥部，他们针对往张家口方向话务量繁忙的情况，利用全省乃至全国现代化通信大网的优势，开始了一次网络大调度。在短时间内，邮电部门以其完整、统一、先进的全国通信网络为基础，及时为灾区新增长途电路一千五百条。同时，在各地邮电职工的共同努力下，省、市、县三级地震局的专线很快建立起来，灾情报告通过专线源源不断地反馈到上级部门。省局还专门为张家口增开了一百二十条移动通信电路和四条专线。刚组建的省机动通信局也将两套海事卫星终端设备紧急调运到灾区。尽管地震过后余震不断，但邮路却始终未断。单晶河支局营业室倒塌不久，邮电局就用帐篷搭起了临时的邮电营业室，提供『全天候』服务。
中美国防部长会谈据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在钓鱼台国宾馆和美国国防部长科恩举行了会谈。迟浩田说，新年伊始，科恩部长即来北京进行正式访问，这标志着中美两军关系在１９９８年又有了一个良好的开端。他祝愿中美两军关系在新的一年里更加稳定、务实地发展。会谈中，双方就国际形势、地区形势、双边关系以及其他共同关心的问题坦诚地交换了意见。迟浩田说：“当前国际形势继续趋向缓和，世界格局多极化进程在加快，各国政治、经济、文化的发展越来越多样化。大国关系出现了战略性的调整。要和平、求稳定、谋合作、促发展已经成为不可阻挡的时代主流。在新的形势下，扩大军事集团、加强军事同盟，无助于维护和平、保障安全。”他指出，多年来，中国在维护世界和地区和平与稳定方面做出了积极的努力。中国和本地区各大国的关系已经有了全面改善和加强。中国与周边国家有着良好的睦邻友好关系。事实证明，中国是促进亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣的积极因素。迟浩田指出：“但是，现在国际上有人在一些场合不断散布‘中国威胁论’，把中国的经济发展和正当防御需要的军队现代化建设视为本地区的不稳定因素之一，这是毫无根据的。”他说：“在过去的一年里，中美两军进行了一系列高层和专业互访，两军交流相当活跃，两军关系进入了一个新的发展阶段。对于今年的两军交往，我们仍持积极态度，愿和美方共同努力，使两军关系继续保持良好的发展势头。”科恩在会谈中代表克林顿总统对中国张北地区地震造成的人员伤亡表示同情。他说，美国政府向中国震区提供的紧急救灾援助是两国友好关系的体现。他感谢中国政府对美国寻找二战中失踪人员所提供的帮助，希望双方今后继续开展这种人道主义的友好合作。科恩在介绍美国安全战略时指出，美国与其他国家加强双边同盟关系不是针对任何第三国的。他说，美国将继续执行对华接触政策。美方认为，去年美中首脑会晤圆满成功，两国关系正朝着建设性的战略伙伴关系发展。尽管双方还有台湾问题、人权问题等分歧，但双方已有了发展关系的框架和方向，在双方的共同努力下，是可以促进美中关系的进一步发展的。他表示，美国政府将坚持“一个中国”的政策，并恪守美中三个联合公报，致力于发展两国关系。在谈到两国防务部门和两军关系时，科恩说，目前两军关系的发展势头符合两国的政治关系。美方希望一方面进一步保持双方的高层交往，另一方面继续进行专业方面的交流。迟浩田对美国政府向中国地震灾区提供救灾物资表示感谢。中国人民解放军副总参谋长熊光楷，空军司令员刘顺尧，海军副司令员贺鹏飞，以及随访的美国国防部副部长斯洛科姆，美军太平洋总部司令普吕厄和美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。
编好书印好书发好书精品图书制作者走上领奖台本报讯走进书店，或徜徉于书报摊，不难发现，近几年来好书越来越多。人事部和新闻出版署别出心裁，让那些长期在幕后编辑、印刷、发行精品图书的人们走上领奖台。日前，在京获表彰的有：北京市外文书店等９６个单位为全国出版系统先进集体，李志强等４５位同志为全国出版系统先进工作者，樊福祥等３２位同志为全国出版系统劳动模范。获奖个人将享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。获奖个人向全国新闻出版界职工发出倡议书，强调在市场经济条件下努力编好书、印好书、发好书，实施精品战略，反对粗制滥造，为人民奉献更多更好的精神产品。（天沛）
德国向我提供援助本报讯记者刘华新报道：德国外交部日前为中国张北—尚义地区地震灾区提供了第一批人道主义援助７．５万马克，用于帮助震区重建。德国驻华使馆向我有关部门转交了这笔资金。
臭氧层有望修补俄提出激光照射法新华社莫斯科１月１８日电（记者汤民仁）俄罗斯巴拉诺夫航空马达研究设计院的学者提出，用特定波长的激光照射大气层，可以促使氧分子分裂并重新结合形成臭氧，对不断损耗的臭氧层进行修补。据俄新社最近报道，这些学者指出，特定波长的激光能被氧分子吸收，使氧分子处于非常活跃的状态。在阳光照射下，这些分子会分裂成氧原子，再与完整的氧分子结合形成臭氧。只要激光的能量足够强，产生的臭氧就足以补充臭氧层每天的损耗。如果将激光发生器装在离地面３００公里的轨道卫星上，其效果更佳。
德彻底放开电信市场本报驻德国记者江建国今年１月１日是德国邮电史上划时代的日子。从这一天起，电信市场彻底开放，德国电信公司的垄断地位宣告结束，几家私营电话公司正式鸣锣登场，形成群雄逐鹿的竞争态势。同日，联邦邮电部撤消，取而代之的是隶属于经济部的邮电协调局，它负责监督、协调邮电市场的公平竞争和技术标准等事项。电信市场开放是德国近年来邮电业改革迈出的最重要一步。同许多国家一样，德国邮电业一向由国家独家经营。这种体制已显出劳动生产率和服务质量低的弊端，在追赶新技术的过程中，步履笨拙。据统计，英国电信公司和美国电话电报公司职工人均年营业额在２８万马克到６８万马克之间，而德国电信公司仅为２６万马克。德国邮电业职工总数６７万，除工人和技术人员外，其余３０万人属于国家公务员，他们终生有铁饭碗，而且在职期间不交养老保险金，退休后由国家养老。近年来信息技术飞速发展，体制改革被提上日程。此外，人们越来越认识到，邮电业主要是一种服务，不应成为除国家之外别人不能涉足的神圣领域。欧盟也在推动邮电业打破国家垄断，为消费者提供更加便宜、更适合需要的优质服务。１９８９年７月１日，改革迈出了第一步，把邮电事业从“官府”变成企业，按邮政、电信和邮政储蓄银行三大业务范围分别组成三个公司，邮电部与经营脱钩。但这一阶段三个公司仍为全资国有公司，邮电官员的公务人员地位不变。由于各公司仍无人事自主权，因此行动余地有限。１９９５年１月１日改革进入第二阶段，主要是将国有公司变为股份公司，采取分阶段、逐步走的方式。起初联邦政府仍掌握绝大多数股份，以后渐次以增发新股、出售政府股份的方式，逐步降低联邦政府股份比重。政府在邮政公司保持多数股至少５年，此后可以出售其股份；在邮政银行，政府４年内至少保持２５％的股份。对电信公司，政府承诺在２０００年之前不出售其股份。但为了增加自有资本，电信公司可以发行新股，５年内将其资本增加一半，从而使政府股份比重下降到６７％左右。１９９６年１１月，电讯公司成功地向国内外发行了总共２００亿马克的股票，１９０万人成为股东，其中６０万德国人是第一次涉足股市。这是欧洲战后历史上最大的一次股票发行行动。政府所以采取逐步退出的办法，是为了避免不必要的混乱，进一步理顺关系，以保证在服务网点不减少、服务质量不下降的情况下最终实现私营化。例如邮政储蓄银行与邮政局历来合署服务，分家后双方签订协议，就继续联合利用现有服务网络等细节问题作出规定。与此同时，成立公共法人性质的邮电控股公司，负责管理联邦政府的股份，制定框架工资方案，解决体制转换过程的福利问题，但不干预各企业的内部事务。在这一阶段上述三企业在国内外市场上活动自由度增加，同时市场部分开放，例如开放了大约一半的邮件包裹的运送市场。电信市场则按欧盟要求，宣布于今年１月１日开放。这样，使有意进入电信市场的私人资本增强信心，积极投资，也使习惯于垄断地位的德国电信公司作好以平等的一员进行公平竞争的准备。值得一提的是，在转型过程中同时进行加强企业凝聚力的改革。主要措施是在向国内外发行股票的同时，对职工发行内部优惠股票，鼓励职工通过参股增强主人意识。１９９６年１１月德国电信公司发行的新股有２％为职工拥有，这部分股票６年内不得上市出售，公司同瑞士银行合作，以确保这部分股票无跌价风险，稳步升值。改革过程中最棘手、最敏感的是官员、职工的待遇问题。经过政府和工会各方协商，最后决定官员身份和职工待遇不变。对于官员的退休金问题，实行分阶段解决。首先建立一项团结账户，５年内这部分由三企业完全承担；５年后三企业承担其３３％，其余部分由联邦政府通过股票收入和进一步出售股票的收益补足。１月１日改革进一步深化，电信市场开放。新登场的电话公司纷纷以优惠价格和优质服务同德国电信公司争夺用户，而后者也立即宣布将从３月１日起降低价格。据估计，电话费将普遍下调１０％至２０％。经常打长途电话的用户甚至可节省６５％的电话费。市场形成带动了竞争，而竞争则加快技术的进步、投资的增加和服务的改善。此间舆论认为，电信市场将成为工业国家增长最快的行业，以德国为例，电信业的年营业额将从目前７００亿马克增长到５年后的１２００亿马克，将具有汽车工业的规模。为此德国电信公司将在２０００年之前投资５００亿马克，以更新技术。许多公司正在研究更便捷、更价廉的通讯技术，如因特网送话技术、普通电线送话技术、手机一机多用技术等等。毫无疑问，激烈的竞争将推动邮电事业进入一个蓬勃发展的新时期。（本报波恩１月１８日电）
据此间报纸报道，何大一上周在美国密苏里州的一家医院对医务人员发表演讲时说，现在至少“在理论上”已经能够消灭这些隐藏的病毒细胞。据透露，目前有６位艾滋病患者正接受何大一的新疗法试验，以期能彻底消灭潜伏在身体内叫做ＣＤ４细胞中的艾滋病毒。
冬奥会中国体育代表团成立规模最大力争突破本报北京１月１９日讯记者薛原报道：参加第十八届冬季奥运会的中国体育代表团今天在北京成立，这标志着我国冰雪健儿已进入备战冬奥会的最后冲刺阶段。
京城新景观（附图片２张）本报记者赖仁琼在车水马龙、市声鼎沸的北京朝外大街、工体北路等街道两旁，一帧帧中外大科学家的照片，一段段闪耀着名人智慧的格言，一幅幅共和国各个历史时期英模的肖像，以灯箱的方式予以展示，与设计精美的商品广告交相辉映，吸引众多路人驻足观看。这些被群众称为“特色街”的街道，一个路段一个主题。除“英模一条街”、“世界风光一条街”外，还有“科学家橱窗展示”、“漫画橱窗画廊”、“祖国风貌一条街”、“百米阅报栏”、“名人名言一条街”等。为何要兴建“特色街”呢？北京市朝阳区委宣传部长周良洛介绍说，此举旨在营造文明、健康的人文环境，并为此投入了数千万元。入夜，走在工体北路东段，门捷列夫、张衡、法拉第、詹天佑、达尔文、祖冲之、居里夫人、爱迪生、蔡伦等中外科学家的大照片分外夺目，其生平简介和名言制作精美。读“人生在勤，不索何获？”等名言警句，怎能不引起人们的共鸣？而在朝外大街一长串的圆形灯箱中，邱少云、杨根思、黄继光、雷锋、焦裕禄、张秉贵、王进喜、孔繁森、李素丽等各个时期的英模肖像更引起人们的热烈反应。一些年轻人对五六十年代的英模有些陌生，盯着灯箱问同行的长辈：“这人是谁？”一位老工人站在王进喜的肖像下说：“看到久违了的铁人形象，心情十分激动。”不少人表示，这些英模曾为共和国的发展、进步做出了特殊贡献，我们不会忘记，也不应该忘记！主办者表示，他们正在收集各种反应，以不断改进、完善。并将针对社会热点，定期更换内容，使精神文明的宣传更加形象、生动、立体、直观。图片：朝外“英模一条街”（吴晓军摄）工体北路“科学家橱窗”（赖仁琼摄）
建立少量研究型大学美国华盛顿大学饶毅从世界历史和东亚过去半个世纪发展过程来看，科学技术是发展中国家进入发达国家所不可缺少的动力。中国要在下世纪成为世界强国，当务之急是培养大量的专门人才，创办新的现代化研究型大学。半个世纪以来，中国教育强调普及与提高的兼顾，有许多成效。但是综观多年历程，可以看到一个问题：尖端人才培养的缺乏。我国高等院校从１９４９年的２０７所增加到１９９５年的１０５４所，而这些学校中一流大学相对缺乏，使得尖端人才培养成为突出矛盾。从教育和经济发展的关系来看，它们是有互相推动的作用的。现阶段的经济发展很大程度上是得利于改革开放２０年来教育所奠定的基础和提供的人才。要让中国不久的将来更上一层楼，也必须使教育首先更上一层楼。中国现有的高校体系，还留有明显传统教育的印记。教学是以学生获得已有知识为主要目的。这样培养出来的人多半是运用已有知识的能手，但常缺乏开拓新领域的能力。世界上最先进的高等教育，是存在于现代的研究型大学中。已有知识的教学只是其教育中基础的一部分，而更有特色的是使学生有探索学科前沿的能力。这两种不同的教育方针，是传统教育和现代教育的主要区别。从这两种不同体系下培养出来的人才，扩展到一个国家的社会各方面，就表现为一个国家发展的模式。传统教育为主的国家，习惯于学习和应用已有知识，这种习惯在短期固然有效，但长期需要依赖于他人的知识成果。而重视现代教育的国家，从长期战略眼光看，则可保持在世界的领先地位。因此，中国想真正在下世纪成为世界强国，必须有现代化教育体系的建立。中国不可能立刻大规模全面改变现行教育体制，既因条件限制，也因现行教育与现时发展有相适应的部分。但是，在中国确定中长期目标时，需要重视在现行经济状况允许的情况下，设立少量的、高质量的研究型大学，一方面以其直接教学，产生尖端人才，一方面以其实践过程，带动中国教育体制的改革。这种研究型大学的设立也将有助于解决几十年来中国科技和教育分离发展的问题。这种分离既引起一些行政和经费调配的矛盾，又造成科技力量在教育上没有完全发挥自己所具有的作用，而教育系统的科研增加又不够。研究型大学的设立为克服科教分离提供了两全其美的解决办法：对科技和教育都有推动。
让孩子的天空阳光灿烂吴镝鸣这是一个真实的故事。一位母亲带着儿子在阳光下散步时，走在身后的儿子忽然叫住她惊恐地说：“妈妈，我没有按石板拼成的直线走，这样走行吗？”母亲看着儿子一脸惶恐的神色，轻声说：“孩子，路这么宽，这么长，你怎么走都行。”说话间，她一阵心酸，昔日无拘无束的儿子怎么成了这样？专家认为，这是典型的精神强迫症表现。强迫症的成因主要是心理压力过大，遇事务求完美，否则即感焦虑不安。忧虑不仅是这位母亲一个人的。有报道说，在对东北７６所学校的万余名学生进行的心理检测中发现：３５％的中学生具有心理异常的表现，近３０％的小学生心理素质处于不及格的水平，而优秀或良好者仅占８．２％。专家们呼吁，此类现象应引起社会足够重视。市场经济条件下的社会生活其特征之一就是人才竞争激烈，人才竞争导致教育的竞争，其具体体现就是分数的竞争。对孩子来说，似乎考上大学就是成材的标志。中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙云晓说：“以升学考试为中心的应试教育是淘汰式教育，任何一种淘汰式教育都是失败教育，素质教育应面向全体。”应试教育造成学生压力过大。中国城市独生子女人格发展调查显示，独生子女中感到学习压力过大的达２０％多，感到学习压力不大的不足１／３。更多的研究表明，重压之下，孩子们活泼好动的天性会受到压制。清华大学附中一位经验丰富的教师说：“重点中学有它的特殊性。学生都是作为尖子选拔上来的。尖子们聚在一起竞争激烈，心理素质差的就难以承受。”中国城市独生子女人格发展现状调查发现，一味溺爱孩子或否定孩子都不利于孩子心理健康成长。只有在民主型家庭中，时常得到父母的信任与鼓励，才有利于孩子健康人格的形成。当前由应试教育向素质教育转变已成为中国教育改革的必然趋势。但由于它牵涉到教育制度、考试制度等许多相关因素，因此其实现还有一个过程。基于这种现实，北京师范大学教育系主任赵忠心教授指出：“家长的观念要来个大转变。家长应以社会生活实践作为衡量孩子的标准，而不应再以分数为准，不要总把孩子放在理想化的生活环境中，而应让他们懂得困难，提高适应社会的能力和责任感。”中国健康教育研究所副研究员徐岫茹说：“应试教育的负面效应便是忽视能力培养，学生常常只是被动地接受知识，而没有发挥自己的能动性和想象力的天地。其实课堂的主角应是学生而不是老师。”事实上，在发达国家，课堂上学生讲述占用３０分钟，而老师只讲１０分钟。两种教学方法的不同足以说明两种教育方向之间的差距。人人都明白孩子是未来的希望，但希望一定要依靠科学的方法来实现。
迎战世纪之敌近年，艾滋病已成为一些国家青壮年死亡的首位原因。面对病魔急剧蔓延，人类已没有退路。（附图片１张）汝小美编者按：刚刚过去的１９９７年１２月１日，是“世界艾滋病日”。“艾滋病”对于我国许多人来说，还比较陌生，但是这个人类目前最可怕的病魔已开始威胁着整个地球。我们不妨先了解一下我们面对的挑战，以便筑起一道警戒防线。病魔急剧蔓延根据新近统计数字，全球艾滋病病毒感染者累计３００６万，因艾滋病或其病毒感染而死亡的累计数为１１７０万。在美国艾滋病已成为１５岁—４４岁青壮年人群死亡的首位原因。我国近几年艾滋病传播速度呈倍增趋势，感染者已达８２７７人，患者１６８例。从患者和感染者的年龄来看，大多数病例在３５岁前发病，９０％以上的死亡发生于５０岁以下。除婴儿外，大多数新被艾滋病病毒感染的人是年龄在１５岁—２４岁的年轻人。从传播方式看，有７５％—８５％是因无保护性交而感染，３％—５％系因输血或使用血制品而感染，５％—１０％是嗜好毒品者共用静脉注射器械而感染。儿童和妇女是这一严峻流行态势下的最脆弱人群，在妇女感染者比例继续增长的同时，９０％以上的婴儿或儿童患者是通过母婴传播感染。感染病毒的母亲分娩出的婴儿有２５％—３５％在孕期、产中或哺乳期而感染艾滋病毒，这些孩子平均１２年后发展为有症状的患者。世界奋起反击世界各国已开始认识到抵御艾滋病的重要性、紧迫性，从政策制定、财政投入、技术支持等方面采取协调性行动，这种努力是多部门多层次的，横向涉及相关部门，纵向直至基层社区。一些国家建立了相当高级别的全国性专门委员会。在国际一级，联合国儿童基金会、联合国开发署、联合国人口基金会、联合国教科文组织、世界卫生组织和世界银行发起组建的联合国ＨＩＶ／艾滋病联合计划署发挥着积极作用。该组织旨在争取世界领导人的政治承诺，摸索一种高效率的协调机制，以遏制艾滋病的传播。１９８５年以来，已召开了十一届艾滋病国际大会，不久前还在马尼拉召开了亚太地区国际艾滋病大会，通过了《马尼拉宣言》，呼吁建立“一个持久的信息交流和协调行动网”，“把艾滋病的防治同卫生保健和计划生育知识的普及结合起来”。人们已越来越认识到，艾滋病问题已不仅是单纯的医学问题，它同时也是发展问题，很多因素如贫困、人口迁移流动、教育缺乏、妇女地位低下等因素都与艾滋病的蔓延有关，因此对策行动也应是多方面的。人类仍无制胜之道人类在与艾滋病的斗争中还要面对诸多难题和挑战，例如：各国各地为防治艾滋病所做的努力还极不平衡，仍有不少领导人拒绝承诺、拒绝支持；开发研制疫苗的努力始终难于取得实质性进展；有价值的治疗药物的种类和效用仍极有限，同时毒副作用、价格昂贵又极大地限制了其使用；迄今为止的所有药物都不能彻底杀灭病毒，同时染色体内病毒的遗传信息随时可能成为制造新的病毒的“定时炸弹”；病毒的变异型将使之出现抗药性，从而使本已十分困难的治疗更添难度；某些类型的病毒不产生抗体，可能逃脱传统测试方法，使诊断出现困难；防治艾滋病的社会综合支持机制还欠完善。面对艾滋病，没有退缩之路，人类还需继续奋战。图片：图为“世界艾滋病日”北京街头的宣传活动
通经祛顽痹春明《黄帝内经·痹论篇》记载：风寒湿三气侵入人体，闭塞经络气血，形成痹症。痹症可导致骨坏死、骨质增生、关节炎、脑血栓、哮喘等多种疾病。北京黄帝医学康复研究所有位５０多岁的王堇屹大夫，他平生的最大愿望便是祛除痹症对人类的困扰。最近王大夫经过２０多年苦心求索，研制出“通痹系列药”，在患者中引起较好反映，终于使他得到一些慰藉。王大夫少年从医，逐渐形成自己对痹症的独特认识：痹症的主要病理机制是机体的经络气血闭塞不通，人的机体只要经络气血畅通，就会自动地维护和保持正常的生理序列，新陈代谢就会正常进行，人即健康无病；要治愈因痹症而形成的疾病，最好的办法就是用经络通痹的办法，恢复经络气血的畅通，所谓“经络畅通，百病不生”。“通痹系列药”的理论依据有了，接着是用药的反复筛选和精心炮制。为了获取第一手资料，一个个组方王大夫都是亲身服用试验。付出终有回报，在３年大面积试验中，王大夫的治痹之方得到患者认可。他的理论开始引起医疗界注意。１９９６年他的《自制通痹壮骨治疗股骨头缺血坏死症８８５例》一文，荣获中国传统医药学术研讨会“优秀论文奖”。１９９７年，他的《黄帝内经痹症理论初探》被收入《中国中医药优秀学术成果文库》。
资源之本——人文君企业赞助社会事业的事时有所闻，但企业资助并非社会热点的人口研究工作却较少见。近日，记者在云南听到这样一件新鲜事，在云南省民营企业中排在前列的昆明建华集团，在几十项考虑资助的社会项目中，首先选择了云南省人口学会作为支持对象。集团老总舒建在省政协会议间隙接待了记者采访，他说此举是从多年的经历中得到的启示。他向记者举了一例：云南东北部的昭通地处偏远山区，经济十分落后，一些县被列入国家级贫困县。但这里却生长着我国最好的药用植物天麻。天麻是治疗头痛、神经衰弱等症的良药，祖祖辈辈生长在这里的人却不知道用它去发家致富。１９９５年，建华人以自己独特见识和制药技术及市场经验，投入３０００多万元启动了“昭通天麻开发工程”，先后开发出全天麻胶囊、天麻药酒、天麻冲剂等系列药品和保健品，次年产值即达４０００多万元，带动了一批农民致富。“这里就有个‘人’在资源开发中作用的问题。”舒建告诉记者，“天麻本已在那里，如果没有认识其医疗价值并拥有开发技术的人，资源如同不存在一样。建华人在多年经济活动中，形成一种‘人化资源’观念，即一切资源都必须经过人脑的感觉、加工，才能成为真正意义的资源，人是资源之本”。基于这种认识，建华人特别关心有关“人”的发展的事业。在集团内部，每年拿出大量经费培训员工，鼓励员工自学中专、大学学历，报销全部学费。从农村走入城市的舒建对农村人口问题颇有感触。他说，现在的农村也不是人多力量大，高素质人才可以一个顶俩，甚至一个顶仨。出于对故土发展的期望，他们十分支持人口工作。近几年，建华人将自己的“理论”应用到了更广阔的社会范围，捐建了农村希望小学，设立了资助贫困中小学生及大学生的基金。去年１１月又在社会上开展了“名誉员工”系列活动，凡“名誉员工”自学或子女上大学都给以奖学金，资助他们出版学术著作。千余名社会各层人才已成为建华“名誉一员”。
注意热水器安全建设部要求开展入户大检查本报讯记者朱剑红报道：在春节即将到来之际，建设部近日召开电话会议，呼吁人们重视燃气热水器的安全问题，并要求各级城市燃气行政主管部门立即组织燃气供应企业、燃气用户，春节前开展对燃气设施、管网及燃气热水器的入户大检查。建设部副部长俞正声在电话会议上说，中央领导同志多次过问燃气安全问题。对于近年来发生的燃气热水器事故，俞正声副部长说，生产、安装、使用、维修服务等哪个环节出了问题，都会危及人身安全。用户使用不当是这几年燃气热水器事故的重要原因之一。一些用户在密闭的环境中使用热水器，造成一氧化碳中毒。目前全国近千万户烟道式热水器用户中，９０％以上没有安装烟道，成为事故隐患。另外，燃气热水器安装不正确也导致事故发生，特别是一些用户私自安装，不符合规范，不懂安全使用知识，非常危险。建设部还要求各地严厉打击燃气热水器的假冒伪劣产品，各燃气热水器生产厂家必须获得生产许可证，方可生产。燃气热水器的安装、维修人员必须经过专业培训，持证上岗。严禁无证人员和用户私自安装、拆移、维修燃气热水器。
本报讯京郊大兴县北普陀影视城日前举办洛阳牡丹灯会，共有３６组彩灯参展，灯会至２月底结束。（田宝印张凌）
明天气象预报（１月２１日２０时—１月２２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，北方大部地区的气温正在缓慢回升；南方地区持续间断性阴雨（雪）天气，贵州、湖南和江西两省南部还出现了对交通、电讯有严重影响的冻雨天气。预计２１日晚上到２２日，受弱冷空气影响，华北、东北等地将有４—６级偏北风，但气温不会明显下降；江南、华南以及贵州、四川等地仍将维持阴雨（雪）天气。
公安部民政部致信慰问公安战线英烈家属你们也是当之无愧的功臣据新华社北京１月２０日电公安部、民政部今日致信全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属，向他们致以节日的祝贺和亲切的慰问。公安部、民政部在慰问信中说，在过去的岁月里，全国公安机关人民警察在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，忠实履行保护人民，打击敌人，惩治犯罪，管理社会治安的神圣职责，为国家的长治久安，人民群众的安居乐业，付出了巨大的牺牲，涌现出了许许多多可歌可泣的英雄事迹。“金色盾牌，热血铸就”，一代又一代公安英烈为了国家和人民的利益，献出了热血和生命。他们是中华民族的优秀儿女，是全国百万民警的优秀代表和亲密战友，他们的英名与共和国同在，永远活在人民心中。慰问信说，全国公安战线革命烈士和因公牺牲英模家属为支持亲人献身公安事业，作出了无私奉献，承受了失去亲人的巨大精神压力和沉重的生活负担，克服了常人和健全家庭难以想象的困难。公安部、民政部感谢养育了英雄儿女的英烈父母，感谢含辛茹苦抚养英雄后代的英烈伴侣，希望英烈的子女能够继承父辈遗志，勤奋学习，自强不息，茁壮成长。慰问信说，拥有你们的爱是人民警察的骄傲，正是因为有了你们的奉献和牺牲，广大公安民警才得以前仆后继，勇往直前。你们也是公安战线当之无愧的功臣！全体公安民警和民政工作者特向你们致以最崇高的敬意！你们永远是全国百万公安民警的亲人。
中央台春节联欢晚会进入彩排丁关根李铁映看望晚会演职人员新华社北京１月２０日电（记者秦杰）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天看望了正在紧张排演的中央电视台春节联欢晚会的编导演和全体工作人员，向他们表示亲切慰问，预祝演出成功。丁关根、李铁映说，春节联欢晚会是深受广大群众欢迎的传统节目，晚会的编、导、演和所有工作人员为晚会的演出付出了辛勤的劳动，向你们表示感谢，希望大家再接再厉，精益求精，抓紧最后几天时间，进一步提高演出水平，力争使晚会更加精彩，更加好看，让广大群众高高兴兴、喜气洋洋过新年。中宣部、广播电影电视部等有关部门的负责人也随同看望并观看了春节晚会的彩排。
本报讯为消除传统灭火剂挥发出的气体对大气臭氧层破坏，湖北省公安厅消防局局长、高级工程师李金文等经过三年的刻苦攻关，研制成功ＨＦＭ１型高效低毒灭火剂，经专家鉴定其灭火效能好，对生态环境无污染。（腾华）
克隆技术有突破基因表达重编排据新华社华盛顿１月１９日电（记者谷利源）美国威斯康星大学的科学家们宣布，他们已成功地把不同哺乳动物的基因植入牛的卵细胞并使其发育成初期胚胎。这是克隆技术研究领域一项重要的新进展，这项技术如果最终获得成功，将具有极其广泛的用途，包括利用动物培育用于人体移植所需的器官、繁殖牲畜家禽以及挽救濒危物种等。科学家尼尔·弗斯特等人领导的研究小组今天在波士顿举行的国际胚胎移植学会会议上说，他们把取自绵羊、猪、老鼠和印度恒河猴的基因植入牛的卵细胞里，成功地以克隆技术培育出了７０个这些动物的胚胎。他们使用的是与英国科学家克隆绵羊“多利”相同的方法，即先去掉牛卵细胞里的遗传物质，然后植入待克隆的成年动物的耳细胞基因。研究人员们曾设法让克隆出的胚胎发育分裂到含有６０到１２０个细胞的程度，然后将其植入“代理母亲”的子宫，但是实验没有成功，胚胎全都流产了。美国《科学》杂志评论说，这项成果的真正突破在于证实了基因表达是可以重新编排的。这一实验表明，牛卵细胞里负责基因表达的“分子机器”与其它哺乳动物相同或相似，不同物种的基因在牛卵细胞里都要经历基因重新表达的过程，因此有可能利用一种哺乳动物的卵细胞来作为其他哺乳动物基因的“通用受体”。
美银行兼并空前活跃据新华社纽约１月１９日电（记者丁宝忠）过去５年中，美国商业银行兼并活跃，在大企业兼并案中名列榜首。据美国证券数据公司统计，过去５年里，美国商业银行兼并共达２４９２起，涉及金额２０００亿美元以上，居于首位；居第二位的是视听传媒，共发生兼并案１４３５起，金额１６２０亿美元；第三是保险业，兼并５１１４起，金额１１００亿美元。此外，统计还显示，１９９７年不仅是美国历史上企业兼并额最高的一年，而且是大额兼并案最多的一年。全年涉及金额１０亿美元以上的兼并案共发生１５６起，比上一年增加了６０％。
新春北京：体育健身乐融融本报讯今年春节怎么过？对于北京的老百姓来说，除了吃团圆饭、拜年等习以为常的形式外，他们有了更多的选择。虎年春节期间，北京市体委、北京市体育总会将在全市范围内开展１９９８迎新春“体育健身乐融融”系列活动。整个系列由３项全市性的全民健身活动为主线，这３项活动是：１月２４日的迎新春万人健身秧歌比赛；１月３０日（大年初三）在八大处公园举行的“桑普电器杯”万人登山活动；１月３０日、３１日进行的市民保龄球大赛。同时，北京各区县还将举办５９项次比赛或健身活动。春节期间，北京市大部分体育场馆也将正常开放，迎接市民们的到来。在古老的节日来临之际，体育，将为老百姓带来更多“其乐融融”的感觉。
刘志祥与他的扶贫户在革命老区安徽省泾县，县委书记刘志祥与他的扶贫户胡忠友的一段动人故事，被人们传为佳话。１９９６年六七月间，泾县遭受特大的洪涝灾害。上任不久的县委书记刘志祥，经过深入调查研究，从全县扶贫工作的现状出发，提出并组织实施了“一帮一”、“三扶一”扶贫奔小康工程，即副科级以上干部每人扶持一个贫困户；一个县级领导、一个有实力的科局和一个企业，共同扶持一个贫困村。这样，刘志祥就与云岭乡新兴村贫困户胡忠友结成“一帮一”扶贫对子。胡忠友全家７口人，四世同堂。他上有８６岁的奶奶和年迈的父母，下有两个未成年的娃娃，妻子体弱多病，仅靠胡忠友一人艰难地支撑着这个家。他家承包的７亩地，由于缺肥料、缺良种、缺劳力，粮食收成低，又没有副业收入，结果成了有名的贫困户。县委机关也有人担心胡忠友这个贫困户在短时间内很难扶起来，建议刘志祥调换一户，他听了摇摇头说：“我们的目标，是在２０００年以前彻底解决贫困人口的温饱问题，绝不能落下一个贫困户。像胡忠友这样难扶的贫困户就是要坚决帮扶。”在１９９６年９月召开的全县扶贫奔小康攻坚战的动员大会上，刘志祥又重申了扶贫的决心，并要求全县所有结成“对子”的机关干部在年内至少三次上门扶贫：第一次上门“认亲”，熟悉情况；第二次拿出具体措施，制定扶贫方案；第三次解决扶贫户过冬问题，同时保证有米有肉过好年。会后，刘志祥来到胡忠友家“认亲”。沿着一条羊肠小道步行数公里，他来到胡忠友家。只见几间破烂不堪的房子里黑洞洞的，看不见粮食和牲口，老人病卧在床上，身材瘦小的胡忠友痴呆呆地望着来人。看到这种情景，刘志祥心里很不是滋味，实际情况比他想象的还要难。刘志祥临走时从自己的口袋里掏出２００元钱让胡忠友收下，并说：“你家的困难，政府会想办法帮助解决的，大伙儿也会帮助你的。”胡忠友双手接过钱，眼眶里噙满了泪水。几天后，刘志祥再一次出现在胡忠友的家门口，给胡忠友一家带来一大包半新的衣服和鞋子等物。刘志祥进门还没坐下，乡、村干部也相继来到胡忠友家，刘志祥要大家为帮助胡忠友一家脱贫致富理思路、想办法。在场的人你一言我一语，提出很多脱贫方法。根据山区的特点和胡忠友的身体状况，认为养一群羊是条好路子。刘志祥帮助胡忠友解决２２００元扶贫贷款，很快买来３０只羊。新兴村的干部群众被刘志祥这种“动真情”、“真扶贫”、“扶真贫”的精神所感动。１９９７年春节前夕，刘志祥第三次来到胡忠友家。刘志祥询问了胡忠友一家的生活情况和春节安排，又从口袋里掏出２００元钱递给胡忠友，说：“快过年了，这是我的一点心意。”随后，他又来到羊圈旁，仔细询问了羊的饲养和繁殖情况。胡忠友指着活蹦乱跳的小羊羔说：“老母羊上月产下６只小羊羔，前几天与村干部合计，趁春节期间羊肉价格高，出售１５只羊，收入１７００元，全部还了贷款。”刘志祥听后满意地点了点头。我见到胡忠友是在１９９７年８月，他激动地说：“我家有了今天，全亏刘志祥书记的帮助。”在场的村干部告诉记者，从刘志祥与胡忠友结“亲”扶贫算起才１１个月，胡忠友一家就发生了很大的变化。他家两个孩子报名入了学，１９９７年的小麦、油菜比以往任何一年都收得多，秋季农作物长势喜人。然而，变化最大的是胡忠友本人。村干部说：“现在的胡忠友就像换了个人似的，农忙时他与妻子白天黑夜在承包地里忙，农闲时他一边放羊，一边砍柴。１９９６年下半年仅卖柴一项就收入３００多元，解决了孩子的学习费用和买油盐的零花钱。平时，他把羊粪积起来作肥料，他家４亩水稻每亩增产１００公斤左右，解决了他家７口人的吃饭问题。眼下，又有五六户村民到他家订购羊羔。看来胡忠友家脱贫已经有了希望。”（安徽新闻出版报金兴安）
谨防“金蝉脱壳”山西大同市闻诚当前，在党的十五大精神的推动下，以探索公有制多种实现形式为重点的经济体制改革，正在普遍深入地展开。一大批国有企业特别是中小企业，为实现两个根本性转变，围绕企业的资产组织形式和经营方式进行改组改制。我们既要充分肯定改革的有效成果，又要保持清醒的头脑，加大反腐力度，高度警惕那些长期胡作非为，给企业造成巨大损失，甚至有严重贪污腐化问题的人，借企业改制之机，“金蝉脱壳”，溜之大吉。在资产评估中，有关部门发现许多企业有说不清道不明的国有资产流失现象。究其原因，客观上有市场疲软、设备老化、产品科技含量低、社会负担沉重等诸多原因，但也不乏人为的因素。国有资产流失的人为因素大致有三：一是一些企业人员管理能力低下。二是企业的厂长、经理权力过于集中，而又缺乏完善的权力制衡机制和监督约束机制，致使一些人不能正确对待手中的权力，随意挥霍浪费，贪污腐化。三是有的企业管理人员心存侥幸，企图借改制之名，压低国有资产价码，缩小债权，扩大债务，或千方百计地将有效资产折为无效资产私分、隐匿。毋庸讳言，由于人们普遍存在改制的愿望，为了加大步伐，加快速度，有关方面放松了对企业国有资产的评估，放松了对企业经营管理人员的审计监督，忽视了企业经济犯罪问题。一些人将企业搞垮之后，积极要求改制，其目的是乘改制之机，堂而皇之地溜出法网。与这些人有“瓜葛”的上级主管部门的领导也急于推动这些企业改制，企图一改了之。在此，我认为有必要大声疾呼：绝不能让那些有严重经济问题的人在企业改制中轻松愉快地溜走！要始终坚持一手抓改制，一手抓反腐。在积极推进改制的同时，严格按照法定程序，由有资格的中介机构实事求是地对企业国有资产进行评估，并对企业的经营状况、财务状况进行严格的审计，发现问题要弄清是非，严肃处理。绝不能在改制中“包裹”问题，一股了之，一破了之，一并了之。
禁毒——切不可放松近年来，全国各地开展的禁毒专项斗争，取得了显著成效。现在，人们关心的是这项工作能否长期坚持下去，巩固已有的成果，在现有的条件下继续扩大战果。我认为，禁吸戒毒工作应该成为有关政府部门的一项经常性的工作。要达到这一目的，须防止以下几种思想倾向：一、对集中斗争行动重视，对经常性斗争不够重视。集中行动与专项斗争是迫于毒情严重而采取的工作形式，是为经常性斗争创造条件，我们要力求以经常性斗争来巩固和发展集中行动的成果。如果不认真抓好经常性斗争，就有可能出现毒情发展的严重局面，有可能前功尽弃。二、毒情严重的地方重视，毒情尚不严重的地方不重视。毒情如火灾，禁毒如救火，稍不警惕就会蔓延。１９８５年前，浙江省尚未发现吸毒者，近两年来则成倍上升，现在登记在册的已有万余人。吸毒者为筹集毒资满足毒瘾，往往铤而走险，作案不讲时空条件，不计后果，具有极大的疯狂性。禁毒斗争的经验教训告诉我们，能否将毒品问题处置在始发阶段，先发制毒，是做好这项工作的关键。三、上级作专门部署就重视，没有专门部署就不重视。禁毒斗争是关系到民族兴衰存亡的重大政治问题，应该自觉地将其列入政府工作的日程，以对人民高度负责的态度，常抓不懈。严密控制现有吸毒人员，严防滋生新的吸毒人员，是禁毒工作一项战略性任务。一方面要依靠基层、依靠群众调查摸底，以“吸”查吸，以“贩”查吸，以“药”（管制的精神药品、麻醉药品）查吸，把现有吸毒人员全部掌握起来，并区别情况采取有效的戒毒措施，减少复吸率，提高戒断率；另一方面要对容易染毒人群和尚无吸毒人员的地区，有针对性地落实防毒的各项教育管理工作，构筑严密的御毒、抗毒防线。控制毒品供应，是遏制毒品需求的另一个重要方面，要加强对制贩毒品案件的侦查、情报工作，适时破案。对贩毒者不论数量多少，务必及时依法追究其刑事责任，通过严格执法，造就震慑犯罪的高压区，使毒贩不敢轻举妄动，以切断毒源。吸毒人员就其行为性质看，既是违法者，又是吸毒的特殊病人，不采取强制措施是不行的。因此，强制戒毒所的管理既区别于监狱，又区别于普通医院。强制戒毒所要贯彻教育、治疗与适当劳动相结合的工作方针，通过教育使吸毒者深刻认识毒品对个人、家庭、社会的危害，增强法制观念，提高戒毒自觉性。组织戒毒人员进行适当劳动，使他们有事可做，同时还可以使一些好逸恶劳的人增强劳动观念，缓解经济困难。尽快建立相应的强制戒毒所与劳教戒毒所，是禁吸戒毒的一项基础措施。办强制戒毒所，只能讲一个效益，那就是社会效益，不能再有别的什么效益。要合理收费，吸毒人员在戒毒所的费用应该依据法律规定由本人或家庭承担，但对确实无力承担者，政府要给予补助。春节快到了，包括贩毒在内的刑事犯罪活动正呈增多趋势，大批外出人员回家过年，其中有的已在毒灾区染上了毒瘾，有关方面应适时加大禁吸戒毒工作的力度。禁毒从专项斗争转入经常性工作，人们容易产生松劲情绪，如果工作不紧而稍有松懈，就可能出现毒品犯罪猖獗，吸毒人员大增的局面。负有禁毒责任的部门应抓住时机，开展宣传教育活动，采取有效措施打击制贩毒品犯罪，扎扎实实做好各项禁吸戒毒工作。（浙江省公安厅副厅长蔡扬蒙）
扶贫资金急需归位扶贫资金是国家为扶助贫困地区的贫困户脱贫致富发放的一种低息贷款，它同样具有流动性、有偿性和效益性。因此，同其它贷款一样，在放贷之前，贷户也须找担保单位或担保人，或提供规定比例的抵押物。可是，贫困的农户很难找到担保，更没有什么有价证券、存单作抵押，达不到政策性贷款的发放条件，急需资金的贫困户也只能望『贷』兴叹。相反，那些既能找到担保单位，又能提供相应抵押物的富裕户，却能得到大量扶贫贷款，使扶贫资金变成了扶『富』资金。这种扶贫资金错位现象，严重影响国家『八七』扶贫攻坚计划的顺利进行。建议有关部门尽快采取合理而有效的措施，让扶贫资金及时『归位』，真正发挥其脱贫致富之功效。（江西信丰县城市信用社钟义仲林峰）
马德海和他的“杯水工程”本报记者崔士鑫认识马德海的人，都知道他总是闲不住。在这位普通农家子弟的心中，有一个念头始终支撑着他：那就是让这片土地彻底摆脱贫困的热望。这使他那很显单薄的身体，却似乎总有使不完的劲儿。１９８３年，马德海受命来到一家酿造小厂当厂长。当时，地处内蒙古自治区宁城县八里罕镇的这家小厂，厂房“四通八达”，设备简陋，产品单一。只有职工２００人，固定资产仅２０多万元。重压之下，闲不住的马德海看到的不是种种困难，反而来了干劲。他发现，工厂名气虽小，产品却总是供不应求。有了这个资本，蒙古包能飞出“金凤凰”。在他的力主之下，厂里先后进行了４次大规模的技改，并在全国３０个省区市建立起了３００多个销售网点。经过十年奋斗，宁城集团由一个县里的小厂发展成为总资产逾２．５亿元、年创利税近７０００万元的全国闻名的大企业。与此同时，一个构想慢慢地在马德海的头脑中形成了。经过深思熟虑，马德海给自治区的领导写了一封信，提出了“杯水工程”的设想。就是开发全区丰富的农副产品和山杏、沙棘等野生植物资源，以饲料加工和育肥牛羊为基础产业，以酒类、天然饮料、矿泉水等为主导产业，发展贸工农一体化的饮料食品加工集团，围绕“杯中之水”做文章，早日让贫困地区脱贫致富。这一想法得到了区领导的肯定和支持。马德海利用企业自身优势率先在宁城启动了“杯水工程”。１９９４年，宁城集团投资１２万元，在８个乡镇建起了山杏基地；投资１０００多万元建起了饮料厂，生产的杏仁饮料很快挺进陕、豫、津、京等大市场，产品供不应求。这一举措，就使山区２万农户、８万多人受益。“水”的文章还可以往深里做，马德海又动起了脑筋。他受到农户用酒糟等副产品做饲料的启发，开始搞饲料加工，让农户育养肥牛。很快就带起了全县１００多个养殖专业村，为数千个家庭创收２９５０万元。马德海用他的心血和汗水，捧出了“一杯水”回报他的乡亲，他也先后被评为全国劳动模范、全国优秀食品企业家等称号，获得了全国“五一”劳动奖章。
荆楚大地涌动『温暖』潮动真感情拿硬措施花大力气下真功夫（附图片２张）董友斌／文周立群／摄隆冬季节，风寒水冷。湖北省总工会大楼会议室里，省委书记贾志杰专程来此听取省总工会、部分地市工会和产业、企业工会关于当前职工生活情况的汇报。“实施送温暖工程，要动真感情，拿硬措施，花大力气，下真功夫，为下岗职工和困难职工排忧解难。省政府已同意拿出１５０万元支持今年的送温暖活动，届时，省委、省政府主要领导将分头参加送温暖。”贾志杰说。在湖北省，从企业工会一直到省总工会，掌握着所辖地区或单位的困难职工情况。１９９４年以来，工会在全省范围内逐步建立了生活困难职工档案制度，为实施“送温暖工程”摸清了底数，夯实了坚实的基础。领导干部攀“穷亲”武汉市一家副食品商场女职工王美珍下岗时泪流满面。她是一个腿残人，下岗后哪容易再找到工作？在“一帮一”结对扶贫活动中，区劳动局长主动上门认“穷亲”，把王美珍家作为长期结对扶贫对象，当即送上慰问金１１００元，解决了王美珍儿子的学费，并多方奔走，解决了她女儿的工作。１９９５年以来，省总工会在全省推行党政机关和领导干部联系困难企业和困难职工制度，作为保障监督体系中的举措之一。两年多的时间，全省有５００多个县以上党政机关部门、８０００多名县以上党政领导干部与２０００多个困难企业、３万多名生活困难职工结成帮扶对子。然而，有更多的困难职工家庭不可能成为领导干部的扶贫对象，省总工会通过参与政策制定，从１９９４年开始，在全省推行了造福于特困职工的《特困职工证》制度。每个持证特困职工每年可减少支出１０００多元。互助互济闯难关实施“送温暖工程”需要资金。钱从哪里来？１９９３年，鄂州市在全省率先成立市级职工扶贫帮困互助会，通过政府拨一点、工会资助一点、社会募集一点等措施，筹集资金１２０多万元。如今，全省已有１０个省辖市和４８个县（市、区）建立了送温暖基金（或职工扶贫互助会）。全省已筹集送温暖工程专项资金６０００多万元。几年来，先后从各级基金中拿出近２０００万元，扶持了近百家亏困企业恢复发展生产，帮助１０多万贫困职工开展生产自救，还从基金的增值中拿出２００多万元，用于补助生活特别困难的职工。职工互助补充保险体系为“送温暖工程”提供了又一资金保障。自１９９４年以来，全省有１１００多家企业兴办了互助保险组织，筹集保险金１．２亿元，已有８万多名职工因伤、病、亡及天灾人祸得到救助。对特别困难，又丧失了劳动能力的职工给予物质救助，进行“输血”；对更多的下岗职工，则既扶贫又扶志，既帮困又设法解决再就业，“造血”是送温暖工程的重点。湖北各级工会创造条件拓宽下岗职工就业渠道，协助政府、企业先后安置下岗职工２０多万人。各级工会还兴办各类经济实体、解困市场和职工夜市等，每年可直接解决约２万名职工的再就业和临时就业。图片：１、孙先敏下岗后重新就业，如今被一家商场提升为业务主管。２、下岗女工当服务员，工作努力，深受顾客好评。
群众的认可１９９７年，辽宁省本溪人寿保险公司荣获“公众形象最佳单位”称号。这个称号有何意义呢？公司总经理李春久说，这是———（附图片１张）于力王述举压题图为公司领导班子成员。右三为总经理李春久。１９９７年，本溪人寿保险公司最大的一件事就是荣获了“辽宁省公众形象最佳单位”称号。对于一个获得众多国家、省、市荣誉称号的“老先进”来说，这个称号意味着什么？公司党组书记、总经理李春久说得再明白不过了：“这一荣誉是全省老百姓给的，这说明我们公司的工作得到了群众的认可。”描绘美好人生中保人寿保险有限公司本溪分公司对山城人民曾作出“美好人生、寿险相伴”的承诺。谁都知道，开办学生幼儿住院医疗保险业务是得不偿失的。这一险种的基本特点是：低收费、高保障和高赔付。但是，为了建立保护青少年儿童健康成长的良性机制，他们还是在开办学生幼儿团体平安保险的基础上，于１９９２年开办了学生幼儿住院医疗保险。据统计，从１９９２年至今，参加保险的学生已有３５６７０人次因意外伤害或疾病住院领取了各类保险金。仅１９９６年公司就为４５０６人次学生给付医疗保险金１８７．５万元。今年是本钢１５万职工１０年期简易人身险还本期，涉及全民、集体、劳服等大小单位３００多家，给付任务十分繁重。为了取信保户，公司简易人身险处的职工加班加点清理账卡，在确保几十万笔数字无一差错的前提下，对到期的保费及时返付。他们诚实守信的工作精神使本钢领导大为感动。爱心洒遍山城在本溪，人寿保险公司不仅以其美好的工作，为山城人们所称道，同时，因为他们在社会公益事业上的突出贡献，又被山城人民称为“慈善天使”。去年，因煤气管道发生泄漏，溪湖等地曾发生爆炸事件。这个公司除派人赶赴现场对投保当事人从速理赔外，还给煤气公司拿出１８万元防灾费，用于安装煤气泄漏报警器和维修煤气管道，以防止类似事件发生。明山区开展绿化美化城区活动，他们出资帮助修建花坛；驻军某部建军史馆，他们出资予以援助；他们资助市太阳剧社拍摄了儿童轻松小喜剧《啊，咱们的保护神》；举办“人寿保险杯”中国女篮、辽宁女篮表演赛，使本溪的球迷们大饱眼福……当然，这个公司最热衷于支持本溪教育事业的发展。仅这两年来，就为改造教育基础设施捐资２０多万元。在扶贫助困这场攻坚战中，这个公司更是走在头里。桓仁满族自治县北甸子乡长春沟村，是远近闻名的贫困村。他们与该村结成帮扶对子后，公司领导先后十多次来到村里，帮助出谋划策，寻找脱贫致富的门路。又先后拿出６．５万元，帮助村里改造小学校，上磨米坊。逢年过节，公司领导亲自登门慰问村里的２２个贫困户和３个特困户，送去精粉和过年钱。他们还提供上万元奖品，支持乡里举办了首届运动会，使全民健身活动在这个贫困山区开展起来。别看中保人寿保险有限公司本溪分公司对社会公益事业肯于多尽一份责任，多尽一份义务，可对本公司的经费开支，他们却精打细算，从不乱花一分钱。特别是公司领导班子，一直把发扬艰苦奋斗精神作为公司建设和发展的强大动力，作为领导干部廉洁自律的重要内容，时时激励自己。树立美好形象辽宁省劳模、公司总经理李春久总爱说这样一句话：“要想让员工们在公众面前树立美好形象，首先，公司领导要在员工心目中树立美好形象。”从这个公司１９９２年分业经营之日起，就实行了回避制度，领导班子成员的子女亲属一律不许调入本公司工作。对于票子，李春久看得更透：你收了人家的钱，人家就管你。你不服人家管，不给人家办事，人家就让你卧倒。每年春节放假前的会上，李春久都讲，春节是和父母、兄弟团聚的节日，不是串领导家，溜须拍马，花钱买了个坏印象，被别人看见了，还留个坏名声。一语既出，谁还敢上门送礼？近几年，要求调入这个公司的人比较多，公司领导从不借机谋取个人好处。有些调进公司的同志想表示感激之情，给公司领导送礼金，都被想方设法退回去。仅李春久本人去年以来就拒收各种礼金５次，共２．９２万元。他被辽宁省评为“廉洁奉公先进个人”。
江泽民为中国青年志愿者题名热情勉励广大青年服务社会弘扬新风据新华社北京１月２１日电（记者胡晓梦）中共中央总书记江泽民近日题写了“中国青年志愿者”，团中央书记处表示，这是对青年志愿者行动的充分肯定和对广大青年志愿者的热情勉励，对青年志愿者行动的发展具有重大意义。中国青年志愿者行动自１９９３年１２月实施以来，围绕全党全国工作大局，着眼于青年的成长成才，开展了扎实有效的工作，初步取得了服务社会、弘扬新风、教育青年的可喜成果。目前，参加“一助一”长期志愿服务计划的青年志愿者达７００万人。“讲文明、树新风”活动开展以来，各地青年志愿者成为最先参与的群体之一。广大青年志愿者还为农村扶贫开发和“三下乡”活动作出了积极贡献。青年志愿者在我国举办的国际国内大型活动和抢险救灾中发挥了生力军和突击队作用。几年来，参加志愿服务的青年累计达５５２０万人次。团中央负责同志表示，江泽民总书记为青年志愿者行动题词，对各级共青团组织和全国青年是一个巨大鼓舞，必将有力推动青年志愿者行动的全面深化和发展。团中央要求，各级共青团组织要不负江泽民总书记的厚望，进一步加大青年志愿者行动的实施力度，１９９８年“一助一”结对数要达到１５０万对，青年志愿服务基地要达到１万个，青年志愿者扶贫接力计划的实施范围要达到２０个省，力争实现在本世纪末初步建立青年志愿服务体系的目标。
温家宝在湖北农村调研时强调坚定信心继续发展农业好形势据新华社武汉１月２１日电（记者杨兴国）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在湖北省农村调查研究时强调，近几年来，我国农业和农村形势很好，粮食连续三年取得好收成，农产品供应充足，农民收入持续增加。农业丰收对国民经济稳定发展起了重要的保障和支撑作用。继续发展农业的好形势，对于全面贯彻落实党的十五大精神，保持国民经济的持续快速健康发展具有特别重要的意义。１月１７日至２１日，温家宝在湖北省委常委、副省长王生铁等陪同下，到黄冈地区农村调查研究，深入山区看望干部群众，转达党中央、国务院对老区人民的亲切问候。温家宝与当地干部群众进行座谈。他指出，当前，我国经济形势很好，这主要得益于两条：一是党中央、国务院采取了正确、有效的宏观调控措施，抑制了通货膨胀，成功地实现了国民经济“软着陆”。二是全党重视农业，中央制定了一系列加强农业和农村工作的政策措施，极大地调动了农民积极性。农业形势好，农产品供给充足，有力地保障了国民经济实现“高增长、低通胀”的良好态势。今年是全面落实党的十五大总体部署的第一年，也是改革攻坚的关键一年。各级领导一定要保持清醒的头脑，更加自觉地重视农业，认真对待并切实解决新形势下农业面临的新问题，千方百计争取农业有个好收成。温家宝强调，实现今年农业和农村工作的目标，必须以邓小平理论和党的十五大精神为指导，认真贯彻落实中央经济工作会议和中央农村工作会议精神，进一步稳定党在农村的基本政策，深化农村改革；按照市场需求，合理调整和优化农村产业结构。
财政部颁布《行政单位财务规则》本报北京１月２１日讯记者李建兴报道：经国务院批准，财政部于１月１９日颁布了《行政单位财务规则》，并于颁布之日起在全国施行。《行政单位财务规则》分为总则、单位预算管理、收入管理、支出管理、结余管理、资产管理、应缴款项目和暂存款项的管理、行政单位划转撤并的财务处理、财务报告和财务分析、财务监督、附则，共１１章４９条。《行政单位财务规则》主要在以下几个方面进行了改革：改革了行政单位预算管理办法。将现行单位预算管理只对财政预算拨款包干的办法改为“收支统一管理，定额、定项拨款，超支不补，结余留用”的预算管理办法。同时，取消了预算包干结余提取职工福利基金和奖励基金的规定，规定行政单位的结余全额结转下年继续使用。改革了行政单位收入管理办法。规定行政单位要将财政专户核拨的预算外资金收入和经核准留给单位使用的预算外资金收入以及其他收入，与财政预算拨款一起，统一管理，统筹安排各项支出。
《讽刺与幽默》召开漫画家新年座谈会本报北京１月２１日讯记者张大农报道：《讽刺与幽默》编辑部今天邀集著名漫画家华君武、丁聪、韦启美、江有生、方成、李滨声、何韦、英韬、江帆、苗地及日本漫画家森哲郎等４０余人，在辞旧迎新的气氛中共同探讨繁荣漫画等问题。与会者一个共同的观点是，漫画只有与现实生活紧密结合，自觉地担负起弘扬正气、鞭挞丑恶的责任，才能赢得最广泛的读者。人民日报社社长邵华泽、总编辑范敬宜出席了座谈会。邵华泽说，在新的形势下，漫画界应与新闻舆论界更加紧密地配合，以犀利的锋芒、生动的形式创作出与人民群众心心相印的作品。范敬宜强调新闻报刊编辑应更加主动地采用漫画这种读者喜闻乐见的艺术形式，增加报纸的吸引力。
长春举办净月潭冰雪节（图片）北国冰封，人们自得其乐。在今年长春净月潭冰雪节上，两位男士乘着狗爬犁一路行来，欣赏琼玉世界景色。（新华社记者徐家军摄）
联合国伊拉克将讨论导弹问题五十名约旦获释囚犯离伊回国新华社联合国１月２０日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人埃克哈德２０日在此间宣布，正在伊拉克访问的联合国特委会主席巴特勒同伊拉克副总理阿齐兹在第一轮会谈中已达成协议，双方同意于２月１日就伊拉克导弹弹头有关的问题举行技术会谈。埃克哈德说，在第一轮会谈中，巴特勒和阿齐兹讨论了导弹弹头、化学和生物武器技术评估的程序问题。他说，双方同意在结束导弹弹头问题的技术会谈后，立即就有关化学武器问题举行会谈。埃克哈德说，来自中国、法国、俄罗斯、德国、英国和美国的技术专家将参加这次会谈。巴特勒是１９日到达伊拉克进行为期两天访问的。他此行的目的是要与伊拉克政府就最近引发的武器核查危机举行会谈，寻找解决分歧的途径。新华社巴格达１月２１日电（记者顾正龙）根据伊拉克总统萨达姆的命令，首批获释的５０名约旦囚犯２１日清晨分乘１７辆汽车离开巴格达回国。他们在启程前对记者说，他们将随同到访的约旦伊斯兰教反对派人士、约旦工程师协会主席舍比拉特的车队返回约旦。另悉，还有１８名获释的约旦人根据他们的个人意愿留在伊拉克。萨达姆１７日在接见舍比拉特时宣布，伊拉克决定立即释放关押在伊拉克的全部约旦囚犯，并准许他们随同舍比拉特的车队返回约旦。据悉，约旦政府对伊拉克释放全部约旦囚犯的决定表示欢迎，但同时强调，这项决定是在约旦政府的外交努力下促成的。
美食品和药物管理局宣布研究克隆人违法新华社华盛顿１月２０日电（记者谷利源）美国食品和药物管理局最近宣布，它有权管制美国的人类克隆研究。如果没有获得它的批准而进行克隆人，将是违反联邦法律。该局官员对新闻界说，根据美国《食品、药物和化妆品法》，他们有权管制克隆人研究。克隆人试验是细胞疗法或基因疗法的一种形式，不仅涉及人的健康，也涉及道德伦理，理应由该局审核。今年１月６日，美国一位名叫理查德·锡德的科学家宣布，他将进行克隆人试验。这一消息在全世界引起轰动，美国官方和科学界都明确表示反对。食品和药物管理局是在越来越多的国会议员宣布他们将立法禁止克隆人研究、许多科研机构对该局施加压力的情况表明这一态度的。
本报北京１月２１日讯一项旨在发展青少年足球运动的“猎鹰杯”全国青少年足球锦标赛将于３月初开赛。这项由中国足球协会和阿迪达斯体育用品公司联合主办的比赛将有全国１９２支１４岁以下的青少年球队参加，预赛将在广州、成都、武汉、沈阳、北京和上海六城市举行，决赛将于４月１１日在上海进行。冠军球队则可以于今年６月世界杯足球赛期间赴法国，与来自世界各地的１００多支球队一起角逐“’９８阿迪达斯猎鹰杯足球锦标赛”。在今天的新闻发布会上，阿迪达斯公司还向秦皇岛中国足球学校赞助了１０００只足球、７２０双运动鞋以及价值２３０万元的体育装备。
政协八届第二十三次常委会议决定政协九届一次会议三月三日召开李瑞环出席闭幕会议并作重要讲话新华社北京１月２２日电关于召开中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议的决定（１９９８年１月２２日政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议通过）中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议决定：中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议于１９９８年３月３日在北京召开。建议会议的主要议程为：听取并审议中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会工作报告；选举中国人民政治协商会议第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员；列席中华人民共和国第九届全国人民代表大会第一次会议。新华社北京１月２２日电（记者陈雁）政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议今天下午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议并作了重要讲话。会议通过了关于召开政协第九届全国委员会第一次会议的决定，政协第九届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案），政协第九届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单，政协第八届全国委员会常务委员会工作报告，以及关于授权主席会议审议政协第八届全国委员会常务委员会第二十三次会议未尽事宜的决定。根据决定，政协第九届全国委员会第一次会议将于３月３日在北京召开。新一届政协委员包括３４个界别，共２１９６人，人数比政协八届一次会议时增加１００多人，平均年龄下降近两岁。这届政协吸纳３名民主党派和工商联的新一代领导人，集中了各个领域成就卓著的专家学者，新增了一批经验丰富的党政领导干部，香港特别行政区同胞、澳门同胞和台湾同胞的委员人数是历届最多的。李瑞环在会议结束时讲了话。他说，人民政协已经走过近半个世纪的历程，创造了辉煌的业绩，积累了丰富的经验，也有过深刻的教训。我们能有今天这样一个好的基础、好的局面是很不容易的，是一届又一届政协组织、一代又一代政协工作者辛勤劳动、不断探索的结果。我们应当百倍地珍惜，始终不渝地坚持。李瑞环指出，八届全国政协即将完成自己的使命。把人民政协事业推向２１世纪的重任，历史地落在九届全国政协的肩上。我们希望九届全国政协，对历届政协成功的做法，结合新情况，予以继承和发扬；对八届全国政协提出但尚未落实的设想，抓住时机，付诸实施；对八届全国政协已经展开的工作，不断向广度和深度开拓，结出更丰硕的成果；对八届全国政协工作中遇到的难题，大胆探索，力争有所突破；对八届全国政协工作中的不足和缺点，认真总结，切实加以克服。我们祝愿九届全国政协在邓小平理论指导下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，和衷共济，群策群力，使各项工作再上一个新的台阶，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中作出新的贡献。（全文见第四版）全国政协副主席叶选平主持今天的闭幕会。全国政协副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、洪学智、胡绳、钱正英、孙孚凌、霍英东、朱光亚、万国权、何鲁丽，秘书长朱训出席了会议。
邹家华在全国土地管理厅局长会议上说管好用好土地本报北京１月２２日讯新华社记者赵连庆、本报记者夏珺报道：国务院副总理邹家华今天在接见出席全国土地管理厅局长会议代表时指出，土地是宝贵的基础性资源，管好用好土地，不仅对国民经济和社会的健康发展发挥着重要作用，而且也是我们对子孙后代所应承担的历史责任。邹家华说，去年党中央、国务院研究制定了加强土地管理、切实保护耕地的治本之策，对土地管理工作作出了跨世纪的战略部署。各级党委、政府加强了对土地管理工作的领导，土地管理部门创造性地开展工作，基本实现了中央提出的“冻得住”、“查得清”的目标。《土地管理法》的修改、规划修编、动态监测系统的建立等各项工作也都有了突破性进展。土地管理工作秩序的正常化有了很大的改善。邹家华强调，１９９８年土地管理部门的责任更加重大，任务更加艰巨。要坚决把中央继续冻结的决策落到实处，确保冻得住。要以用途管制为核心，建立土地管理新秩序。要围绕企业改革、加强农业基础地位，发挥土地管理的职能作用。实现耕地总量动态平衡，对于维护国家粮食安全，巩固农业基础地位至关重要。国家土地管理局局长邹玉川介绍，有关部门对全国１９９１年至１９９６年的各类非农建设用地进行了全面清查，基本查清了非农建设用地现状。据统计，共查出闲置土地１１．６５万公顷；各类开发区４２１０个，其中擅自设立的３０８２个；查出土地违法案件３８２．８万件，已有一半以上得到处理。
城镇“巾帼建功”活动开创新局面本报北京１月２２日讯记者马利报道：今天上午，全国城镇妇女“巾帼建功”活动领导小组第七次会议在京召开。全国妇联等１５家“巾帼建功”活动领导小组成员单位的领导同志出席了会议。全国妇联书记处书记华福周首先汇报了１９９７年“巾帼建功”活动开展情况，提出了１９９８年的工作意见。化工部部长顾秀莲向大家介绍了化工部在全行业开展“巾帼建功”活动的经验。会议围绕“高举邓小平理论的伟大旗帜，以十五大精神为指针，贯彻中央经济工作会议精神，推动‘巾帼建功’活动深入发展，开创城市妇女工作新局面”的主题进行了深入的讨论。大家充分肯定了一年来“巾帼建功”活动致力于推动下岗女工再就业，促进了社会稳定；倡导开展的“巾帼文明示范岗”活动，促进了女职工业务技能的提高和服务质量的改善，促进了行业树新风，在社会上产生了较好的影响。会议认为，今年“巾帼建功”活动要紧密结合中央经济工作会议精神，不断研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，使这一活动更好地为两个文明建设服务，继续协助党委政府抓好下岗女工再就业工作；全面开展“巾帼文明示范岗”创建活动。
明天气象预报（１月２３日２０时—１月２４日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计２３日晚上到２４日，受弱冷空气影响，南方雨雪区将南移至江南南部和华南地区，我国东部和南部海区有６—７级偏北风，青藏高原东部有小雪，北方大部地区为晴到多云天气。未来两三天，北方地区不会有强冷空气入侵，气温将缓慢回升；南方地区仍将维持阴雨（雪）相间天气，气温也将持续偏低。
新华社北京１月２２日电法国外长于贝尔·韦德里纳今天上午抵达北京，开始对中国进行为期两天的正式访问。外交部副部长王英凡到机场迎接韦德里纳外长一行。
全面育人道路宽——北京８８中实施素质教育纪实本报记者王娜梅１９９５年１０月由著名科学家杨振宁、任新民倡议建立的“中华青少年航天科普网”，在中国宇航学会的领导下正式成立了，首批被吸收入网的都是清华附中、１０１中学、实验中学、１６１中学等重点学校。北京８８中这所宣武区有名的薄弱校竟榜上有名，十分引人注目。这是因为十年前，北京８８中是北京宣武区有名的差学校，中考成绩全区倒数第一，合格率只有４０％—５０％，学校里都是附近七八所小学的双差生。这些学生在小学没有一个当过班干部，学习基础差且无兴趣。学生一入学就都灰溜溜的，心理上承受着巨大压力。学校面对这样的生源和社会的指责，优秀教师一度流失，好学生转走，办学陷入恶性循环。向素质教育转变才有出路薄弱校应该怎么办？怎样才能改变８８中的精神面貌？１９８７年年底，校长康浦来到８８中，决心从端正办学指导思想入手和师生员工一起办好学校。通过对邓小平“三个面向”理论的学习和对师生实际的具体分析，教师们认识到８８中之所以成为一所基础薄弱校，原因是多方面的，但最关键的是：办学思想与实际脱节。必须面对现实，转变教育观念，端正教育思想，由应试教育向素质教育转变才有出路。围绕“学校应该怎么办”这个话题，学校领导班子组织教职员工对学生的学习情况、智商、非智力因素三个方面进行了调查分析。智商测试表明大部分学生智商在中等或中等偏上，智商有缺陷者只占３％。约１／３的学生由于从小受到指责批评过多，自尊心受到伤害。学生情况的分析说明学校实施科技教育具有一定的基础。于是，学校确定实施“以科技教育为先导，全面提高学生素质”的办学方针。科技教育入手学生素质提高学校成立了科技教育活动领导小组，从１９９３年９月开始，科技教育作为活动课正式列入课表，每周半天。开设了计算机、生物工程、电子技术模型制作、电机制作、摄影、航天技术、化学、太阳能利用、环境科学等１０大类２０多项活动，初一、初二学生根据自己兴趣和爱好选择参加。为上好科技教育活动课，学校培养了２０多名一专多能的科技教师，先后投入几十万元，建立了计算机、语音、英文打字、电子技术、组织培养等专业教室。学生在参加活动中逐步形成着科学世界观和科学精神，学会用科学的方法去探索问题。在活动中，学生要经常经历成功、失败、成功的反复复杂的心理变化，使他们心理素质得到提高，学会了克服困难，树立信心去争取成功的良好心理素质、个性品质。在参加社会组织的各项活动中也培养锻炼了学生的社会交往能力。科技教育活动开展几年来，学校获得了一系列荣誉和奖项。学校在社会上的声誉不断提高，也促进了校风校貌的改变。１９９０年学校就被命名为“北京市花园式学校”，学校的教育教学质量也有了较大幅度的提高。该校多次获得北京市“办学成绩显著奖”、“北京市科技月先进集体奖”。１９９７年该校被命名为科技教育实验学校。
西班牙全面加入北约朱满庭本月中，西班牙正式参加北约军事一体化机构。埃菲社评论说，西班牙将借此加强在西方联盟中的存在和分量。北约成立之初，西班牙处在佛朗哥独裁统治下，因此未被邀入盟。１９８２年西班牙加入北约，但由于当时美苏冷战对峙，国内许多人主张保持中立，所以反对加入北约的工社党执政后，虽然没有退出北约，但冻结了参加北约军事机构一事。冷战结束后，形势不一样了，西班牙才全面加入北约。西班牙加入北约军事一体化机构，对北约加强其南翼有着重要意义。所谓南翼主要指地中海地区和非洲北部的马格里布地区。北约认为，由于复杂的宗教和民族问题，这个地区存在着不稳定因素。而西班牙地处南翼战略要冲，加强南翼势必要倚重西班牙。北约在不久前决定的军事机构改革方案中，将四级指挥结构改为三级，撤销在直布罗陀归英国人管辖的第四级指挥部，而在马德里设立一个隶属于南欧司令部的第三级指挥部。这样，西班牙人将在这个指挥部中占有５５％的人员比例，并出任一把手。这种安排符合西班牙谋求加强在北约内的地位并在欧洲防务中发挥更大作用的愿望，也将使北约内部的指挥机制更为协调顺畅。西班牙加入北约军事一体化机构，可以说是它外交上的一个胜利。由于北约改革方案触及英国的利益，英国就以直布罗陀问题为由加以阻挠。直布罗陀是英国殖民地，但西班牙从未放弃对该地的主权要求，并一直对这个地区实行海空管制。去年７月，英国提出西班牙应取消这项管制，否则它就“否决”西班牙的加入。直到去年１２月初，在北约国防部长会议上，英国才不再作梗。西班牙参加后，将取得马德里指挥部的主导权，对加那利群岛水域的指挥权也将发挥重要作用。这无疑将大大加强西班牙在这一地区安全事务上的发言权，从而使其可以在欧洲发挥更大的作用。西班牙从国土面积和人口上说，是欧洲大国之一。但在８０年代以前，它游离于北约和西欧经济一体化进程之外，经济上又是西欧较为落后的国家，所以在国际事务中影响有限。８０年代，西班牙加入了北约和欧共体，其后参与国际事务的姿态日趋积极。经过十几年的经济高速增长，西班牙国力得到增强。看来，曾长期偏安南欧一隅的西班牙正在改变过去的形象，以新的姿态成为欧洲的重要一员。
武器核查美国总统克林顿声称不反对『说理』不排除『教训』伊拉克要求推迟检查总统府新华社华盛顿１月２１日电（记者符泉生）美国总统克林顿２１日说，他对伊拉克新近提出的冻结对其“总统属区”进行武器核查的要求“深表关注”，并说这是“十分严重的事态”。克林顿在接受公共广播公司采访时说，美国愿意同联合国合作，通过“说理”来促成伊拉克向武器核查官员开放其“总统属区”，但如果做不到这一点，美国“决不排除采用其它手段”教训伊拉克。在此之前，美国国务院发言人鲁宾也表示，美国不能接受伊拉克关于冻结对“总统属区”进行武器核查的建议。他说，伊拉克似乎对安理会屡次发出的警告“置若罔闻”。鲁宾还说，美国将在联合国特委会主席巴特勒２３日向安理会汇报他在巴格达同伊拉克官员会谈的情况之后，再考虑采取何种行动。新华社阿布扎比１月２１日电（记者潘立文）麦纳麦消息：联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）主席巴特勒２１日在巴林首都麦纳麦强调，是否接受伊拉克关于推迟检查伊总统府的要求将由联合国安理会来决定，他没有被授权对此要求作出答复。巴特勒从巴格达抵达麦纳麦的当晚在记者招待会上透露说，伊拉克要求在４月份之前冻结对伊总统府和敏感区的检查，以等待２月份武器核查小组工作评估委员会会议的结果。关于武器核查小组成员的国籍问题，巴特勒说，核查人员的挑选标准主要是看其知识、技术水平和实践经验，这些与政治无关。选择３名中国人参加武器核查工作是因为他们具有战略武器方面的技术知识和实践经验。他强调，伊拉克无权确定武器核查小组成员的国籍。问题的重要性在于伊拉克同核查小组进行合作，提供详细资料和有关细节，而不是纠缠在无关紧要的问题上。
伊拉克危机新动向本报驻叙利亚记者吴文斌联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会主席巴特勒２１日结束了对伊拉克为期３天的访问。访问期间，巴特勒同伊拉克领导人就特委会在核查人员构成、对总统府等敏感地点核查和Ｕ—２侦察机在伊上空飞行等问题进行了会谈，结果虽然双方在某些方面达成共识，但未弥合根本分歧。巴特勒在同伊拉克副总理阿齐兹举行３轮“艰难的”会谈中，伊方要求召开由５个安理会常任理事国、德国代表特委会及伊拉克专家参加的技术委员会会议，共同评估特委会对伊武器核查工作的进展情况。对此双方已达成一致，并决定下月初在巴格达或维也纳举行第一次会议，着重讨论和评估对伊导弹弹头和“ＶＸ”神经毒气的核查情况，这在很大程度上满足了伊的要求。另外，为打破目前核查僵局，巴特勒转达了法国提出的一项旨在“维护和尊重伊尊严”的折衷方案，即在核查小组对伊总统府等敏感地点进行核查时，５个常任理事国的代表应在场，但这一建议遭到了伊方的拒绝。会谈中，伊拉克方面还提出两个月内冻结一切有关对总统府进行核查的谈判建议，但巴特勒认为，伊拉克这一建议是对联合国安理会决议的挑战。近日，导致伊拉克与联合国特委会爆发武器核查风波的直接原因，是本月１１日伊拉克指责当天抵达巴格达的由美国专家斯科特·里特领导的武器核查小组的人员失衡，指责该小组完全由美英控制，并因此宣布从１３日开始抵制这个小组的工作。伊拉克抵制武器核查的决定在国际上引起了强烈反响。安理会同日举行紧急磋商，并通过一项主席声明，批评伊拉克的决定是“不能容忍的”，并“公然违反”联合国决议，一致敦促伊履行安理会有关决议。美国白宫发言人麦柯里声称，在巴格达拒绝核查问题上美国已难再容忍，美“在必要时会果断地采取单独行动”。国务卿奥尔布赖特也表示，美目前仍致力通过外交努力解决危机，但外交努力一旦失败，美不排除军事选择。英国政府也作出了强烈反应，已宣布派一艘航母驶往海湾。英外交大臣库克２１日发表谈话说，伊拉克的决定是一个“危险的态势”，甚至扬言英不排除军事选择。俄、法、中对上述新的核查危机深表关注，一致强调反对对伊动武，主张和平解决分歧。为缓解危机，俄国１５日提出用俄国侦察机取代美国Ｕ—２飞机在伊领空执行监督任务并提出一份６０名参加特委会核查工作的专家名单。２０日普里马科夫外长再次重申，必须“重组特委会”，使之更加“平衡”，即在不减少美专家的情况下，增加其它常任理事国的代表。伊的要求得到俄、法、中等国的理解和支持后，其立场更为明确。萨达姆１７日为纪念海湾战争７周年发表讲话，进一步要求特委会在半年之内结束核查和解除封锁，否则伊将停止同联合国的合作。他还强调，伊将发动圣战来打破联合国对伊长达７年的制裁。连日来，特别是在巴特勒访问期间，伊多次组织大规模群众示威游行，向联合国特委会施压。此间舆论认为，伊拉克利用目前国际新形势再次与特委会对峙，目的在于争取赢得国际社会和阿拉伯世界的更多支持和同情，以尽早打破国际社会对自己的制裁。（本报大马士革１月２１日电）
阿总理重申要根除恐怖主义据新华社阿尔及尔１月２１日电（记者王连志）阿尔及利亚总理乌叶海亚２１日晚在此间重申，阿政府将毫不妥协地把反对恐怖主义的斗争继续进行下去，直到将其彻底根除。从斋月开始以来，阿尔及利亚再度出现恐怖屠杀事件频仍的局面，上千名无辜平民死于非命。近日来，首都阿尔及尔又连续发生多起爆炸事件，数十人伤亡。阿全国人民议会一些党团联合对政府提出质询，要求政府就国内安全形势作具体说明。在阿全国人民议会举行的全体会议上，乌叶海亚强烈谴责恐怖主义团伙的卑劣罪行。他说，恐怖主义团伙正竭力给人制造某种印象，即他们似乎正在重新占领一些地盘。据新华社阿尔及尔１月２２日电（记者王连志）阿尔及利亚政府总理乌叶海亚２２日在议会回答国内安全形势质询时说，从１９９２年至１９９７年，在阿发生的恐怖犯罪活动中共有近２·６５万名平民和安全部队士兵死亡，约２·１万人受伤。乌叶海亚指出，政府为铲除恐怖主义势力采取了有效的手段，国家宪兵和国家安全总局新创建了３５７支分队，遍及全国４８个省份。此外，政府还帮助创建了５０００个地区自卫组织，以对付各地的恐怖犯罪。乌叶海亚同时表示拒绝外部势力对阿内政的干涉，并强调要扩大外交活动以争取国际社会的理解和支持。
外国政要电慰我地震灾民美国华侨华人踊跃赈灾新华社北京１月２２日电近日来，又有一些外国领导人致电江泽民主席、李鹏总理和钱其琛副总理兼外长，对河北张家口地区的地震灾民表示慰问。向江泽民主席发来慰问电的有：阿尔巴尼亚总统迈达尼、贝宁总统克雷库、科特迪瓦总统贝迪埃、印度尼西亚总统苏哈托、纳米比亚总统努乔马、苏丹总统巴希尔和也门总统萨利赫。向李鹏总理发来慰问电的有：乌克兰总理普斯托沃伊坚科。向钱其琛副总理兼外长发来慰问电的有：印度尼西亚外长阿拉塔斯和马来西亚外长巴达维。本报纽约１月２１日电记者符福渊报道：美国东部地区的华侨华人社团今晚在纽约联合举行各界支援河北省地震灾区的赈灾晚会，向灾区人民送去了海外同胞的片片爱心，当场捐款２．３８万美元。据纽约中国银行负责人告，张家口地震发生以来，几乎每天都有华侨华人到中国银行向灾区汇捐助款。
从８０年代初起，美国开始调整经济政策和产业结构，特别是增加了对高技术产业的投资，推动了“新经济”的形成和发展。“新经济”同传统经济的主要区别在于：产业结构进一步高级化和软化，经济增长主要动力是高技术产业，特别是信息技术和信息产业。自８０年代初以来，美国在计算机和通信领域的投资年均增长率高达２０％以上。１９９０年美国在这一产业的投资首次超过对其他产业的投资，标志着美国已开始进入信息社会。１９９６年，美国对信息技术和产业的投资是对其他工业设备投资的１．６倍，已占美国企业固定资本投资总额的３５．７％，占世界同类投资的４０％。据国际数据公司统计，１９９５年，美国用于信息产业的投资人均达８５０美元，比西欧高出两倍。日本一些经济学家认为，在信息技术和产业领域，日本比美国落后１０年左右。西欧同美国的差距还要大。随着信息技术日新月异，美国信息产业正在成为最大产业，并且对政治、军事、人们的工作和社会生活产生越来越大的影响。仅就对国民经济的影响而言，信息技术和产业对总体经济的带动作用不仅比传统产业的作用大，而且比其他高技术产业的作用也大，信息产业已成为美国经济增长的主要动力。在过去３年内，高技术产业在美国国内生产总值中的贡献率为２７％，民用住房建筑和汽车业的贡献率分别为１４％和４％。自１９９３年以来，在美国工业增长中，约４５％是由电脑和半导体业发展带动的。如果说过去推动美国经济发展的动力是住房建筑业和汽车业的话，那末，现在信息技术和产业占经济增长的１／４到１／３。高技术的广泛应用还给一些传统产业带来了生机和动力，使这些传统产业的效率倍增。高技术对军事战略的影响也越来越大，美国正在进行一场新的军事技术革命。信息产业也是有周期性的。在美国，不仅传统产业还占较大比重，经济还受国际经济形势变化的影响。因此，“新经济”并不意味着经济周期已经不复存在，这是无需讨论的问题。值得研究的倒是高技术产业的发展，特别是信息产业迅速发展对经济周期究竟有何影响。自１９９１年３月美国经济走出谷底至今，已持续增长８１个月，成为第二次世界大战结束以来美国经济第三个最长发展期。６０年代，由于美国侵越战争引起军需急剧增加，带动美国经济持续增长１０６个月；８０年代，在美苏大规模扩充军备、财政赤字急剧增加的情况下，美国经济持续增长９２个月。这次美国经济持续增长是在冷战结束、军费开支减少和高技术投资大幅度增加的情况下实现的。迄今投资不减，消费旺盛，企业盈利增加，在可预测的近期内还看不到有经济大滑坡的迹象。很多经济指标的趋势预示，美国经济已进入较长增长期。一、高技术产业的发展，特别是信息产业的迅速发展和新兴产业的出现，扩大了就业机会。美国的失业率已从１９９２年的７．４％降至１９９７年１０月的４．９％，为２４年来的最低水平，已接近充分就业标准。二、信息产业的特点之一是对原材料和能源需求相对减少，不易刺激通货膨胀。传统产业随着增长速度加快，往往带动物价上涨。而信息产业是在研究和开发期间投入很大，如英特尔公司搞一种新芯片开发要投资１０多亿美元，但投入生产后随着产量增加而不断降低价格。还有，一些高技术产品，如计算机以年均２５％的速度更新、降价。价格下跌刺激了需求，需求增加使经济持续增长。截至１９９７年第三季度，美国通货膨胀年率仅为１．４％，降至３０年来的最低水平，形成了低失业率和低通货膨胀率并存、经济持续增长的良性发展态势。三、信息产业不仅更新快，而且是一种需求广泛的产业，需求驱使产品平均成本不断下降，企业盈利明显增加。得到高技术改造和武装的传统产业，经营状况也有改善。据美国官方公布的数字，从１９９１年到１９９６年，美国公司利润增长了约８０％。在全球５０家最盈利的大企业中，美国占３１家。当然，美国企业盈利增加也包括就业结构、职工结构变化和压低工资这一因素。“新经济”的发展大大改善了美国政府财政收支状况。例如，微软公司的年营业额达１１４亿美元，利润３４亿美元，缴付的税款近２０亿美元。由于税收增加以及其他因素，美国的财政赤字逐步减少。美国联邦政府的财政赤字已从１９９２年度的２９０４亿美元、１９９６年度的１０７３亿美元降至１９９７年度的２２６亿美元，为１９７４年度以来的最低水平。财政赤字仅占美国国内生产总值的０．３％，为１９７０年以来的最低水平，也大大低于其他发达国家财政赤字占本国国内生产总值的比重。信息技术和产业的发展推动了跨国经营和产业全球化进程。８０年代，美国竞争力与日本、西欧相比，已相对削弱，现在美国竞争力又超过日本和西欧，成为经济全球化进程加快的主要受益国。１９９６年美国进出口额增长率达２１．９％，按可比价格计算，美国出口额在过去１０年内增长１．４倍。９０年代初，美国经济增长的１３％依靠国外市场实现，如今这一比重已提高到２６％。美国不仅在对外服务、信息技术贸易领域处于优势地位，也是跨国投资和经营的最大受益者。到１９９５年，美国对外直接投资累计额达７１１６亿美元，大大超过国外对美国直接投资累计额５６０１亿美元，当年美国对外直接投资的收益达８５５．４亿美元，远远超过外国在美直接投资的收益３１８亿美元。当然，美国经济仍受储蓄率低和净外债增加的压力和制约。到１９９６年底美国的净外债已达８３１３亿美元，过分依赖外资将面临通货膨胀加剧的风险。美国联邦储备委员会设想的美国经济适度增长率为２％至２．５％，现在已经达到３％至３．５％。美联储主席格林斯潘的重要功绩是，他时刻盯住美国主要经济指标变动、汇市和股市的行情，运用金融杠杆进行宏观调控，防止经济过热，出现风险。《华盛顿邮报》去年１０月７日在介绍微软等大公司获得销售、利润和税收等大发展的业绩时指出，“新经济是一个实实在在的现实”。如果国际经济环境不发生重大不利变化，宏观经济政策不出现大的失误，这次美国经济增长期有可能是二战结束以来持续时间最长的一次。
长野冬奥会火炬接力中国六名选手参加（附图片１张）据新华社北京１月２２日电（记者萧梓树）中国将派出包括香港特别行政区运动员在内的６名选手，参加长野冬奥会的火炬接力活动。这６名选手是中国奥委会秘书长魏纪中、曾创造优异战绩的退役速滑运动员叶乔波、享有“中国体坛英杰”声誉的朝鲜族速滑宿将罗致焕、北京大学数学学院学生安金鹏和香港特别行政区的残疾人运动员张伟良、保龄球运动员车菊红。参加长野冬奥会火炬接力活动的４名内地选手是中国奥委会和可口可乐中国有限公司联合推荐的。他们将于２月１日离开北京前往长野。此前，该公司从１９９２年开始相继在中国选拔包括“希望工程”学生在内的多名选手，参加了巴塞罗那奥运会、利勒哈默尔冬奥会和亚特兰大奥运会的圣火接力活动。长野冬奥会的圣火火种于１９９７年１２月１９日在希腊采集。火炬于１月４日在东京点燃后，于６日分别从北海道札幌市、冲绳县那霸市和九州岛鹿儿岛县分三路开始了穿越全日本４７个县的接力活动。参加此次火炬接力活动的选手共１０９９人。他们传递的三路火炬将于冬奥会开幕前夕在长野会合。图片：１月２０日，长野冬奥会运动员村正式开放。这是矗立在运动员村正门前的奥运五色塔。（新华社记者陈建力摄）
中国香港业余体育协会暨奥委会主席辞职据新华社香港１月２１日电（记者周宗欣）中国香港业余体育协会暨奥委会主席沙理士宣布辞去主席职务。７８岁的沙理士是在昨天举行的港协每月理事会例会上提出辞职的。他担任香港地方性体育机构领导职务已经５０余年。根据章程的有关规定，港协将在今年３月２４日选举新主席，候选人名单应当在不迟于选举２１天前提出。香港康体发展局副主席霍震霆在会后接受采访时说，因为沙理士表示不再担任港协主席，不少朋友建议他出来更多介入香港体育和为香港体育多做点事。他表示会考虑这些建议，也有可能申请竞选主席职务。他说，现在香港已经回归祖国，而且香港回归后的地位已被明确认定，现在应当把注意力更多集中到如何推动香港体育运动上来。
游本昌再扮济公新春讲一段善恶故事（附图片１张）十年前因主演电视剧《济公》而赢得观众喜爱的游本昌，再度演绎济公故事，拍成二十集电视剧《济公游记》。透过一个个民间传说，于诙谐中传达出惩恶扬善的主旨。由李铁映题写片名，本昌文化传播中心、国安广告总公司摄制的这部电视剧，在春节同观众见面。
北京观众又添欣赏好去处大铁塔梦幻剧场开业在即北京缺少像样的艺术欣赏场所，这是北京居民和来北京旅游、出差的人的普遍反映。尽管其它地方多是如此，但北京作为首都超出各地本应在情理之中。这种尴尬现象正引起各方面的注意，一些剧场也在筹划中。１月２５日，位于北京建国路九十九号的中服大厦内，一座建筑面积一千四百平方米，可容纳四百五十人的剧场将开业，名为大铁塔梦幻剧场，集餐饮、演出、休闲于一体。所谓梦幻，据经理介绍，整体色调为红色，上有四个水晶吊灯映衬，四壁挂满十九世纪末的法国版画。舞台可以升降，有伸缩自如的冰面、瀑布、喷泉等实景，引进了电脑立体投影和强力电脑灯、激光灯，布景随节目不断更换。剧场推出的节目丰富多彩，有欧美歌舞精选，也有东方的古老传说。百老汇的雨中曲、凡尔赛的宫廷舞、西班牙的斗牛舞、夏威夷的草裙舞、古埃及的风韵，在中国、美国和法国编导的精心策划下，异彩纷呈。演员来自全国各地，服装由法国制作。还有中餐、法餐、泰餐、鸡尾酒供宾客品尝。（白宇）
福荫所及不独当代——有感于我国四部古典文学名著搬上荧屏仲呈祥新年伊始，中央电视台隆重推出鸿篇巨制四十三集电视剧《水浒传》。至此，我国四大古典文学名著———《红楼梦》、《西游记》、《三国演义》和《水浒传》，已先后被改编搬上荧屏。中国约九亿电视观众，乃至遍及全球的华裔观众，都能从荧屏上“读”到形象化的我国古典四大文学名著，这意义绝不可低估。从《红楼梦》到《水浒传》，四部古典文学名著搬上荧屏，堪称我国当代电视文化建设的名垂史册、功在千秋的一项系统工程。首先，普及古典文学名著，功不可没。众所周知，近十余年来，电视文化的崛起，令历史悠长的书籍文化已失去了昔日在文坛的显赫地位。再畅销的小说，印数不过数十万册；而一部引起轰动性社会效应的电视剧，一播出即可拥有数以亿计的观众。但，一种严峻的现实文化现象令人思考：中华民族乃至整个人类文明精华的积累，主要并未体现在荧屏上，而是集中体现在图书馆里经过历史筛选和确认的古今中外的自然科学和社会科学的文化名著里；而毋庸否认的是，电视文化的崛起却令越来越多的人、尤其是青少年把大量的休闲时光耗用在荧屏前，日渐疏远了图书馆，冷落了优秀的书籍文化。笔者曾调查过十余位研究生，居然都坦陈自己是看过电视剧《红梦楼》、《西游记》和《三国演义》后，才激起了他们认真研读文学原著的浓厚兴趣。事实上，不独研究生们如此，恐怕普通观众均是如此。且看电视剧《红楼梦》播放之后，新华书店的《红楼梦》抢购一空，甚至出版社一再再版！《西游记》和《三国演义》都有过类似的“遭遇”。利用现代化的电子传播媒介，将古典文学名著送进亿万寻常百姓家，福荫所及，不独当代。由中央电视台播出这些古典文学名著改编的电视剧而在中华大地乃至东南亚地区刮起的蔚为壮观的“红楼风”、“西游热”和“三国潮”，我们可以预言：虎年掀起“水浒浪”。其次，提高电视剧的文化品位和美学品位，成效显著。年轻的中国电视剧艺术，亟须向戏剧、电影等姊妹艺术吸取营养，尤须向源远流长的文学吸取营养，以提高自身的文化品位和美学品位。实践证明：将古典文学名著改编成电视剧搬上荧屏，实乃明智之举。它不仅有效地丰富了年轻的电视剧艺术的文化意蕴，升华了荧屏视听艺术形象的美学品位；而且在实现从文学思维向视听思维转化的过程中，有效地促进了电视剧语言形态的日臻完善及其审美表现能力的提高。从这个意义上讲，从电视剧《红楼梦》到《水浒传》，确实也从一个重要方面折射出中国电视剧艺术日趋成熟的发展历程。再次，有利于提高电视剧艺术工作者的历史修养、文化素质和审美能力，有利于提高广大观众乃至国民的整体精神文化素质。一般说来，电视剧艺术工作者转战于一个又一个的拍摄现场，镜头接镜头，荧屏复荧屏，容易养成一种对优秀的书籍文化“坐不下来、读不进去、想不深入”的习惯。然而从把《红楼梦》搬上荧屏起，直至新近完成电视剧《水浒传》的拍摄，都“逼”着主创人员们反复研读文学原著，并向一批资深的古典小说专家、教授请教。这对于帮助电视剧艺术工作者养成良好的读书、思考习惯，大有好处。不仅如此，由于电视剧艺术工作者自身素质的提高，保证了作品的思想艺术质量。

把酒台北说神州（外一首）宁宇酒好酒！金沙江大渡河一齐涌进胸口峨眉泉岷山雪点点滴滴入心头甜津津热呼呼正好濡我干渴的喉一点不呛丝毫不辣哦！酒好酒！饮酒下肚诗百篇———李太白窗邀岷山共释愁———杜工部把酒问天不胜寒———苏东坡家祭盼告中原收———是陆游更有翼王石达开断剑掷杯豪气留……
香港回归第一春深圳口岸春运忙本报深圳１月２２日电春节将至，深圳口岸呈现一派繁忙的景象：皇岗海关连续一周每天验放出入境车辆超过１．９万辆次，１月２１日验放车辆达２１３３３辆次，是该关开关以来验放车辆最多的一天；文锦渡海关输港鲜活商品专用通道车辆络绎不绝，每天６００多车猪、牛、鱼、花果蔬菜源源不断地运往香港；罗湖口岸及其他口岸的旅检现场回乡过年的港澳旅客日益增加，预计春节期间将有３５０万余人次旅客由深圳口岸出入。为使香港同胞过好回归后的第一个春节，深圳海关各一线业务现场做了充分的准备。皇岗、文锦渡、沙头角、蛇口等货运现场，各海关都增派人手，加开通道，组织机动小分队在现场巡视，及时疏导车流，查缉走私。文锦渡海关为保证输港鲜活商品的新鲜度和存活率，除提前调配人手，还实行了先凭清单审核验收，事后再集中报关的做法，大大缩短了鲜活商品在口岸停留的时间；海关旅检现场也整饬一新，为使旅客顺利过关，罗湖海关决定在大忙时加开地库通道，并视具体情况灵活调整关闸时间，保证除夕夜最后一个旅客过关后，海关才结束当天的验放工作。据皇岗海关统计，今年春节前输港年货和加工制成品比往年增加了一成以上。表明香港回归后，港商对内地投资热情有增无减，深圳的加工贸易发展势头依旧旺盛。据了解，春节期间，深圳海关将有５００多人放弃休假坚守岗位，保证口岸畅通。（刘昆）
本报讯经过近两年艰苦奋战，元旦前夕，一艘满载着万吨煤炭的『太仓号』货轮从秦皇岛首抵新建成的常州港，结束了龙城无港口的历史。常州港万吨级通用码头工程是常州港的一期工程，港口年吞吐能力为二百四十八万吨。（桂慧樵陆鉴平）
全国政协举行迎春茶话会邀请已故党外全国政协委员和知名人士的夫人共贺新春本报北京１月２３日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：全国政协今天在京举行迎春茶话会，邀请已故党外全国政协委员、知名人士的夫人欢聚一堂，共贺新春。全国政协副主席叶选平在茶话会上代表政协全国委员会向与会的各位老大姐及夫人致以亲切的问候，恭祝大家春节快乐，身体健康，阖家幸福。叶选平回顾了过去一年的伟大成就。他说，值此佳节新春，我们更加怀念已故的全国政协委员、知名人士，更加深切思念曾经与中国共产党风雨同舟、合作共事的亲密同志和朋友。他们曾经为祖国的独立、民主、富强，为社会主义革命和建设，为改革开放和现代化事业，为促进祖国的和平统一，为发展人民政协事业，作出了极其宝贵的贡献。对此，中国共产党和中国人民是永远不会忘记的。叶选平说，各位老大姐、夫人几十年来曾经同至亲至爱的伴侣、战友一道，经受了各种考验，无论是顺境还是逆境，都始终如一地并肩作战，为共同的事业作出了共同的贡献，始终与祖国和人民同呼吸共命运。我们国家所取得的进步和成就，同样凝聚了各位老大姐、夫人的无私奉献。在新的一年里，让我们继续携起手来，高举邓小平理论伟大旗帜，以中共十五大精神为指导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，为了中华民族的全面振兴和祖国的完全统一，贡献我们的力量。出席今天茶话会的有：刘少奇夫人王光美、李先念夫人林佳楣、邓子恢夫人陈兰、欧阳钦夫人黄葳、滕代远夫人林一、华罗庚夫人吴筱元、肖华夫人王新兰、胡子昂夫人李月华、孙晓村夫人吴元戌、李沛瑶夫人许克坤、齐燕铭夫人冯慧德，已故党外政协委员、知名人士夫人有：杜春晏夫人浦洁修、黄琪翔夫人郭秀仪、周嘉彬夫人张素我（张治中女儿）、徐悲鸿夫人廖静文、马坚夫人马存真、熊克武夫人廖望月、陈劭先夫人赵恕之、黄维夫人史逸清、何基沣夫人宋晓菡、叶道英夫人孟淑惠、徐逸樵夫人斯桂珍、萨空了夫人郑小箴、吴觉农夫人陈宣昭、苏子蘅夫人甘莹等。全国人大常委会副委员长王光英、程思远，全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、钱正英、万国权、何鲁丽，以及中共中央办公厅、国务院办公厅、全国人大常委会办公厅、中共中央组织部、中共中央统战部等有关方面负责人出席了茶话会。茶话会由全国政协秘书长朱训主持。
法外长在记者招待会上表示推进法中建立全面合作伙伴关系新华社北京１月２３日电（记者李本忠、刘东凯）法国外交部长于贝尔·韦德里纳今天下午在离京前举行的一次记者招待会上说，法中双方将系统和定期地举行实质性对话，以便进一步推进两国间全面合作伙伴关系。他说，这次访华的目的是为了与中方讨论进一步推进去年５月两国决定建立的全面合作伙伴关系，并为其注入实质内容。他还说，这次访问也是为法国总理若斯潘年内访华作准备。他希望两国外长进行更加频繁的接触。他宣布，法国将在武汉开设第三个驻华总领馆。在谈到人权问题时，他希望有关各方与中国进行建设性的对话，而不是对抗。他表示，法国将对欧盟其他成员国阐述的立场。他说，回国后将同欧洲委员会轮值主席国英国外交大臣罗宾·库克进一步讨论有关问题。韦德里纳今晚离京赴港。
年货送给老红军本报记者余清楚１月２１日上午，江西省军区第一干休所里，欢声笑语连成一片。江西远望经济开发总公司的员工带着自己生产的“年货”，给他们特殊的亲人———５０多名老红军、老八路拜年来了。一箱箱蛋糕和汤圆表达了这家国防科工委下属企业职工的一片爱心和祝福。干休所的同志告诉记者，连日来，干休所成了社会关心的热点。这些曾经为革命赴汤蹈火的老前辈如今安度晚年，看见有这么多亲人来送温暖，表爱心，贺新年，心里充满了幸福和欢乐。远望公司副总经理敖维忠拉着老前辈们的手，深情地说：“今年来给老红军、老前辈拜年，是为了表达我们的敬仰之情。你们为革命吃过苦，流过血，立过功，我们不会忘记你们。祝愿你们新春快乐，健康长寿。”
中国红十字总会发出紧急通知大规模救助青藏雪灾本报北京１月２３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会于１月２１日向全国发出紧急救助西藏、青海雪灾的通知，要求各级地方红十字会继续发扬人道主义精神，将救助中心从张北地震灾区移到西藏、青海灾区，向那里的受灾同胞提供尽可能多的帮助。截至通知发出后的今天，中国红十字总会已收到中国红十字基金会捐助３０万元，上海市红十字会募集的１２０万元款物，北京市红十字会募集的５０万元，天津市红十字会募集的２２万元，广东省中山市红十字会募集的２０万元，以及海南省、吉林省、安徽滁州市、湖南省、江苏省、贵州省等各地红十字会的捐助，总计已达到２５６．３万元。又讯中国红十字总会支援张北地震灾区援救工作，已取得阶段性成就。截至１月２３日，募集救灾款物总额已达３５２０多万元。后续资金物资将继续用于灾后的重建工作。
美总统再次否认绯闻据新华社华盛顿１月２２日电美国总统克林顿２２日再次否认他同前白宫实习人员莫尼卡·莱温斯基女士发生过性关系并曾要这名女士就此撒谎。克林顿在白宫对记者说：“这些指控不真实。我只要求别人讲真话，从来不会让人说假话。”克林顿夫人希拉里２１日对记者说，她相信对克林顿的指控绝对是捏造的。希拉里还说，近年来，克林顿不断受到出于政治目的和党派利益的攻击，这些攻击对国家没有任何好处。
孩子爱上劳动课本报驻哈萨克斯坦记者尹树广元旦过后的一天，记者去阿拉木图某单位办事。穿过长长的走廊，前方一间屋里忽然传出阵阵喧闹，仿佛杨树林里叽叽喳喳的麻雀声。探头望去：十几个十来岁的小男孩在紧张地忙碌着，他们或用刨子刨木板，或用砂纸打磨木棍。原来，这是阿拉木图第９４中学的“劳动技能课”课堂。在一架“钳工工作台”前，一位穿蓝大褂的中年人注视着孩子们，他是教师塔吉耶夫。这位乌兹别克族汉子介绍说，“孩子升到４年级后，就开始每周有两小时劳动课，一直上到９年级。现在上课的是６年级学生。”塔吉耶夫一边介绍，一边顺手操起一份“作业”。这是一架有点像阿拉伯“神灯”的木制面包篮，“神灯”由许多木条组成，经几根像“灯颈”模样的木棍串联，方形底座与圆状托盘浑然一体。“太棒了！”记者不禁赞叹一声。塔吉耶夫则不以为然：“它只够打３分。瞧，木条间缝隙太大。”见“老外”前来参观，孩子们争相告诉记者，“作业”所用材料都是从自家拿来的，做好后还拿回家使用。接着，记者端详起一位名叫萨沙的男孩的“作品”。这是用一节废钢管和一块旧铁皮做成的工具，结合部位铆得相当结实。塔吉耶夫说，孩子们最喜欢上的就是“劳动课”，也许是由于他们生性好动，可以“自由创造”的缘故吧。他还热情地邀请记者有空看看女孩子们的“劳动课”，给她们的“针线活儿”打打分。此情此景使人不难理解，从小培养孩子们的动手能力，学点生存本领，这与掌握书本知识同样重要。（本报阿拉木图１月２３日电）我常驻联合国代表认为应尽快结束伊拉克核查本报纽约１月２２日电记者符福渊、周德武报道：联合国安理会今天就对伊拉克核领域的核查问题进行了磋商，中国主张尽快结束对伊拉克的核查。中国常驻联合国代表秦华孙在磋商结束后向记者发表讲话表示，国际原子能机构伊拉克核查组去年１２月１９日至２１日访问伊拉克期间，在一些方面取得了进展。核查组的报告表明，伊拉克已就国际原子能机构所关切的五个方面的问题作了答复，国际原子能机构没有证据证明伊拉克的答复不正确。因此我们认为，在核领域的遗留问题已基本得到解决，核查应该尽早了结。国际原子能机构应将工作重点放在执行和加强不间断的监测和核实计划上。他表示，中国一贯认为，伊拉克应该充分执行安理会的有关决议，同时，安理会也应对迄今为止已取得的进展作出及时和客观的评估。据了解，今天上午，安理会听取了国际原子能机构伊拉克核查组负责人关于对伊拉克最新一轮核查的介绍，然后就此进行了磋商。安理会成员国意见相左，辩论激烈。中、俄、法等国认为可以结束对伊拉克的核查，美国则坚决反对。
金正日提出五项建设任务新华社平壤１月２３日电据当地报纸今天报道，朝鲜领导人金正日新近提出了五项重要的经济建设任务，旨在尽快改善本国的经济状况。金正日是在本月１６日至２２日视察朝鲜北部慈江道的经济工作时提出这五项计划的。其中包括：提前实现国家的电气化，最大限度地动员和利用工业方面存在的潜力，以便使工业生产在高水平上实现正常化、增加农业生产、搞好国土管理工作和改善并加强对劳动者的后勤供应等工作。金正日在视察慈江道地区时表示对当地在建设中小型电站和在钢铁、机械生产中所作出的成绩非常满意并给予了高度评价。同时，他还号召：“全国所有的道、市、郡都要向慈江道学习。全党、全国、全民都要动员起来积极开展中小型发电站的建设活动，并使之成为一项群众性的运动”。金正日指出，全国还要学习“慈江道在进行粮食生产的同时，还要根据本地区的特点，搞好养蚕等经济作物的生产，以保障工业原料的供应”。金正日还强调：“农业是解决社会主义建设和人民衣食住行问题的主攻战线之一，因此必须集中一切力量抓好农业工作。”
委大力吸引外资本报驻委内瑞拉记者管彦忠奥里诺科钢铁公司是委内瑞拉最大的国有钢铁联合企业，拥有２０座工厂，去年生产３１２万吨钢和２７７万吨钢材，全年销售额达到６０００亿玻利瓦尔（合１２亿美元）。在去年１２月１８日举行的国际招标开标仪式上，由墨西哥、阿根廷、巴西和委内瑞拉等国８家企业组成的亚马孙钢铁集团公司以２３亿美元（超过委内瑞拉政府确定的基价５０％）中标，购得这家公司７０％的股份。今后３年为保持和发展生产，该集团公司承诺至少投资３亿美元。这次招标成功在当地企业和舆论界引起强烈反响。消息公布后，加拉加斯交易所的股票指数当天上扬１０７．０５点。新任财政部长罗哈斯说，这次招标成功表明“私人投资者对委内瑞拉经济的信任”，也将有利于本地区的一体化事业。记者从委内瑞拉外国投资管理机构获悉，去年这个国家吸收的外国投资约３０亿美元，增长势头迅猛，超过上年度一倍以上，这次奥里诺科钢铁企业招标收到的外资还未计算在内。外国投资涉及石油、矿业、交通和通信、制造业、银行和房地产业、旅游和商业等领域。外资主要来自美国、西班牙、阿根廷、韩国、加拿大、挪威、巴拿马等。外资大量增加，对委内瑞拉经济的恢复与增长发挥了重要的作用。在谈到委内瑞拉外国投资增多的原因时，外资管理机构负责人认为，这首先得益于国家政局和经济的稳定。委内瑞拉经济在过去几年连续滑坡之后迅速恢复，１９９７年可望增长６％。经济的恢复和稳步发展使外国投资者重新看好委内瑞拉经济发展的前景，认为有利可图，下决心在这里投资。委内瑞拉政府在改革国家结构、转变政府职能的过程中，减少对经济活动的直接参与，将部分国有企业转让给私人资本经营，也为外国投资提供了良机。几年来已有３４家国有企业易主，出售金额超过３５．４２亿美元。自１９９６年４月起实施调整经济的“委内瑞拉议程”后，委内瑞拉进一步开放经济，重视改善基础设施，对吸收外资更为有利。委内瑞拉丰富的自然资源和优越的地理位置是吸引外国投资的重要因素。委内瑞拉政府对外国投资的政策是宽松的和灵活的，投资项目不需要事先批准，只要求在资金投入之后６０天内到主管部门注册。外企的资本和利润可以自由抽回与汇出，可以自由引进技术。对外企进口设备免征１６．５％的销售税，在投资后的头５年减收２０％的利润税。在石油、矿业和旅游等部门，投资前期免征奢侈品消费税。这些鼓励措施使投资者获利匪浅。展望１９９８年，外国投资者将继续在委内瑞拉施展抱负。第一季度瓜亚那公司几家铝厂将进行国际招标，目前估价已超过１０亿美元。卡尔德拉政府将继续采取有效措施稳定和发展经济，改善投资环境，吸引更多的外资来增加本国经济增长的活力。（本报加拉加斯１月２２日电）美让面部表情控制电脑新华社伦敦１月２２日电（记者毛磊）美国空军正在研制一种可用人的面部表情来控制的计算机系统，可望于近几年内在空军中进行应用试验。据英国《泰晤士报》披露，这一系统将用戴在使用者头部的一些传感器检测其面部表情变化，并将此信息转化为电信号，输入计算机后再转换为计算机指令。例如，使用者往左看，计算机屏幕上的光标也随之左移，往上看则光标上移，如果使用者扬一下眉毛，则相当于点一下鼠标。据参与该项研究的科研人员说，这种计算机尤其适合军用，因为现有用语音控制的声控计算机在空中飞行的嘈杂环境中往往很难工作。据透露，美国空军同时还在研制用人类思维控制的计算机系统，但估计这种系统的研究在相当长时间内还很难取得突破。
中国象棋协会公布选手等级分新华社北京１月２３日电中国象棋协会今天消息，广东的许银川和河北的胡明分别以２５６１分和２２７８分列男女棋手等级分榜首。在中国象棋协会公布的１９９８年上半年象棋棋手等级分排名表上，共有２８名男棋手和２９名女棋手。列男子等级分第二至第十名的棋手依次是：广东吕钦（２５５９分）、黑龙江赵国荣（２５４１分）、上海胡荣华（２４９９分）、吉林陶汉明（２４８０分）、河北刘殿中（２４６９分）、江苏徐天红（２４６３分）、湖北柳大华（２４５４分）、湖北李智屏（２４５２分）、河北阎文清（２４３９分）。列女子第二至第十名的棋手依次是：江苏黄薇（２２７２分）、黑龙江王琳娜（２２７０分）、江苏张国凤（２２６３分）、江苏伍霞（２２３２分）、四川黎德玲（２２２８分）、黑龙江郭丽萍（２２２０分）、杭州金海英（２２１３分）、上海欧阳琦琳（２２１０分）、湖北陈淑兰（２２０２分）。
学术动态（图片）
步履坚实地迈向新世纪文化部艺术局副局长戴英禄贯彻落实十五大精神，使京剧步履坚实地迈向新世纪，有几项工作需要着力加以推进。大力繁荣剧目创作。剧目创作的繁荣，是戏剧事业繁荣的基础和重要标志。京剧剧目有丰厚的积累，这是十分宝贵的财富。本世纪三四十年代，特别是建国至今的近半个世纪，几度形成京剧剧目创作的旺盛期。新时期以来，京剧艺术家们坚持为社会主义服务、为人民服务的方向，坚持古为今用、推陈出新，坚持历史戏、现代戏、传统戏三并举，在艰辛的剧目创作中取得了令人赞赏的丰硕成果。京剧迈向新世纪，大力促进京剧剧目的创作，依然是时代前进的需要，观众欣赏的需要，也是京剧事业自身进一步振兴和发展的需要。大力培养艺术人才。建国以来，随着京剧事业的发展，涌现和培养锻炼出一大批创作人才、表演人才、管理人才、理论人才，为京剧的振兴和繁荣做出了可贵的贡献。时届世纪之交，全方位地培养后继人才，成为京剧迈向二十一世纪的迫切需要。近些年来，对京剧表演艺术人才的培养不断增强了力度，取得了可喜的成果。当前，对京剧编剧、导演、作曲、设计等创作人才和艺术管理人才、理论研究人才的培养，需要进一步加以关注和支持，增强后续力量，以利新世纪京剧事业的发展。大力开拓演出市场。京剧的本体是舞台艺术，其审美主体是广大观众。由京剧舞台艺术衍生的京剧声像艺术等对京剧的普及和事业的繁荣起了积极的推动作用。但声像艺术不能等同、替代舞台艺术。京剧迈向新世纪，需要大力开拓国内外演出市场，活跃京剧舞台演出，以适应市场经济发展的现实与未来。大力推动理论研究。半个多世纪以来，许多专家、学者在京剧表演艺术理论、京剧创作理论、京剧审美理论、京剧教育理论、京剧声像艺术理论以及京剧史学理论等领域的探索和研究方面，不断取得成就，贡献卓著。临近新世纪，这些领域的理论研究还须继续加强和进一步深入。随着时代的发展和京剧面对的新现实，许多新领域、新学科、新课题，例如京剧文化经济学、京剧艺术经营学等，需要加以思索和研究，以便对京剧艺术的新实践给以及时的理论指导。
论讲礼貌任仲平江泽民同志在十五大报告中提出：“要深入持久地开展群众性精神文明创建活动，大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德。”在十五大精神指引下，“讲文明，树新风”的活动正在全国更加广泛深入地开展。讲礼貌，是“讲文明，树新风”活动的一项重要内容。把讲礼貌放在更加突出的地位加以强调和推动，对于进一步加强社会主义精神文明建设将产生积极的影响。礼貌———文明的标志礼貌，是人际交往中，相互之间表示尊重和友好的言行方式和规范的总称。对于不同的对象，有不同的礼貌；在不同的场合，也有不同的礼貌———一个人只要同别人交往，就不能不讲礼貌。礼貌是人类文明的一个标志。正如《晏子春秋》所说：“凡人之所以贵于禽兽者，以有礼也。”礼貌是保持良好的人际关系，维护正常的社会秩序，保证和促进社会经济政治文化顺利发展所必需的“润滑剂”、“凝聚剂”、“调节器”。礼貌虽然是人际交往中外在的表现，但它与人的文化修养、道德水平、文明程度密切相关。礼貌是文化和道德修养之表，文化和道德修养是礼貌之里。表里相依，密不可分，相辅相成。讲文化，讲道德，有助于讲礼貌；而讲礼貌，又有助于提高文化、道德修养。孔子主张“道之以德，齐之以礼”，就是说道德教育和礼貌教育对于提高人的文明程度都是不可缺少的。一个人、一个单位、一个国家的礼貌水平如何，往往反映了这个人、这个单位、这个国家的文化水平、道德水平、文明水平。礼貌是一个历史范畴，随着人类社会的产生而产生，随着人类社会的发展而发展。从原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会到社会主义社会，礼貌既有继承，又有变化。尽管每一个时代的礼貌，因阶级不同、民族不同、国家不同、地域不同而呈现很大差别性和多样性，但同时又有其一致性，因而，礼貌才有可能继承、借鉴和发展。重礼治———中国传统文化的特点我国素有“礼仪之邦”的美誉，讲究文明礼貌是我们民族的优良传统。在我国思想文化史上长期居于主导地位的儒家学派，极其重视礼教。孔子强调：“不学礼，无以立。”《荀子》上说：“人无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁。”孔子教给弟子的“六经”中，礼占有重要的位置。当然，古人所说的“礼”，在很多时候是指当时的典章、制度、仪式等，但是也往往包括礼貌的内容。儒家这样重视礼教，归根结底是为了维护贵族等级制度的社会秩序和道德规范，巩固封建地主阶级的统治。他们的礼治主张对于封建政权的建立和巩固，对于形成中华民族在世界民族之林中独树一帜的文化传统，曾经起过很大的作用。但是到了封建社会后期，随着封建统治阶级由进步走向没落、走向反动，为维护其政治统治的封建礼教就完全走向反面，什么“三纲五常”、“三从四德”等等，成为严重束缚人们的思想，阻碍社会进步的精神桎梏。政治与礼治紧密结合，是我国古代政治史和文化史的一个突出特点。对于我国传统文化的这一特点，对于儒家学派关于礼的学说，我们应当以马克思主义为指导，进行历史的、全面的、科学的分析，取其精华，弃其糟粕，为构建有中国特色社会主义的政治和文化服务。成绩可喜任重道远我们党在领导人民长期进行反帝反封建的斗争中，在思想文化战线上对剥削阶级陈腐的旧道德、旧礼教进行了无情的批判和扫除，同时积极倡导并推行无产阶级的新道德、新礼貌。革命战争年代著名的“三大纪律八项注意”，就生动地体现了讲文明、讲礼貌的要求。新中国成立后，在党的领导下，全国人民讲文明、讲礼貌，社会风气之好令人难忘。但是在十年浩劫中，在林彪、“四人帮”鼓吹的“打倒一切”的极左思潮影响下，讲文明、讲礼貌、讲法制统统成了“封资修”的坏东西，而不讲文明、不讲礼貌、不讲法制，打人骂人，则成了“革命行动”！（Ａ、Ｃ）特别是经过“批林批孔”、“评法批儒”，社会主义文明礼貌受到的“内伤”极为深重。在这方面拨乱反正的任务同样十分艰巨。在新的历史时期，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志提出，讲礼貌应当是“四有”新人必备的品格，他说：“要努力使我们的青少年成为有理想、有道德、有知识、有体力的人，使他们立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献，从小养成守纪律、讲礼貌、维护公共利益的良好习惯。”在邓小平同志的号召和倡导下，８０年代我国曾经掀起过新时期精神文明建设的第一个高潮，开展了“五讲四美三热爱”活动和全国“文明礼貌月”活动，党中央还作出了《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》。在所有这些活动和文件中，讲礼貌都是一项重要内容。以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体，坚定地、全面地贯彻邓小平理论和党的基本路线，坚持“两手抓、两手硬”，对社会主义精神文明建设抓得更紧、更有部署、更有章法、更有成效。党的十四届六中全会作出《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，会后成立了中央精神文明建设指导委员会，进一步加强了对精神文明建设的领导，在全国城乡开展了大规模的群众性精神文明创建活动。党的十五大以来，社会主义精神文明建设包括文明礼貌建设又取得可喜的新进展，对促进改革、发展、稳定发挥了重要作用。我们在充分肯定所取得的成绩的同时，也要看到，文明礼貌建设所取得的成绩还是初步的，而且有待巩固、提高，文明礼貌建设依然任重道远。在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何建设社会主义精神文明，包括文明礼貌，成为重要的历史课题。“两治”相济“三源”交汇我国现在还处在社会主义初级阶段，这不仅表现在物质文明建设的发展水平上，而且表现在精神文明建设的若干方面，其中文明礼貌水平总体上来说还不高，就是比较突出的一个方面。从社会主义初级阶段的实际出发，我们提出了建设社会主义法治国家的目标，与此相配合，我们还应大力推进社会主义礼治建设，使礼治与法治密切结合，成为建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的有力手段。江泽民同志在为《中国传统道德》一书的题词中提出：“弘扬中国古代优良道德传统和革命道德传统，吸取人类一切优秀道德成就，努力创建人类先进的精神文明。”明确指出了我们所要创建的社会主义精神文明的三个重要来源，就是：１·我国古代的优良道德传统；２·我们党在领导人民进行革命、建设和改革中形成的革命传统；３·世界各国即人类的一切道德成就。这是建设有中国特色社会主义精神文明的正确道路。作为社会主义精神文明建设一部分的社会主义礼治建设，当然也应循着这条道路前进。在过去一个长时间里，我们对讲文明、讲礼貌的革命传统，更多的是感情上的亲近，而缺乏理性的总结和继承。对于古代的优良道德传统和其他国家文明礼貌建设的优秀成果，由于长期“左”的思想的影响，常常盲目地全盘否定。这是使我们的社会主义礼治建设进展不尽如人意的重要原因。今后应认真总结经验教训，弘扬我国历来讲礼貌的传统，吸取世界各国讲礼貌的优秀成果，并结合我们今后精神文明建设的实际，创造性地加以运用。消除误识积极推进加强社会主义礼貌建设，有些认识问题有待进一步解决。“礼貌不过是形式，过分强调礼貌是不是舍本逐末呢？”礼貌是一种形式，但又不仅仅是形式，而是社会主义精神文明建设中不可缺少的重要组成部分。为了提高人们的思想道德水平，形成良好的人际关系，维护社会的安定团结，只是进行礼貌教育当然是不够的，还必须加强理想教育、道德教育、文化教育、纪律教育、法制教育，并且把这几个方面紧密地有机地结合起来。在进行礼貌教育的时候，要重视由表及里，深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，使人们特别是广大青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，这样才能做到本固枝荣。现在的问题并不是我们只抓了礼貌，更不是礼貌抓得太多了，而是礼貌抓得还很不够，社会上确有那么一些人的礼貌意识、礼貌知识、礼貌修养还很差，人民群众很不满意，亟盼早日改变。在这种情况下，突出地强调讲礼貌的重要性是十分必要的。这不是“舍本逐末”，而是标本兼治。“一般老百姓没那么多礼貌，太讲礼貌会脱离群众。”这种看法是不对的。在我们这个文明古国，绝大多数老百姓也是很讲礼貌的。当然群众中也有一些不文明不礼貌的语言和行为，这主要是因为过去长期经济贫困、文化教育落后造成的。对于那些不文明不礼貌的言行，我们的领导干部应当予以教育和引导，而不是去迁就和迎合，更不应欣赏和鼓励。有少数领导干部言行粗鲁，张口闭口都要带上“国骂”，应当尽快改变才是，为了在全社会形成人人讲礼貌的良好风尚，领导干部应当以身作则，率先垂范。“现在提倡的许多文明礼貌用语，都是幼儿园和小学校的小孩学的，大人也要求学这些，是不是层次太低了呢？”不错，现在社会上很多行业，特别是“窗口行业”提倡和推行的文明礼貌用语，例如：“您好”、“请”、“谢谢”、“对不起”、“没关系”、“再见”等等，确实是起码得不能再起码、简单得不能再简单、初级得不能再初级了，但这是由于在我国礼貌长期被忽视甚至遭到严重破坏而至今仍然未能彻底改变的实际情况所决定的。人们看到，社会上有那么一些五尺汉子、入时靓女连这些起码、简单、初级的话都不会说，请他们补补课，从文明礼貌的“ＡＢＣ”学起，不是很有必要吗？如果连起码、简单、初级的礼貌语言都不会，哪里还谈得上什么更高的礼貌要求呢？只要我们在邓小平理论和党的十五大精神指引下，坚持从实际出发，扎扎实实，努力工作，坚持不懈地做下去，积以时日，我们就一定能够把社会主义文明礼貌建设搞得更好，使我国以高度文明的精神风貌屹立于世界民族之林。
“一体两翼”富象山郑剑象山县位于浙江省东部沿海，因县城西北有山“形如伏象”而得名。象山，山清水秀，田坂如锦，自然条件得天独厚，东渡可达“海天佛国”普陀，西行可至天下奇峰雁荡，北去可到奉化、绍兴。它三面环海，有海域面积５３５０平方公里，海岸线８００公里，滩涂２９万亩，海洋资源丰富，石浦港素有“浙洋中路重镇”之称……改革开放以来，象山得到长足发展。１９９６年，５３万人口的象山县国内生产总值５４亿元，突破人均万元大关，工农业总产值１５２亿元，农、渔民人均年收入４１１０元，经济综合实力步入全国百强县行列，被授予全国科技先进县、全国渔业先进县、浙江省小康县等称号。象山是怎么发展起来的？据县委宣传部副部长沈需范介绍，主要是立足于资源优势和行业优势，发展独具特色的区域经济。具体地说，是以工业经济为主体、海洋经济和建筑经济为两翼的“一体两翼”经济格局富了象山。工业在象山经济中占主导地位。象山发展工业起步较早，从８０年代初期以“轻、小、加”为主，滚动发展，逐步扩展到纺织、电子、化工、食品、建材等领域，现有工业企业４０００余家，出现一些实力较强的骨干企业。近几年，县委县政府及时提出一手抓总量扩张，一手抓素质提高，增强了企业后劲，促进了全县工业的快速健康发展，年增速度在４０％以上，去年工业总产值达１３２亿元。爵溪镇是全国最大的县级针织品出口基地，产品远销７０多个国家和地区；巨鹰集团生产的巨鹰牌Ｔ恤衫深受客户喜爱，获得中国名牌推荐产品称号；兄弟竹席、翔山灯饰也都具有较高的市场知名度。机械行业也涌现出华翔、天安、申菱、戴维等一批汽车配件、输变电设备、电梯、医疗仪器规模较大的实力型企业。海洋经济是象山的特色经济。靠海吃海，发挥资源优势，是象山人在实践中逐渐摸索出来的一条发展路子。１９９０年以前，象山没有一艘大马力钢质渔轮，木头渔船在浅海近海家门口转悠，而境外的钢质渔轮就泊在石浦港渔船码头。就在那一年，象山建造出第一艘大马力钢质渔轮，５年后，４００马力以上的渔轮达到１５００多艘，船上安装了雷达、卫星导航、无线电通讯设备，总投资近２０亿元。而今，象山拥有全国最大的外海捕捞船队，开通７条国际渔业航线，作业范围北到日本、韩国，南及南太平洋海域，“象山看渔轮”成为东海新景观。作业方式的改变，引发了传统渔业向现代渔业的革命，也推动了象山人的观念更新：通过渔、港、岛、浅海、滩涂的综合开发，发展以海洋渔业、运输业、旅游业为主的海洋经济。海洋经济在象山经济中的分量日益加重，已占其国内生产总值的１６％。去年全县水产品产量达３６万吨，居全国第四位，被农业部命名为“渔业之乡”。海水养殖８万亩，网箱、围塘机条斑紫菜的养殖规模均列全省第一。水产品加工从整冻、块冻发展到高附加值的小包装和鱼粉、鱼油、虾仁、烤鱼的冷藏、加工、交易一体化服务，出口创汇５０００万美元。象山的海上客货轮可直达上海、广州、大连、温州、香港以及日本、韩国、新加坡等。建筑业是象山经济的一大支柱产业。象山的建筑业力量雄厚，从业人员６万多人，其中工程技术人员５８６３人，有上等级的建筑企业４８家，位列国家一级建筑企业的有５家。建筑业产值连年快速增长，１９９４年２８．９亿元，１９９６年５３．２亿元，真正成为象山经济的重要一翼。象山建筑业坚持走以质量和声誉取胜的路子，１９８８年以来先后获得“白玉兰”、“钱江杯”等省级质量优胜奖３１项，国家建设最高奖“鲁班奖”６项，成为全省闻名的“建筑之乡”。上海、江苏、杭州、宁波、温州等许多城市的建筑工地都有象山人的身影。建设部谭庆链同志说：“象山建筑业不仅是浙江省建筑业的一支骨干力量，而且已成为中国建筑行业的一支重要力量。”发展“一体两翼”经济使象山县走上富裕之路。党的十五大报告指出：“各地要从实际出发，发展各具特色的经济”，更坚定了象山人的信心。象山人说：跳出半岛看象山，四海扬帆天地宽，要使主体更强壮，两翼更丰满，象山更富裕。
本报讯在喜迎新春佳节之际，司法部领导更加牵挂战斗在一线尤其是老少边穷地区司法行政干警的衣食冷暖。近日，几位部领导分别到宁夏、贵州、江西、青海、内蒙古等地看望基层干警，访贫问苦，为广大基层司法行政干部职工送温暖、鼓干劲。（范菊）
海口满城金桔伴佳节新华社海口１月２３日电（记者裴知强）过年买一盆金桔，海口人的这一过年风俗刺激了花木市场。如今，来自广东、广西等地的金桔，遍布海口的大街小巷。近年来，海口的金桔行情一直看好。春节买一盆金桔馈赠朋友或搬回家中，翠绿的叶子，金黄的果实，可以陪伴人们到次年初夏。如今，从宽阔的滨海大道，到喧闹的南大立交桥，到处都有金桔争奇斗艳。金桔中又有许多品种，小的一盆４０元到６０元，大的则可卖到千元左右。在滨海大道，从广东汕头来的胡先生说，他在此做了３年金桔生意，每次仅地皮租金就达万元，但还是有赚头。尽管这几天海口风冷雨细，金桔也有些落叶掉果，但这门生意照样兴隆。
香港新任政协委员纷纷表示当好桥梁多作贡献本报香港１月２４日电记者冯霄报道：第九届全国政协委员“特邀香港人士”界别委员名单昨日公布后，今天在香港引起巨大反响。各界人士表示欢迎，新任委员纷纷表示荣幸，愿意扮演桥梁角色，为国家和香港多作贡献。昨日公布的九届政协１１５名香港委员中，连任委员９３名，新任委员２２名，包括香港工商、金融、专业、基层及宗教界人士。今日香港各界对这份名单颇感兴趣，本报驻香港办事处电话铃声不断，载有名单的人民日报海外版一发而空。香港各界人士表示，这次委任的香港政协委员人数显著增加，界别分布也比以前更加广泛，显示了香港回归后港人参与国家事务管理的渠道大为拓宽，从工商界人士占有相当大比例来看，香港经贸界的意见会在政协有机会充分反映出来。多位新增委员表示，会在５年任期内认真发挥参政议政、民主监督的作用，积极反映港人意见，更要为香港与内地的沟通与合作扮演好桥梁角色。范徐丽泰认为，新一届香港政协委员大幅增加，显示国家对香港的重视，也显示有更多的香港人士可通过政协表达意见，这对香港、对国家都是好事。她说，一方面欢迎中央的做法，同时也感到责任重大，我们会尽力为国家多做些事情。
麦当劳中国餐厅二十三日向河北张家口地震灾区捐款二十万元人民币，以表达中国麦当劳全体工作伙伴对灾区人民的爱心。据悉，这笔捐款将用做教育基金，资助当地教育事业的发展，使灾区的孩子能够尽早返回校园。（张紫云）
迎新年送海神吴志华当新年钟声敲响，礼花映红大地的时刻，巴西一年一度的海神节也开始了。成千上万的民众和来自各地的旅游者聚集在海边，一尊耶稣或者是圣母的塑像被抬上披花带彩的单桅木船，船上升起风帆，徐徐向海中驶去……巴西海神节最隆重的庆祝活动是在东部的萨尔瓦多市，迄今已经有两百多年的历史了。除夕之夜，热衷于海神节活动的信徒们聚集在“一帆风顺”大教堂里，向上帝祈祷，保佑来年平安。供奉神像的单桅船早已被打扮一新，在萨尔瓦多市港口管理局４艘双桅船的护送下，载着耶稣或者是圣母的塑像到达该市建城纪念碑前的海湾。船只靠岸停泊后，塑像被抬到岸边的“海滩之神”教堂前的广场上，巴西大主教卢加斯神甫率领信徒开始为新年的降临祈祷。萨尔瓦多原是巴西殖民地时期建立的第一个首都。受葡萄牙殖民者在这里的传教活动以及后来黑奴带来的非洲文化和宗教的影响，该市保留着浓厚的宗教传统。市区内教堂林立，据说竟有３６６座之多。当地居民过去多为以出海捕鱼为生的渔民，每年被大海吞噬的渔民难以计数。因而，每当新年到来之际，渔民及家属都要举行供敬海神的活动，以求得家人的平安。久而久之，演变成一年一度规模盛大的海神节。大主教宣布礼毕后，信徒们便簇拥着神像开始了陆地宗教游行。闪烁的烛光，舞动的彩带，声声不息的祷告声，吸引了越来越多的跟随者。最后，神像被再次抬上单桅木船，在３００多艘渔船的护送下，开始蔚为壮观的海上庆祝游行。百艘渔船上歌声、鼓声响彻新年凌晨的夜空与海湾，驱散了黑暗，迎来了曙光。最后，神像被安放在该市最负盛名的“好运”教堂里，结束了海神节活动。近年来，海神节的庆祝活动渐渐传到了巴西内地城市，其意义已不再局限于敬海神、求平安，而是成为庆祝新年的一项大众活动。首都巴西利亚今年也举行了新年海神节活动。由于巴西利亚地处内陆，人们便在市区的湖泊前举行庆祝活动。随着１９９８年新年钟声传来，海神塑像被抬入彩船中，沿湖游动。这时，湖边升腾起缤纷的礼花，鞭炮声响彻夜空。万众欢呼新年来临，祝愿幸福降临每个家庭。

长野冬奥会奥运村开门迎客第一批运动员进村据新华社日本长野１月２４日电（记者俞宜国）１９９８年长野冬季奥林匹克运动会的国际广播中心、奥林匹克村和新闻中心，今天先后“开张营业”。这标志着长野冬奥会的序幕已经拉开。据了解，奥林匹克村开村后，美属维尔京群岛的运动员第一个进村，受到热烈欢迎。下午主新闻中心剪彩后，长野冬奥会组委会事务总长小林实、新闻报道负责人山口光等举行了首次记者招待会。山口表示，新闻中心将竭尽全力迅速准确地提供信息，协助新闻界报道好长野冬奥会。为确保冬奥会成功，组委会特别重视三点：一是严防恐怖事件和事故发生，使冬奥会平稳地进行到闭幕；二是竭力保障运动员能够顺利参赛；三是努力让日本和世界各地的观众感到高兴。新闻中心设有６００个席位的公用工作大厅，还有７０个专用工作间。新闻中心的“情报中心”将向全体记者提供各种必要的资料和信息。
雅戈尔西服通过了ＩＳＯ９０００国际质量体系认证（图片）日前，宁波雅戈尔集团下属雅戈尔西服厂通过权威组织的评审，获得了ＩＳＯ９０００国际质量体系认证书。图为质管人员在研究解决质量问题。（何全良摄）
飞雪迎春（中国画）（萧仲春）
一九九七年第三、四季度杂文『金台奖』获奖名单（共十一篇，以得分多少为序）人到老年谢怀基十月十三日且慢经典公刘八月四日怎么管这张没出息的嘴？瓜田七月十六日凤头郭振亚七月二十五日欲之罪，何患无词刘征七月二十九日『五天登州府，千年苏公祠』赵相如七月四日吕奉先之鉴李克因七月十四日潘老五这个人物陈四长十一月二十一日『门面』李景阳十一月三日牛博士讲『七不』吴兴人八月二十五日漫话『会说话』官伟勋十一月十四日
中央领导人向老同志祝贺新春江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清等分别看望杨尚昆万里宋平薄一波宋任穷等老同志们请中央领导等转达他们对全国各族人民的节日问候，祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务新华社北京１月２５日电在春节前夕，江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清等同志分别看望了杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷等同志。江泽民等同志代表党中央和全国各族人民向老同志致以亲切的节日问候，祝老同志新春愉快、健康长寿。老同志们请江泽民等同志转达他们对全国各族人民的节日祝贺，祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪。新华社北京１月２５日电在新春佳节即将到来之际，受中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委委托，田纪云、吴邦国、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、王汉斌、宋健、李贵鲜、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、钱正英、朱光亚等领导同志及有关方面负责同志，分别看望或委托有关省市负责同志看望了王平、江华、李德生、肖克、余秋里、张劲夫、张爱萍、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、叶飞、廖汉生、王芳、谷牧、杨成武、吕正操、马文瑞、王恩茂、汪锋、郑天翔、刘复之、王鹤寿、杨白冰、邓力群、张廷发、韩光等老同志，祝他们新春快乐、健康长寿。老同志表示衷心的感谢，并请前去看望的各位领导同志转达他们对中央领导同志和全国各族人民的新春祝贺，祝愿在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务，在我国改革开放和社会主义现代化建设事业中取得更大的成绩。
宜兴推进乡镇企业改革本报讯江苏省宜兴市产权制度改革，经过５年探索和实践，已取得实质性突破。目前全市乡镇企业改制已达到９３．９％。１９９２年下半年以来，他们运用股份制、兼并破产等改制形式，成功地将４２３０家企业进行改造。改制过程中，宜兴市着力把好资产评估关、股权设置关、股金和拍卖金到位关、证照变更关和合格验收关，保证了集体资产保值增值。通过产权制度改革，宜兴所有制结构得到调整和完善，形成了多种所有制形式共同发展的格局。改制后的企业更注重管理手段的优化，一批名牌、优势企业由资产经营向资本经营转化，促进了企业健康、高效发展。（克平海友伟方）
朝阳区团委开展“送温暖”活动本报讯近日，劳动模范、朝阳区青联委员、２１路公共汽车售票员李素丽和呼家楼液化气站站长刘凤桢手捧鲜花，来到家住朝阳区朝外街道的评剧表演艺术家新凤霞和著名戏剧家吴祖光夫妇家，向他们表示新春的慰问。这是由北京市朝阳区团委、区青联等单位联合举办的１９９８年“送温暖”慰问活动中发生的一幕。据悉，这一活动共组织了６００余支青年志愿者服务队、出动３６００人次青年志愿者，开展了以送慰问品、入户慰问服务等多种形式的“送温暖”慰问活动，约５００孤老户、残疾人和生活困难的家庭得到扶助，慰问金额达３万余元。（张爽）

田中角荣纪念馆落成李鹏总理致电祝贺本报北京１月２５日讯国务院总理李鹏今天代表中国政府致电祝贺日本前首相田中角荣纪念馆在日本新县落成。李鹏在贺电中说，田中角荣先生１９７２年以政治家的远见卓识和非凡胆略，毅然作出恢复中日邦交正常化的政治决断，为两国友好关系的发展作出了不可磨灭的贡献。李鹏表示，中国人民将永远缅怀田中先生的不朽功绩，为实现中日两国人民世代友好继续做出不懈努力。
服务质量调查将在全国展开李岚清要求采取措施提高服务质量新华社北京１月２５日电（记者唐虹）国家经贸委、国家技术监督局日前联合发出在全国开展服务质量调查活动的通知。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清对此作出批示，要求采取各项措施推动服务质量的提高。李岚清指出，服务质量不但是千家万户所关心的问题，也是一项无需投入而可以改善人民生活素质的办法，更是衡量一个民族整体素质的重要标志，需要广为宣传，经常不断地采取各项措施予以推动。据了解，这次服务质量调查活动将涉及铁路、交通、邮电、民航、商业、旅游、医疗卫生、金融、保险、房地产等服务业主要领域，对象是服务企业及用户、消费者。通过这次调查活动，最终形成对我国主要服务产业和服务行业服务质量现状的基本评价，提出加强服务行业质量工作的意见。
世界卫生组织专家考察团确认中国内地没有禽流感流行２月７日将恢复活鸡供港据新华社北京１月２５日电（记者赵连庆）农业部有关负责人今天宣布，中国内地没有禽流感流行，自２月７日起恢复活鸡供港。据了解，去年香港发生禽流感并致人死亡事件，引起国内外极大关注。农业部非常重视禽流感的监测工作，于去年１２月下旬以来组织专家调查组在深圳、广州、南海和新兴等地的鸡场和禽的批发市场，采集１５００个血样，检验结果没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１病毒感染。广东省兽医防疫检疫站自１９９４年以来，对全省３００多个鸡场的６万多份血清样品进行了经常性检验，在鸡群中没有发现禽流感病毒Ｈ５Ｎ１亚型。截至目前，广东省农业厅也没有接到有关口岸动植物检疫机构、科研单位关于广东鸡群中感染禽流感Ｈ５Ｎ１亚型的报告。世界卫生组织专家考察团于今年１月２２日结束了在我国广东考察禽流感的工作。考察团负责人认为，在中国内地没有发现禽流感Ｈ５Ｎ１，并对广东在禽流感监测技术和基础设施方面给予肯定。香港特区政府已决定于２月７日恢复活鸡供港。据农业部畜牧专家介绍，禽流感亚型多，易变异，因此，禽流感的疫情监测只能加强，不能放松。农业部已安排有关单位进行免疫研究，禽流感疫苗研制已取得突破性进展。大理航站文明风景本报记者王谨王锦鹄云南大理的风景是美丽的，而盛开在中国民用航空大理站的文明之花，则为大理增添了又一道风景线。１月１８日，记者走进中国民用航空大理站，这里的洁净环境令人心旷神怡。空姐富有白族特色的服饰，增添了航站的亮丽。航站会议室里，映入眼帘的是一面面锦旗，“民航云南省管理局精神文明建设标兵单位”、“民航云南省管理局保障飞行安全先进单位”、“共青团云南省委青年文明号”等２０多种荣誉，表明了这个航站在两个文明建设中的不凡业绩。大理航站是个年轻的航站，１９９５年１１月建站，机场建在海拔２１５５米的山顶上，这里原是裸露黄土的荒山草坝，周围几里地无村庄。在站长张德安的带领下，全站职工利用保障航班的间隙，从１９９６年春开始，挖坑种树，运土植草，清理绿化区带乱石３３００多立方米，从３０多公里远的苍山脚下运来山基土５６００多方，抢在雨季前种下了各种风景树８０２５棵，植草坪２５４．５亩。如今，大理机场已变成一座漂亮整洁的花园，到处是如茵的绿草和盛开的鲜花。民航总局陈光毅局长１９９６年４月到大理航站考察时，对他们在条件十分艰苦的情况下取得如此巨大的成绩大加赞誉。大理航站职工平均年龄只有２５．２岁，为了让青年人在航站两个文明建设中充分发挥生力军和突击队的作用，航站从１９９６年开始在全站４５名团员中开展了“佩戴团徽上岗服务”的活动，在当地社会引起了强烈的反响。办理乘机手续，按理说服务员只要做到态度亲切，语言文明、规范，旅客便十分满意了。然而，大理航站营运科的姑娘们却不满足，她们买来了五颜六色的彩纸，动手折叠了５０００多张纸鹤，镶嵌在部分登记牌上，在纸鹤的颈部尾部和翅膀上写着“祝您旅途愉快，欢迎您再到大理来”等祝福的话和“请勿携带易燃易爆易腐蚀物品”、“请配合安全检查工作，谢谢！”等安全乘机常识，深受旅客喜爱。航站推出了“融心柜台”，尽量把服务做在旅客开口之前，主动为旅客排忧解难。每逢节日，候机楼服务员都要为旅客播放节日祝词。售票员十分留意旅客购票单上的出生年月日，遇有旅客过生日，便为旅客点播《生日快乐》；每年“三八”妇女节，服务人员还为乘机女同胞准备一束鲜花，并亲自把鲜花别在旅客的胸前或帽檐上，让女同胞得到一次意外的惊喜，感受到大理机场的热情好客。大理航站的迎宾送客颇具特色。每当旅客一出舱门就会有一位身着白族服装的服务员上前迎接：“欢迎您到大理来”；旅客离开大理时，当班的值机、候机楼服务员和其他有关人员会笔直地站成一条线，目送飞机起飞。“急旅客所急、想旅客所想”的故事，在大理航站可以听到很多。１９９６年８月１５日，正在值班的售票员舒妍接到一个电话：“我是乘坐明天飞机的一个旅客。我丈夫出了车祸，手部重伤，髌骨骨折。医生证明可以乘坐飞机，可他现在这样，我真不知怎么办……”“请您放心，我会替您安排好的……”第二天一大早，得到通知的值机员和服务人员做好了相应的准备。当两名医生抬着伤者来到候机厅门口时，候机楼服务员马上把他扶上轮椅，把留好的登机牌送到受伤旅客妻子手中。当服务人员扶他上飞机时，夫妇俩感动得连声说：“谢谢你们，大理机场的服务真好。”大理航站是一个充溢着青春活力的队伍，杨月华、王瑜等科室骨干大都是二十几岁的年轻人。为了提高职工队伍的科学文化素质，适应快速发展的民航事业需要，培养跨世纪人才，航站投资５０万元，购进教学设施，设立了大专班。播下精神文明建设的种子，收获的是丰硕的成果。１９９６年，大理机场旅客吞吐量为５５３９８人，１９９７年达１１９８９７人，安全飞行７０５架次，航班正常放行率达９８％以上，客座率达９１％，旅客满意率达９９％，并获民航西南地区优质服务奖。
欢声笑语辞旧岁自强自立迎新春首都留校过年大学生团聚互勉本报北京１月２５日讯记者董洪亮报道：１月２４日晚上，北京中国农业大学第二学生餐厅内张灯结彩，欢声笑语，“首都高校老少边穷地区留京学生新春团拜会”在这里举行。来自首都２５所高校的近５００名贫困大学生参加了活动，他们每十人围坐一圆桌周围，一边吃着热气腾腾的饺子，一边欣赏台上著名演员表演的文艺节目。团拜会由共青团中央、全国学联与北京团市委联合主办，这是自１９９６年以来连续第三次举办老少边穷地区留京过年大学生新春团拜活动。今年的团拜会得到了北京可口可乐饮料有限公司的协助。该活动是团中央等单位协调社会资源，为北京地区高校一部分因经济困难无法回家过年的大学生服务的实事。团中央书记处常务书记周强及农业部、国家教委等单位有关部门负责同志看望了在场的大学生。团中央书记处书记胡春华在新春贺词中希望大学生自强自立，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义建设人才。冯巩、牛群等为学生们表演了精彩的文艺节目。
中国教育学会华茂培训中心建立本报讯记者毕全忠报道：由中国教育学会与宁波华茂集团股份有限公司联合创办的中国教育学会华茂培训中心，近日在浙江宁波市成立。这是我国第一个由学术团体与企业创办的中小学教师继续教育机构。中国教育学会是我国最大的教育学术团体，拥有大批一流的基础教育实践与研究专家。宁波华茂集团是我国最大的教育器材生产与研究基地，它生产的“七色花”教育器材系列产品已为我国６５％左右的幼儿园儿童、小学生和大量中学生所运用。在国家教委的支持下，华茂集团与中国教育学会优势互补，举办中小学教师继续教育事业，这在教育界是一个创举。中国教育学会华茂培训中心由华茂集团出资１．２亿元建设，第一期投资达８０００万元。这个培训中心占地３００亩，将采用先进的设施和手段，代表着未来基础教育的现代化水平。

东亚金融动荡引发的思考编者的话：始于去年７月的东南亚金融动荡，眼下尚无很快结束的明显迹象。在长达半年多的时间里，先是东南亚地区汇市大跌，股市狂泻，继而蔓延到韩国，波及到日本，形成了震撼整个国际社会的“东亚金融风暴”。这场金融风暴使东亚一些国家的经济受到猛烈冲击，对亚洲其他地区、乃至整个世界经济也产生了消极的影响。当前，关于这场风暴发生的深层次的原因是什么，是否会继续蔓延，其消极影响会有多大，国际货币基金组织的救援能有多大效果，对世界经济全球化及金融自由化进程会造成何种影响等一系列问题，已越来越引起人们的关注。为此，本报继发表《国外金融风险典型案例》十篇系列报道之后，今天又刊出《东亚金融动荡引发的思考》专版，发表北京几位专家、学者的笔谈，希望对广大读者认识这场金融动荡能有所帮助。
全国排球联赛战罢五轮河南男排上海女排仍居榜首本报讯记者李长云报道：１９９７—１９９８全国排球联赛第五轮比赛仍呈胶着状态，男女各两支球队保持两战两胜，其余球队则各有胜负。河南和上海男排仍居积分榜前两位，上海女排继续在女队中充当领头羊，浙江女排则从第三升至第二。全国排球联赛开战以来一直表现不俗的男女各两支升班马的自相残杀，成为第五轮比赛人们关注的焦点。有趣的是４个队在本轮两场比赛中均是一胜一负，且比分均为３∶０。但河南和上海男排仍保住了其积分榜前两名位置，而天津女排则降至第三位，四川女排仍旧排在第五位。开赛以来一直没有胜绩的北京男排本轮第一天比赛终尝胜果，主场以３∶２险胜实力强劲的浙江男排，也让家乡父老在主场观赛高兴了一回。而在上届联赛以老将担纲苦苦保级的湖北男排至今未有胜绩，继续饱尝不注重年轻队员早期培养使用的苦果，仍旧要为保级而战，但前景渺茫，同时也为其它各队上了一堂课。赛场观众甚少仍旧是困扰联赛主办者的一个头等大事，联赛球市还有待进一步开发。本轮比赛的结果是：四川男排３∶１两胜湖北男排，江苏男排３∶１两胜辽宁男排，北京男排３∶２、０∶３一胜一负浙江男排，河南男排０∶３、３∶０一胜一负上海男排。上海女排３∶０两胜福建女排，四川女排３∶０、０∶３一胜一负天津女排，辽宁女排３∶１、２∶３一胜一负江苏女排，浙江女排３∶０、３∶１两胜八一女排。
喜迎春（图片）（杨崇南绘）
假票背后的图谋钟英此事发生在中国银行总行营业部，下面是自称某“支行营业员”与柜台人员的一段对话：“你好，我是‘支行的营业员’，我行代一客户托收一笔汇票，因为金额为６０多万美元，请总行核一下印鉴，对外办理托收。”“请让我看一下。对不起，银行无预留印鉴，无法核实。而且从这张票据表面看，它是张废票，不能托收。”“哦，是吗，我的客户说，就是退票，我行也无责任。您知道，现在争取客户工作难做，能不能试着托收一下？”这种陈述更加深了正在审票的银行营业员的疑虑。“客户讲，只要开张托收收据就行了。如果托收不来钱，银行不负责任。”“支行营业员”又一次重复道。“好，您等一下。”营业员马上找来了部门经理，该经理审票后，立即向上级汇报，随之向出票的外资银行北京分行电话查询，然后明确地向“支行营业员”指出这是一张假票据。望着对方充满疑惑的眼睛，部门经理道出了原因。可以肯定这是一张假票，表现在：这张票据出票人签字前，加注职务，这是不符合票据惯例的；两个出票人签字分别为红、绿两色，票据以色签字即为废票，这是常识，而且签字有明显水浸痕迹；票面票据号上下不相符；票据用纸也不规范。并且，向出票银行北京分行查询证实，该行在出票地，根本没有分支机构，又怎能开出这张票据呢？所以可以肯定是一张假票据，这是一起票据诈骗。听了上述解释，“支行营业员”仿佛明白了，但又进而迷惑地问道：“这样一张票据，肯定无法拿到钱的，但他这样做有什么用呢？”“问题的关键就在这里”，该经理进一步解释道，“这张票据无法托收到钱这一点，诈骗分子心里很清楚，但他们的目的已在你刚才讲过的话中讲清楚了。‘试着托收一下，只要有托收收据就行。’他们得到这张收据后，可以利用人们在票据知识上的欠缺，给人们造成有在途资金的印象，从而进行商业诈骗活动。”上述票据诈骗表面看来是拙劣的，但背后却隐藏着进一步的诈骗意图。近一时期，这种诈骗活动已在国内发生多起，其特点是不再利用票据本身进行诈骗，而是用间接的办法，即骗取银行（特别是信誉好的大银行）的托收临时收据，玩一场无中生有的把戏，仿佛真有这样一笔钱，正通过银行向国外收取，钱到手只是时间问题。然后在商业交易中，他们多是抓住对方急于成交的心理，及对托收临时收据不甚了解的弱点，凭此收据抵押，骗得贷款，或诱骗公司发货。这种连环骗的卑劣行为，必须引起重视。
影响市场的因素众多而复杂（附图片１张）证券市场，由于其所赋予的高额利润机会，从产生之日起，便吸引了无数人类智慧的精华。但直到今天，人们还是难以准确地预测证券市场的变化。因为影响证券市场变化的因素实在太多，无法准确地一一分析这些因素的影响。图片：漫画
九七十大财税新闻揭晓本报讯由中国财经报社主办、北京安易电脑会计公司协办的“安易”杯’９７十大财税新闻评选２３日在京揭晓。这十大新闻是：（一）江泽民总书记在十五大报告中，对财政、税务、国资等工作做了重要论述。（二）我国第四次大幅度降低关税税率，平均降幅达２６％。（三）世界银行和国际货币基金组织’９７年会在香港召开。（四）全国工商税收连续五年年均增收近１０００亿元。（五）财政部采取一系列措施，改进和加强财政管理。（六）深圳“宝日税案”曝光。（七）我国对预算会计制度进行重大改革。（八）我国出台一系列税收政策。（九）国务院决定在全国城镇集体企业、单位开展清产核资工作。（十）财政部联合有关部门陆续取消了一批收费、基金项目。（柴茂）
沪市上周上涨前五名（％）１冰熊股份２１．０５２昆明机床１６．８１３嘉丰股份１２．５７４份量股份１１．５１５凤凰光学１０．９０
本报讯中国消费者协会近日宣布正式启用新会徽。新会徽由双手、地球、人形、眼睛、“３·１５”字样组成，主体为金黄色，象征保护消费者权益事业的辉煌；绿色底色象征这一事业充满生机与活力。（钟霄）
本报讯继中央音乐学院、中国音乐学院将东北钢琴（集团）公司生产的诺的斯卡牌钢琴选定为教学、考级专用琴之后，沈阳音乐学院、四川音乐学院、武汉音乐学院最近也选定该琴为教学、考级专用琴。（铁铮）
钟敬之同志逝世新华社北京１月２５日电新中国高等电影教育的奠基人之一、著名电影教育家、电影事业家、舞台美术家钟敬之同志因病于１月１５日逝世，享年８７岁。钟敬之是浙江嵊县人，１９３４年参加革命，１９３８年加入中国共产党。他１９３４年加入左联，后转入左翼剧联，１９３８年到延安，先后任鲁艺实验剧团、鲁艺美术工厂（研究室）主任。在延安鲁艺，钟敬之先后为鲁艺烽火剧团、延安剧协及中央党校等单位演出的《农村曲》、《松花江上》、《军民进行曲》、《秋瑾》、《带枪的人》等数十部舞台剧进行了舞台美术设计和装置工作。他参加了为召开党的“七大”而建造的“延安中央大礼堂”的建筑设计和内部布置设计工作。由于他在戏剧、宣传工作中的突出贡献，荣获陕甘宁边区英模甲等奖。１９４６年，延安电影制片厂成立，钟敬之任领导小组成员，开始投入中国电影事业的创业。他参加了革命根据地第一部艺术片《边区劳动英雄吴满有》的摄制工作。１９４９年４月，他作为华东军事管制委员会的代表接管沪、宁原国民党官僚资本电影事业，任军管会文艺处副处长。同年１１月上海电影制片厂成立后，担任首任副厂长。１９５３年调任中央电影局计划室主任，参与“中国电影事业发展第一个五年计划”的制订，为新中国电影事业的创建做出了重要贡献。１９５５年筹建北京电影学院，钟敬之担任筹建领导小组的召集人，学院成立后，先后担任院党委书记、常务副院长、顾问等职务，全面主持学院的日常工作。在近３０年中，他为我国电影事业培养了一大批有成就的电影艺术家和各方面的专业人才，为建立中国高等电影教育体系做出了杰出的贡献。钟敬之曾担任全国文联委员、中国电影家协会书记处书记、常务理事、名誉理事，中国延安文艺学会顾问。１９９６年获“夏衍电影荣誉奖”。
政治稳定经济发展民族团结边防巩固新疆各族人民喜迎春节肉孜节新华社乌鲁木齐１月２６日电（记者刘同起）虽是寒风料峭，冰雪未融，但天山南北、戈壁绿洲到处呈现出一派喜气洋洋的新春景象。新疆各族人民在满怀丰收的喜悦中，迎来了两个传统佳节———春节和肉孜节。今天下午，新疆维吾尔自治区党委、人大、政府和政协邀集全区老干部、各行各业代表和各界来宾，在新疆人民会堂举行新春团拜会，共庆春节、肉孜节双双来临。新疆维吾尔自治区主席阿不来提·阿不都热西提在团拜会上发表了热情洋溢的祝词。他说，在刚刚过去的１９９７年，全区各族人民在党中央、国务院和自治区党委的正确领导下，正确处理改革、发展、稳定的关系，坚持以经济建设为中心，战胜了干旱、雪灾、地震等严重自然灾害，排除各种干扰，改革开放和社会主义现代化建设取得了新的成绩。国民经济呈现出“高增长、低通胀”的良好发展态势。农业和农村经济全面发展，夺得了连续第二十个丰收年，农民收入继续增加；重点建设成就显著，财政收入大幅度增长，金融形势平稳，外贸出口增长较快；人民生活进一步改善，社会主义精神文明建设和各项社会事业取得新的进步。阿不来提说，当前，新疆各地呈现出一派政治稳定、经济发展、民族团结、边防巩固、社会进步、人民安居乐业的喜人景象。他表示，在新的一年里，自治区要深入贯彻党的十五大会议精神，精心部署，狠抓落实，继续坚持以经济建设为中心，积极推进经济体制和经济增长方式的根本转变，贯彻稳中求进方针，努力开创经济建设的新局面。全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提参加了团拜会。新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉主持了团拜会。
肖像怪杰魏德运本报记者潘岗人称“肖像怪杰”的名人肖像摄影家魏德运，是陕西师范大学的一名普通教学管理人员。四十出头的魏德运利用业余时间，从事自己喜爱的摄影工作，二十几年的时间、精力、经济上的投入，终于找到自己生命价值的突破点———名人肖像摄影。令记者吃惊的是，这一幅幅传神佳作用的只是一部很普通的国产相机。魏德运善于利用自然光线，根据天气的变化、太阳的光照规律、周围环境的亮度等不同自然光的独特魅力，使情与景、光与影达到最大和谐。他的人像摄影作品，有一种流动的气韵，个性分明。魏德运与人像摄影的结缘始于１４岁那年。母亲去世，没有留下一张好照片，这种遗憾伴随着他走过了２７年艰辛、奔波的摄影之路。在每次拍摄之前，他一般是先与被摄对象进行沟通，然后开始工作，他能以丰厚的生活底蕴捕捉到每个人深藏其中的个性、内涵、气质、神韵。瞬间艺术的成功来源于“咔嚓”之外多年生活和知识的积累。在陕西师范大学从事教育管理工作的魏德运，充分利用学校好的环境，如饥似渴地吸收多方面的知识和信息，他广泛涉猎国内外好的图片，寻找自己的差距。魏德运曾当过兵，立过功，受过奖，几年的军旅生活，磨练了他的意志和作风。几年前，当他最后确定自己生命价值所在是名人肖像作品时，他把一切名利都放弃了，奋不顾身地投入到人像摄影创作中去。
伊不想同美军事对抗指责武器核查专家撒谎据新华社巴格达１月２６日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会议长哈马迪２６日在这里说，尽管美国近日不断威胁要对伊拉克采取军事行动，但伊拉克不想也不希望同美发生军事对抗。哈马迪议长在议会大厦接受本社记者专访时指出，伊拉克不会被美国的威胁所吓倒，如果美国和英国悍然对伊发动军事打击，伊拉克人民将拿起武器进行自卫。据新华社巴格达１月２５日电（记者顾正龙）伊拉克２５日指责美国生物武器专家、联合国核查伊拉克生物武器小组负责人里查德·斯博特舍捏造事实，散布谎言，以达到拖延联合国在伊拉克武器核查工作的目的。据悉，斯博特舍日前向新闻界透露，他掌握的材料表明，尽管联合国在伊拉克进行武器核查，但伊拉克现在仍拥有生物武器工厂，并且还在秘密开工。伊拉克官方报纸当天也警告说，美国总统克林顿为转移世界舆论对其绯闻的注意力，正在积极部署对伊拉克采取军事行动。该报还号召伊拉克人民作好反对美国侵略的准备。
同创杯桥牌赛在京举行本报讯由同创产业信息集团和北京市桥牌运动协会共同举办的同创杯桥牌邀请赛日前在京举行。比赛分为三条线举行，经过６轮角逐，王汉斌、吕正操、荣高棠、伍绍祖等获各组优胜。
波兰举行『精武』春节武术赛据新华社华沙１月２５日电（记者马云亮）波兰“精武”春节武术比赛今天在华沙举行。来自华沙、克拉科夫和格但斯克的５个武术（功夫）俱乐部的５０多名男女选手参赛。年龄最大的有４１岁，最小的刚９岁。比赛由波兰精武武术协会、波中合作梅花基金会和中国驻波兰大使馆联合举办，分１０岁以内、１０岁—１２岁和１２岁以上３个级别进行。比赛分为拳术和器械两个部分，共进行了５个小时。一位来自克拉科夫医学院的大学生科雷查恩一人独得３项冠军，他的醉拳酣畅流利，大刀虎虎生威，长枪神出鬼没，博得场上观众一阵阵的掌声。来自华沙的莱什钦斯基表演的一套洪家拳刚劲有力、气势逼人，其身手步伐颇见功力，他获得了南拳项目的第一名。参加今天比赛的还有一对兄妹，哥哥１０岁，妹妹９岁。他们分别获得这个年龄组的拳术比赛第一名。他们的动作虽还显得稚嫩，但他们表现出来的灵气和认真态度博得观众阵阵喝彩。他们对记者表示，希望将来有朝一日能去中国参加在那里举行的国际武术比赛。
西坑村的领路人罗和岗张宇生沈志雄在福建省平和县，有一个远近闻名的“小康模范村”———西坑村。西坑是老区村。在革命战争年代，西坑人民为革命作出了很大的贡献。但由于种种原因，建国后一直没有摆脱困境，到１９８７年，全村人均收入只有１７０元。“鸟无头雁难飞远，班子不强业难成。”１９８８年，西坑村新一届党支部组成后，一班人向群众许下诺言：一年改面貌，两年甩穷帽，四年五年进“富门”。豪言壮语化为统一行动。党支部一班人解放思想，实事求是，根据村情作出打开山门闯富路的决策，动员群众勒紧腰带集资开公路。西坑村发展初期，很多村民由于缺少资金，开好的山地都种不上果。党支部书记赖四强看在眼里急在心头。他上县城、跑芗城，向市、县老区办求援，争取到小额扶持资金后，又到县果树良种场买来果苗，分发给缺苗的村民种植。原村党支部副书记、有３０年党龄的老党员赖水景，家庭并不富裕。１９８６年，为了带动开山种果，他自己贷款２０００元，买了２０００株蜜柚苗送给１６户村民种植，并翻山越岭到县城拜师学习果树嫁接技术，回来后，传授给左邻右舍村民，指导大家科学种植。如今，这１６户群众种植蜜柚面积不断扩大，年人均收入都在８０００元以上，不但告别贫困，而且家家户户建起了新房，添置了现代化的家用电器，日子越过越红火。村民赖明辉幼年丧父，身体瘦弱，母亲又改嫁，留下３个未成年的弟妹与他相依为命，生活十分困苦。共产党员、现任党支部副书记赖丽水把自己分到的５亩肥沃山地无偿让给他种植蜜柚，还从资金、技术上给予扶持。现在赖明辉一家种植各类水果３０多亩，去年人均纯收入７３００元。如今，全村所有的贫困户户户达到了小康水平。
扶贫书记春节前，山西省翼城县浇底乡西村村民们手捧救济款，热泪盈眶。他们打心底里敬佩陈长禄这位———魏秀萍“陈书记来了。”在山西省翼城县浇底乡西村，乡亲们只要看到临汾地委副书记陈长禄那熟悉的身影，便会放下手中的活计，簇拥在他身边。在西村人心目中，陈长禄不仅带来了党和政府对贫困山区人民的关怀，而且带来了脱贫致富的金钥匙。西村位于翼城县城东北２０公里的山上，全村６１３口人，分布在大山脊梁上的８个自然村。山高沟深，土地瘠薄，人均收入只有７００余元，人均口粮２００余公斤，村民仍挣扎在贫困线上。去年初，陈长禄到西村蹲点扶贫。寒冬腊月，天寒地冻，陈长禄徒步行走在西村的羊肠小道上。贫困户李坤元院中传出了笑声，他指着院里挂的一串串玉米棒子告诉陈长禄：吃不愁，就是钱紧缺，吃水难，年难过。陈长禄的心被刺痛了，不能让老百姓再受穷，不能让孩子们失学。在村办公室里，他和全体党员、村民代表促膝谈心，寻找穷根，探求脱贫致富路。他会同县领导，组建强有力的扶贫攻坚小组，驻扎西村，共同研究制定出西村脱贫攻坚奔小康规划：引水上山，改善办学条件，兴修乡村路，嫁接优种枣树，开发３００亩荒山荒坡，种植经济林……他和有关部门联系，春节前为特困户送去了物品，又多方筹措救济款５万元。当第一笔救济款３万元到村后，捧着钱，村民们泪水盈眶，被这位知心、贴心的党的干部的真情深深打动了。西村虽有５处小学，可还有古间、南村、圪塔３个小学的２０多个孩子仍在黑暗失修的土窑洞里上课。有人提议：“苦日子快到头了，熬不了几天了，用这钱建学校吧。”学校动工了，群众有钱出钱，有物捐物，有力的投义务工。不久，一排明亮的校舍成为黄土高原上众多窑洞映衬下的一道风景。陈长禄包西村脱贫致富以来，村容变了，乡亲们的观念新了。窑儿洼、圪塔、南岭３个村户户吃上了自来水，其余的水都引到了村中心。村里大循环路和乡、村路已破土动工。看着这些变化，西村人乐在眉梢，喜在心头，挂在嘴边的一句话就是：“陈书记是帮咱脱贫致富的贴心人。”
水利部举办第二届水利艺术节水利部第二届水利艺术节的美术、书法、摄影、集邮展览分别在各地展出评选后，近期在北京举行汇展。本次水利节的内容共十项，分别先后在各地举行。即声乐大赛（四月在山西万家寨）、集邮展览（五月在株洲市）、舞蹈汇演（六月在三门峡市）、乐器汇演和戏曲汇演（六月在丹江口市）、文艺节目总汇演（六月在北京市）、美术和书法展览（八月在郑州市）、摄影展览（八月在沈阳市）、水文化论文评选（十月在蚌埠市）、文学作品评选（十一月在武汉市）。（文一）
在春节团拜会上的讲话（附图片１张）李鹏（１９９８年１月２７日）李鹏总理在春节团拜会上讲话。（新华社记者兰红光摄）朋友们，同志们：五谷丰登的牛年即将过去，生机勃勃的虎年就要来临，全国人民沉浸在节日的喜悦之中。在这辞旧迎新之际，我们欢聚一堂，共庆传统的新春佳节。１９９７年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。全国各族人民继承邓小平同志的遗志，把建设有中国特色的社会主义事业继续推向前进。香港顺利回到祖国怀抱，并保持繁荣稳定。这是中华民族的盛事，也是全世界瞩目的大事，中国人民为此感到无比自豪。中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，提出跨世纪的纲领，将指引着中国人民在社会主义现代化的大道上，不断夺取新的胜利。在过去的一年里，我国改革开放和各项建设取得新的成就。国民经济稳中求进，实现了高增长、低通胀，主要经济指标达到宏观调控的预期目标，保持着良好的发展态势。农业在连续几年丰收的基础上又获得好的收成。国有企业改革继续深化。经济结构调整步伐加快。重点工程建设进展顺利。对外经济技术交流日益扩大。在东南亚金融危机波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定。城乡市场丰富多彩，人民生活进一步改善。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新成绩，各项社会事业蓬勃发展。全国政通人和，民族团结，社会稳定，百业兴旺。各族人民对伟大祖国的美好未来充满信心和希望。１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，也是实现了伟大历史转折的十一届三中全会召开２０周年。我们要坚持解放思想、实事求是的思想路线，继续推进经济体制和经济增长方式的根本转变，加强农业基础地位，加快以国有企业为重点的各项改革，加大经济结构调整力度，提高对外开放水平，促进国民经济持续快速健康发展。继续加强社会主义民主法制建设和精神文明建设，积极发展教育、科技、文化等各项事业，坚持不懈地开展反腐败斗争，巩固团结稳定的政治局面，促进社会全面进步。实现祖国的完全统一和民族振兴，是海峡两岸全体中国人的共同愿望。我们将一如既往，按照“和平统一、一国两制”的基本方针，努力发展两岸的广泛合作与交流。希望台湾当局以民族大义为重，采取实际行动，促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。当今世界多极化的格局日益明显。和平与发展仍然是时代的主题。大国关系相互调整，发展中国家总体实力增长，国际经济联系日益密切，科技进步日新月异。所有这些，都对各个国家经济与社会的发展，对世界政治和经济格局的演变，产生着重大而深刻的影响。在新的国际形势下，中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，进一步发展与世界各国的友好合作关系，加强同联合国和其他国际组织的协调与合作。中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。我们愿意与各国政府和人民一道，为建立公正合理的国际政治经济新秩序，促进人类和平与发展的崇高事业而贡献自己的力量！朋友们，同志们！１９９８年将是虎虎有生气、充满希望的一年。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民团结奋斗，一定能够取得改革开放和社会主义现代化建设的新成就！（新华社北京１月２７日电）
明天气象预报（１月２８日２０时—１月２９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，春节期间，无较强冷空气影响我国，大部地区气温回升。北方无明显降雪，南方将持续间断性阴雨天气。正月初一晚上至初二，阴雨天气将出现在江南南部、华南以及云贵高原的部分地区，全国其它地区为晴到多云天气，风力不大，气温继续回升。初三至初四，将有一股弱冷空气影响北方，但无强烈风雪和降温天气。
中国民乐轰动维也纳本报维也纳１月２７日电记者戴露、谢湘报道：中国民族音乐的旋律今晚首次回荡在维也纳音乐协会金色大厅。“虎年春节中国民族音乐会”在中奥两国国歌声中拉开帷幕。来自中国中央民族乐团的７２名音乐家在指挥陈燮阳的率领下，以长达３个小时的精彩演出，轰动了这座举世闻名的音乐圣殿。由中国对外文化交流协会和旅欧华人吴泽洲先生大力促成的这场音乐会，受到了中奥两国元首的热情关注。中国国家主席江泽民和奥地利总统克莱斯蒂尔都在音乐会开幕之前预祝演出成功。热烈欢快的春节序曲与点缀四壁的红色鲜花为今晚的金色大厅烘托出浓郁的中国节日喜气洋洋的氛围。古曲《大胡笳》、《春江花月夜》、《霸王卸甲》，民间乐曲《百鸟朝凤》、《鹧鸪飞》、《赛龙夺锦》、《寒鸭戏水》，由中国作曲家创作或改编的《二泉映月》、《茉莉花》、《瑶族舞曲》等，展示了中国民族音乐并不逊色于西洋音乐的丰富表现力，赢得了全场观众兴奋而惊喜的掌声。指挥陈燮阳在雷鸣海啸般的掌声中返场加演了《北京喜讯到边寨》、《拉德斯基进行曲》等四支名曲。近２０００人观看了这场激动人心的音乐会，其中包括４００多名自费随团来访的中国乐迷和数百名执著地站至终场的奥地利观众。奥地利前总统瓦尔德海姆、联邦议会议长路德维希·毕林格等出席了音乐会。
充满欢乐祥和展现虎虎生气各地群众欢度春节据新华社北京１月２８日电在祖国辽阔的大地上，从村庄到城市，今天到处呈现出一派欢乐祥和的节日气氛。各族人民决心团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在虎年里争取社会主义物质文明和精神文明建设的更大的胜利。北方大地尽管寒气袭人，但节日的喜庆气氛仍然浓烈。首都新春佳节喜气洋洋。除夕之夜，北京的主要街道流光溢彩，充满喜气。十里长安街亮如白昼，天安门广场的大红灯笼光华四射，两条由灯饰组成的隧道，如同飞落人间的彩虹花园，把节日的广场装点得灿若星河。大年初一，地坛庙会、龙潭庙会、白云观庙会以及大观园红楼庙会等迎来了一群群男女老少。与此同时，首都的各大剧场好戏连台。地处祖国北部边疆的内蒙古自治区千里草原，到处洋溢着节日的喜庆气氛，自治区各地共组织了近百家文艺团体分赴农村牧区，为各族农牧民献歌献舞。长春市尽管寒气逼人，但许多服务行业部门及一些单位在节日期间依然有不少人坚守在第一线的岗位上。沿海省市节日格外红火。除夕夜，上海街头彩灯齐放，给城市增添了浓重的节日气氛。今年，全市有５０多万居民举家上饭馆吃年夜饭，成为都市一道风景线。今天清晨，成千上万上海市民又纷纷乘飞机、坐火车外出旅游，去领略祖国的大好风光。据各大旅行社初步估计，春节期间，外出旅游的市民约有１０余万众。羊城虎年虎虎有生气。尽管广州连日阴雨绵绵，但人们过节的好心情不减。虎年的第一天，几十只威风凛凛的“老虎”已经率先出街“巡游”，为花团锦簇的羊城增辉添色。新春之际，山东省各地充满欢乐的节日气氛。大年初一，当南丰祠明昌钟亭上的钟声响起时，’９８明湖第三届春节文化庙会便在大明湖公园开始了。文娱演出可谓丰富多彩。有山西威风锣鼓队的演奏，有吴桥高空杂技，还有书画家现场泼墨挥毫等。天涯海角闹新春。南国春早，连续几天，三亚市的气温都在零上２８摄氏度以上。春迎远客，据估算今年春节前后，将有近２０万游客到三亚过节，昔日荒凉之地已经成为旅游热点。到处高挂的大红灯笼，是今春石家庄市动人的一景。数以十万计的大红灯笼悬挂在石家庄街头，格外引人注目。青海高原到处洋溢着欢乐的喜庆气氛。节日期间，５０多个专业、民间文艺团体活跃在广阔的农村牧区，给全省各族农牧民带来欢乐和新年的祝福。宁夏５２０万各族群众喜迎春节和开斋节。今年的大年初一与穆斯林的三大节日之一的“开斋节”相隔不到两天，身着节日服装的回汉群众互致节日问候，汉族群众在愉快接受回族同胞节日问候的同时，回汉群众之间互相勉励，就像珍惜自己的眼睛一样珍惜民族团结。今天，藏汉族人民同庆新春第一天的到来。一大早，拉萨市民就从四面八方汇集到布达拉宫广场。巍峨的布达拉宫顶上飘扬着鲜艳的五星红旗，广场上喷泉四射，彩球摇曳，人流如织。西藏自治区歌舞团、话剧团和藏剧团在此联合演出丰富多彩的节目。在料峭的春寒中，藏族演员跳起了传统藏戏“扎西雪巴”，祝福人们吉祥如意。藏族演员顿珠次仁高唱一曲《可爱的祖国》，他说：“汉藏同庆一家春，我要用这首歌表达对祖国的深情。”在三峡重庆库区新建的移民新村里，今年的春节，节日气氛格外火红。搬进新居的农村移民贴春联，挂彩灯，欢欢喜喜吃乔迁后的第一顿年饭。云南２６个民族的干部群众，以各种方式共庆民族的传统佳节。在阿诗玛的故乡路南彝族自治县，６００多支演出队的表演给城乡带来一派喜庆气氛。广西首府南宁市的４０００多各族群众，今天穿上鲜艳的服装，汇集在市民族广场，参加市政府举行的庄严的、盛大的升国旗仪式。天津、辽宁、黑龙江、山西、湖北、湖南、新疆、四川、安徽、江苏、福建、河南、甘肃、陕西、江西、浙江等地也开展了各种喜庆新春佳节的文娱活动。
落实帮扶责任制实施开发式扶贫哈尔滨２７万人告别贫困本报哈尔滨１月２８日电记者董伟报道：春节将至，哈尔滨市传出喜讯：在１９９７年，全市有２７万人告别贫困，走上致富的康庄大道。１９９７年初，哈尔滨市委、市政府提出将扶贫开发实现脱贫目标列为全市１０件大事之一，并采取了一系列坚决有效的措施：定点扶贫，落实扶贫开发责任制。该市有８６个党政机关、企事业单位对全市１１个极贫乡、７５个极贫村进行定点扶贫，紧紧围绕开发式扶贫这个中心，用项目带动贫困区的发展；同时，市扶贫开发领导小组与各区县（市）签订扶贫开发责任状，乡村采取干部包、党员扶、富户带等方法层层落实责任制，把扶贫目标落实到户。设立扶贫开发基金，多渠道开发式扶贫。去年，该市共筹集资金２０３０万元，安排了２１３个扶贫开发项目。另外，市委、市政府组织干部、项目、科技、商品、文化、医疗卫生６项下乡扶贫开发活动，把好项目引到贫困地区，把实用农业技术送到贫困地区，搞好商品流通，同时，在文化下乡和改善农村医疗卫生条件上也做了许多工作。
用歌声给祖国拜年本报驻英国记者蒋千红进入阴历十二月以来，全英与地方中国学生学者联谊会先后在格拉斯哥、曼彻斯特、加的夫与伦敦举办四场大型晚会，喜迎中华民族传统佳节春节的到来。一月二十五日晚，伦敦和全英中国学生学者联谊会共同举办的一九九八年春节联欢会在伦敦帝国理工学院举行。中国驻英大使马振岗在致辞中说，一九九七年香港顺利回归，中共十五大胜利召开，中国经济持续健康平稳发展，中国的国际威望不断提高。他称赞留学生与祖国的脉搏共同跳动，在不同的岗位上为祖国的早日腾飞作出了贡献。驻英使馆教育处演出的大合唱《长江之歌》拉开了演出的帷幕，优美的旋律和亢奋的激情使全场观众为之振奋。一些人和着节拍唱了起来，还有不少人自发地击节伴奏，会场气氛十分热烈。由格林尼治大学的马纪新、纪文霞博士演唱的《绣荷包》字正腔圆，意味浓郁，赢得了留学生们的热烈掌声。伦敦中国学生学者联谊会主席周宁一博士告诉记者，这样的春节联欢已经连续举办了多年，与往年相比，今年有更多的业余演员登台演出。同时，随着中国国际地位的提高和留学生不断深入当地社会，前来参加新春联谊活动的『老外』也在逐年增加，他们之中有些是中国留学生的师长和学友，有些则是中国的『洋女婿』、『洋媳妇』。新春联谊成为展示中国文化和当代中国人精神风貌，帮助外国人了解中国的一个重要形式。与此同时，留学生与当地华人社团之间的联系也在加强。伦敦清华学校今年第一次与伦敦学联联谊。看，该校的合唱队正在走上台来！这是一支由学校董事、教师组成的合唱队，大多数人出生海外。他们演唱了利用周末时间排练的《给祖国拜年》和《一条大河》。舒缓、动情的演唱，把海外学子们的心带回他们魂萦梦绕的故乡。『那是强大的祖国，是我生长的地方，在那片温暖的土地上，到处都有和平的阳光。』昨夜，在英伦三岛，这样的歌声一次次地响起。旅英学子们在用歌声向祖国拜年。（本报伦敦一月二十六日电）
印度泰米尔纳德邦马德拉斯市一特别法庭二十八日判处谋杀前总理拉吉夫·甘地的二十六名嫌疑犯死刑。这二十六人中有十名印度人和十六名斯里兰卡人，他们都是斯里兰卡的反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织的成员或同情者。
兴我邱县富我人民——河北省邱县县委书记史增海的“我字观”本报记者段存章相隔两年，我又来到邱县。前年，本报曾发表我采写的通讯“说说邱县”。这次一到邱县，耳闻目睹新的变化，很想“再说邱县”。从哪里说起呢？“兴我邱县，富我人民”，写在县委机关大门口的座右铭依旧，只是颜色涂得更红了；县委机关干部仍在五六十年代盖的平房里办公；县委书记史增海天热时还端着碗蹲在院里大杨树下，与职工们一起吃饭。近几年，邱县县城企业、商业、学校盖起一座座大楼。去年县委机关也筹划过盖办公大楼，史增海掂来掂去，最后还是没有拍板。他想，县城虽然街宽、路平、灯明了，但职工下班后没有娱乐的地方。于是，县委决定缓建办公楼，并根据群众的要求，多方筹集资金８００多万元，建起了一个欧式风格的文化广场。５年前，史增海到邱县上任时，没有兴师动众的欢迎仪式，没有慷慨激昂的演说，只是把早已想好的座右铭“兴我邱县，富我人民”请书法家用斗大的字写在机关大门口的墙壁上。他向全县人民表态：“邱县是我家，我是邱县人，老百姓富不起来，我寝食不安！”
火树银花迎新岁同心协力建香江香港举行盛大贺岁烟花汇演据新华社香港１月２９日电（记者何自力）今晚，１．８万枚烟花升上维多利亚港的夜空，营造出“火树银花迎新岁，同心协力建香江”的节日气氛，把市民欢度香港回归祖国后首个农历新年的热烈气氛推向高潮。农历新年初二晚上合家观赏贺岁烟花汇演，已成为香港人欢度新春的传统节目。成千上万市民早早地汇聚在维多利亚港两岸的尖沙咀东、湾仔、中环海滨以及太平山顶，等待“火树银花不夜天”的来临。多家坐落在维港边的酒店推出欣赏烟花的优惠价客房，也吸引了不少市民。晚上８时，伴随着《丰收锣鼓》、《花好月圆》等欢快、喜庆的民族乐曲，“吉岁迎春”、“花团锦簇”、“万家欢腾”等多款烟花呼啸升空，构成了一幅幅“龙贺新岁庆团圆”的节日图画，报道虎年新春的来临；紧接着的第二幕“网网相连天地欢”，在节奏强劲的现代音乐伴奏下，“网网生辉”、“声传千里”、“银花霓影”、“心心相连”等烟花，在夜空竞相绽放，千变万化，令人目不暇接；由“福临四海”、“祥龙献瑞”、“鹏程万里”、“五谷丰登”等组成的第三幕“福临香江耀四海”，伴以广东音乐《金蛇狂舞》、贝多芬《第五交响乐》等名曲，把香港市民对美好未来的憧憬与祝福表达得淋漓尽致。香港农历年初二的烟花汇演，已进入第十七个年头。
非洲的“心脏”——中非共和国（图片１张）新华社记者孙新中非共和国地处非洲大陆中心。打开地图，以该国首都班吉为圆心，以非洲大陆４个极点———最北的本·赛卡角、最东的哈丰角、最南的厄加勒斯角、最西的佛得角———任意一点画圆，则其它三点均分布在圆轨周围。“中非”国名由此得来。中非为远离海洋的内陆国家。它东与苏丹交界，南同刚果共和国和刚果民主共和国（原扎伊尔共和国）接壤，西连喀麦隆，北邻乍得。面积６２·２万平方公里。有人口３３０万。全国有大小部族３２个，主要有巴雅、班达、桑戈和曼吉阿族等。官方语言为法语，通用桑戈语。居民中６０％信奉原始宗教，２０％信天主教，其余信奉基督教新教和伊斯兰教。公元９至１６世纪，中非境内先后出现过班加苏、腊法伊和宰米奥３个部落王国。１８９１年沦为法国殖民地，称乌班吉沙立。１９６０年８月１３日宣布独立。中非境内多丘陵，北部属热带草原气候，南部为热带雨林气候，年平均气温２６摄氏度。中非水资源丰富，土地肥沃，经济以农业为主，全国７５％的人口从事农业生产。工业主要以采矿和农产品加工为主。钻石、咖啡、棉花和木材是中非经济四大支柱。近年来，中非政府制定了适合本国国情的经济政策，国民经济持续增长。１９６４年９月２９日中非与我国建交。１９６６年１月博卡萨上台后，同中国断交。１９７６年８月２０日双方签署两国关系正常化公报。１９８１年９月，科林巴执政后，两国关系有所发展。他曾于１９８３年、１９９０年两次访华。１９９１年７月８日，中非政府同台湾当局签署了“复交”联合公报，中国政府中止同中非的外交关系。１９９５年９月，中非政府代表团来华参加联合国第四次世界妇女代表大会。１９９７年１０月，中国特命全权大使、中国常驻联合国代表秦华孙访问中非。双方就联合国事务和两国关系问题交换了意见，并发表了联合公报。（新华社北京１月２９日电）图片：中非共和国示意图面积：６２２９８４平方公里人口：３３０万宗教：原始宗教、天主教、伊斯兰教语言：官方语言为法语，通用桑戈语资源：钻石、铀、铁、黄金、铜等
美国电话电报公司盈利下降三年裁编一万八适应竞争高层减员二成五新华社纽约１月２８日电（记者周锡生）美国电话电报公司新闻官员２８日证实，该公司将大幅裁员，并冻结最高管理层人员的薪金，以加强竞争力，恢复该公司昔日的辉煌。根据美国电话电报公司新任董事长迈克尔·阿姆斯特朗的决定，该公司将在今后两三年内裁员１·８万人，约占该公司现有员工总数的１４％。裁员比例最高的是由４５０人组成的公司最高管理层，约裁减２５％。裁员将主要通过自然减员和自愿退休的办法来实现。这是美国电话电报公司自１９９５年底以来宣布的规模最大的一次人员精简举措。阿姆斯特朗认为，机构臃肿和效率不高是公司长期以来面临的难题，如果这项裁员措施得以顺利实行，公司每年可至少增加８亿美元的收入。阿姆斯特朗是在美国大多数公司去年第四季度盈利大幅增长，而美国电报电话公司在同期的收益却大幅下跌后决定采取上述措施的。去年第四季度该公司的盈利为１３·３亿美元，而上年度同期为１６·２亿美元。
世界卫生组织宣布广东无禽流感病例据新华社日内瓦１月２８日电（记者李敬臣）世界卫生组织２８日在此间宣布，中国广东省没有禽流感病例，任何国家都没有理由禁止从中国内地以及香港特别行政区进口鸡和鸡肉制品。世界卫生组织是在该组织的一个由１４名中外专家组成的小组在广东省进行了为期一周的调查之后作上述宣布的。世界卫生组织发表的新闻公报说，经调查，广东省农业厅自１９９４年以来每年都对种禽站和养鸡场进行例行抽样检查，均未发现Ｈ５Ｎ１亚型禽流感病毒。该省农业厅１９９８年还计划增加检查次数。参加调查小组的世界卫生组织官员丹尼尔·拉万奇博士说，中国政府对Ｈ５Ｎ１病毒高质量的监视活动给他留下了深刻的印象。他同时表示，今后对这种病毒的监控仍不能放松。
恭贺新喜（篆刻）（王十川）
联动添活力实干争效益淮阴经济步入良性轨道本报讯江苏省淮阴市在努力改善交通、通讯、电力等硬环境的同时，着力提高人民群众的生活水平，经济发展步入良性轨道。１９９７年，全市完成国内生产总值１２０亿元，比上年增１４％；财政收入１５．２亿元，增１８．１％；利用外资和自营进出口总额分别比上年增５０％和４６％；全市以乡镇为单位整体脱贫，农民人均纯收入达２０１０元。淮阴作为江苏第一农业大市，农民人均纯收入长期徘徊在全国贫困线以下。市委、市政府贯彻实干兴市的思想，以实干求实效。他们把经济结构调整与所有制结构调整有效结合起来，“两调”联动，整体推进。经济结构的调整着眼于扩充经济总量，培育新的增长点。工业上，在全市确定了２３户重点企业，逐户制定盘大方案，实行扶持政策“聚焦”。这２３户重点企业去年实现销售收入６４．３亿元，利税１０．１亿元，分别比上年增长３７．２％和２４％。全市工业经济的整体效益和发展后劲明显增强，全市乡及乡以上工业实现销售收入１７９亿元、利税１６．２亿元，分别比上年增长２１．３％和２２％。农业上，围绕“两专一基”的区域化、规模化，建成了蔬菜、肉鸽、水产养殖等１１个特色经济片，形成了蔬菜、水产、畜禽、林果四大主导产业。特别是在长达１８０公里的宁连路沿线建设大农业示范带，实施了蔬菜绿色长廊、５０万亩粳稻示范带、高标准农田示范片三项重点工程。去年秋播以来，又在宁连路沿线落实经济作物４７万亩，建成８个万亩和４６个千亩经济作物片。所有制结构的调整，则突出将集体中小企业通过产权制度改革增加活力。对乡镇企业以拍卖、出售为主要形式的产权制度改革已全面启动，全市拍卖或协议转让企业２１９户，成交额１亿元，拍卖成交价超过底价的２８．４％。对２３户重点骨干企业，实行规范化的公司制、股份制改造，组建企业集团，吸纳多元化主体的股份，形成混合所有制经济。鉴于该市贫困乡镇面大量多的特点，该市对贫困乡村采取部门包村、干部帮贫、资金扶持、项目带动等措施，全力攻坚。去年全市共投入扶贫资金１．８５亿元，开发扶贫项目１７８个，使贫困村村平集体经济收入达３万元以上。（刘金星沈根陈复起）
闽宁对口扶贫协作见实效西海固２３万农民脱贫本报讯记者张安南报道：福建、宁夏积极开展对口扶贫协作，改善了生产条件，使贫困的西海固地区，战胜去年春夏秋三季持续干旱，粮食生产仍获历史第二个丰收年，有２３．７万贫困人口脱贫。闽宁两省区在１９９６年１１月签订开展对口扶贫协议书，确定宁夏西海固地区的８个贫困县作为扶贫协作的重点，由福建安排经济实力较强的沿海８个县市区对口帮扶。福建致力实施政府、企业、社会行为的扶贫方针。１９９７年，福建省财政无偿支援宁夏２１００万元，帮助西海固地区打（井）窖１．５万眼、兴修梯田５万亩，并在西吉县移民基地兴建了闽宁协作的形象工程———闽宁村，４００多名移民已获乔迁之喜。同时，福建社会各界也向宁夏捐款９５５万元，捐衣被１２４万件，捐资兴建中学１所、希望小学３２所、幼儿园１所、科研教学楼２座、技术培训中心１所。企业扶贫尤为突出。赴宁投资的福建企业成立了扶贫协会，与宁夏达成协作项目４０多项，已到位工业项目总投资１．２３亿元。其中，福建莆田香江（集团）有限公司投资６０００万元，与宁夏西吉县合资建设４个淀粉厂和１个糊化饲料厂，已有４个厂建成投产，不仅可加工马铃薯３０万吨，解决卖马铃薯难的问题，而且实现年产值５亿元，仅此一项，西吉县４３万农民人均增收３００元。福建作为一年一度在厦门召开的中国投资贸易洽谈会的承办单位，牵线搭桥，引导侨、台、外商到宁夏投资兴业，帮助宁夏扩大对外贸易。作为菌草技术发源地的福建，还提供技术，培训人员，协助宁夏发展千家万户都受益的菌草业。
多形式建房全社会参与汕头实施『居者有其屋』工程本报汕头１月３０日电记者侯伟生报道：广东省汕头市实施“居者有其屋”工程，着力拓宽建房资金渠道，动员全社会力量参与，走出了一条多形式、多层次建房的新路子，大大提高了人民群众的居住水平，据来自有关部门的数字表明，汕头市区人均居住面积已从１９７８年的２．３６平方米提高到目前的１２．５６平方米，位居全国大中城市前列。从１９８４年开始，汕头市即采取政府统建补贴出售住房的办法，改革了群众住房完全由政府统包统建的旧制度。１０多年间建成２６８００套住房，总建筑面积１６０万平方米，解决了１１万人的居住问题。针对在统建补贴出售住房后尚有部分群众因经济困难没法购买且住房又特别困难的实际，１９９０年５月汕头市政府决定建设廉租公房，分配给这些“双困户”租住。１０多年来共建设廉租公房１２００套，建筑面积４２４８０平方米。与此同时，汕头市动员全社会参与开发商品房，加快住宅建设。１９８７年以来共竣工各类商品房建筑面积１００８万平方米，解决了２０多万人的居住问题。
克林顿：警告伊拉克萨达姆：不希望战争法美外长讨论伊危机意外长希望不要动武新华社华盛顿１月２９日电（记者符泉生）美国总统克林顿２９日再次向伊拉克发出警告，称美国决不允许伊拉克拥有大规模杀伤性武器，通过外交途径解决伊拉克武器核查危机的选择看来正在减少。克林顿在首都华盛顿附近的一个军营对来自世界各军事基地的美国将领们说，他在本周内将同政府高级官员举行一系列会议，以确定用何种方式来迫使伊拉克就范。当天早些时候，克林顿总统同加拿大总理克雷蒂安通了话，就伊拉克局势交换看法。两位领导人都认为目前的武器核查危机不能再继续下去了。这是克林顿在决定对伊拉克采取何种必要措施前，本周内同第三位外国领导人进行磋商。他曾同德国总理科尔和英国首相布莱尔在电话上进行过磋商，还将同法国总统希拉克和其他一些国家领导人进行磋商。在克林顿再次向伊拉克发出警告的同时，国防部长科恩同一天在欢迎摩尔多瓦国防部长时强调，通过外交途径解决伊拉克核查危机的窗户正在关闭。他扬言美国在海湾有足够的兵力来对付伊拉克。在国会，议员们正在考虑通过一项决议，支持克林顿“采取一切必要的和适当的行动”来惩罚伊拉克。与此同时，国务卿奥尔布赖特等美国官员正在四处游说，对美国可能采取军事行动寻求外交支持。据美国官员透露，在最近一轮外交行动结束之后，如果伊拉克依旧在武器核查方面采取不合作立场，美国就可能在２月中旬同伊拉克摊牌。新华社巴格达１月２９日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克总统萨达姆２９日表示，“伊拉克不希望发生战争”，但他同时警告说，如果“邪恶的敌人对伊发动侵略，伊拉克将别无选择，只有用其全部的潜力、经验和信仰进行自卫”。萨达姆是在接见执政的阿拉伯复兴社会党、革命指挥委员会的高级官员和政府部长时作上述表示的。萨达姆总统２８日晚会见了来访的俄罗斯总统叶利钦的特使波苏瓦柳克。俄特使向萨达姆转交了叶利钦的亲笔信，并重申了俄罗斯反对对伊使用武力的立场。伊拉克外长萨哈夫在２８日晚举行的记者招待会上说，伊将在安理会有关决议和国际法的框架内继续同俄罗斯进行有效合作。据新华社巴黎１月２９日电美国国务卿奥尔布赖特和法国外长韦德里纳２９日晚在巴黎讨论了伊拉克问题。双方一致指出，为了解决因武器核查问题引发的危机，选择一切办法都是可能的。韦德里纳说：“事情发展至今，我观察到，一切选择都是可能的了。应该加紧努力寻求外交解决方案。”奥尔布赖特在强调了“一切选择都是可能的”之后补充说，法国和美国一致认为当前严重的局势是伊拉克造成的，伊拉克的态度是令人不能接受的。尽管两位外长都强调“选择一切办法都是可能的”，但巴黎的观察家都注意到，他们的侧重点仍有不同。首先，法国外长说的是“观察到”，而不是“认为”。其次，他再次强调了要加紧寻求外交解决办法。但是，韦德里纳的讲话也表明，法国并不是无条件反对对伊拉克使用武力。法国国防部一位负责人当晚就伊拉克局势发表的谈话可以证实上述看法。这位负责人说，法国优先考虑“外交处理”，而不是“武力行动”，但这当然不排除正在讨论中的一些施压办法。据新华社罗马１月２９日电（记者袁锦林）意大利外长迪尼２９日表示，希望美国不要对伊拉克动武。迪尼是在戈里齐亚市出席一个国际经济研讨会时作上述表示的。
德波华人喜迎春本报波恩１月２９日电记者江建国报道：我驻德国外交机构近日纷纷举行各种活动，与华人、华侨留学生代表等同庆新春。我驻德国慕尼黑总领事馆２６日在纽芬堡王宫饭店举行春节招待会，巴伐利亚州的２００多名华人华侨和留学生代表欢聚一堂共祝祖国虎年生威，蒸蒸日上。我驻汉堡总领事馆２５日在汉堡音乐厅举办迎新春联欢会。一些旅居德国的中国艺术家们演出了精彩的文艺节目，博得出席联欢会的６００多名华人、华侨的热烈欢迎。本报华沙电记者朱富贤报道：在中国传统节日春节前夕，中国驻波兰大使馆、波兰“精武”体育协会和波中合作“梅花”基金会在位于华沙市中心的“华沙人”体育馆内共同举办了迎春武术大赛。体育馆外，气温下降到零下７摄氏度，但馆内热气腾腾。来自波兰全国近百名武林好手聚集一堂，参加这场令人振奋的角逐。
火树银花又一春桑原我生平第一次见到这人间最壮美的图腾———象征五谷丰登的“树花”只是在瞬间创造出来的绚烂与神妙！这是我去年新春元宵节在河北蔚县暖泉看到的奇观。这种绚烂与神妙是无法用语言表达的，也可以说是“只能意会不能言传”了。这个中之理，我想是在其“神”不在其“形”的。其神采之雄奇神韵之宏峭又是无法比拟的。我曾亲睹过天安门上空节日的礼花，那满天五彩缤纷且又争芳斗妍的瞬间绽放又瞬间凋谢的花朵、花簇、花树，简直是人间夜景之奇观！那一刻，举国上下的目光与心都在天安门广场上，全世界华人的目光与心都在节日的北京城。天安门广场简直就是焰火的喷泉，简直就是彩花的海洋！那湛蓝的天幕上，那晶亮的星斗旁，全是万紫千红花团锦簇和纷纷飞溅的五彩花瓣，全是比礼花绽放还美丽迷人的童话般的诱惑！然而，现在我不是站在天安门下的金水桥畔，而是站在北国的一座古城堡下，那城垣是那么的厚重，那城门是那么的高大，那围观者是那么的群情亢奋！再望那天是那么的蓝云是那么的白，挂在古城头上那盏灯又是那么的令人牵情动怀。只见，城墙下两口蹲着的大锅，锅下是霞红的焦炭和冒着的青烟；锅旁边是两盆清水，清水里浸着长柄木勺。好像大幕在台上刚刚拉开时的情景，一切喧闹声戛然而止，静静的，连每个人的鼻息和心跳声全能听见。刹那间，空气像凝固了一样。就在这当儿，倏忽从城门洞里蹿出两个大汉来，都头戴草帽、翻穿皮袄，都架一副墨镜，在灯光星辉下显得更加强悍和英武。他俩噌地又蹿到大锅边，弯腰瞅瞅，锅里的铁水已红得发紫，旋动得有点浮躁，还不时地发出的响声。是时候了！两个大汉抄起木勺，骤然伸进锅去，盛满铁水，“噌”地一声就向城门墙上奋力甩去！好这一甩，只听人们一片吹呼，只见城门上空顿然爆出一株花树，火灼灼，金灿灿，鲜艳艳，美极壮极了！再瞅那两个壮汉，每甩一次，木勺就在水盆蘸一下，再去大锅舀一勺铁水，再往城门头一甩，如此不间断地重复，花树一株株不断升起又不断凋落，树身一次比一次高大，人们的欢呼声一次又比一次激昂。那花瓣落下来，瞬间变成一粒粒无比坚硬的铁砂铁豆。不知落在甩花手身上多少，烫伤了皮肉没有？却见他们边甩边跳动，不断抖落皮袄羊毛上的铁屑，恰似正月十五闹花灯那些耍狮子斗长龙的壮汉。这是豪情的一次大喷放，这是智力的一次大较量，那灿若明霞的“树花”就是对人生崇尚之物的一次大赞美！两大锅铁水几千斤，不到半小时就甩尽了，饱了眼福的人们心满意足地跑上前去，要看看甩花者是何等英雄，看看他们满面的汗水和早已湿透了的羊皮袄……这“树花”比古城垣还古老吧？大概先民冶炼铁矿石时就有了这种壮举了；那时倘若无城垣，他们在什么地方甩放不得而知，可这种原始的创造一直沿用至今，说明它古朴之美的诱惑力和感召力以及它光芒不泯之所在，否则，早被现代文明给淘汰了。看来，人只要有了力量与智慧，世界上什么绚烂与神妙的图景都能塑造出来。而这种美一旦创立，就不会被时间的风雨所凋落。这“树花”———开出塞北又一个美丽的春天！
崇敬大树徐武丁生性喜爱大树，每见到它们，就涌起一番崇敬之情。我很难说清站在大树下的那种感觉，仿佛自己也融入了历史，融入了自然，世界突然变得那么亲和。凝视那扎向地下盘曲遒劲的根，人会感到一种力量的支援；站在大树的荫里，会受到一种博大的感染和安宁情绪的笼罩；当抚摸那粗厚硬实斑痕累累的树皮，或是仰望那浓叶中横斜的枝柯，就像与一位长者私语，随它走进往昔风风雨雨的岁月；匍匐在大树身躯之上，会感到一丝清新的气息传导全身。当雷暴来临之际，我每每躲进屋里，而大树却总是从容地迎接风雨电闪的到来，勇敢地面对灾难，我突然就看见了自己的卑微和怯懦。大树身上体现着生命的伟力和不屈的精神，枝枝叶叶都在诠释着生命的全景。我不能忘记目睹大树倾倒一刻的震撼，最后相连的筋骨发出一串撕裂的鸣吼，然后呼的一声，轰轰烈烈有山摇地动之感。在我的记忆中，这种大树几乎随处可见，村前屋后，深山、路口，或蓊蓊郁郁，或瘦削峭拔巍然兀立；有时枯槁中却见出新枝，嫩叶在枝桠间簇拥成团，一棵或几棵，多者则成片，永远是那么安详地守望着朝霞和炊烟，成为村子的屏障和福佑，其中倘能享受村人设坛以香火供奉的，已被农人视为村子的龙脉风水。一到夏日，许多大树底下也是人们下桩拴牛的地方；有的还是农民和路人遮荫蔽日的所在。大树多半以经年的常绿渲染着村子的生命韵律，升华为一种境界：沉着、淳朴、富于耐力。大树是田园牧歌的重音符号，它像是一篇寓言，托举着一片神秘、象征的天空。我幼小时候住处不远有一棵古枫，一到落霜之后，叶片被染得鲜亮通红，那被霜浸透的红色像是慢慢洇开去，留下好看的色韵。红叶落满一地，成了松软的地毯，便在上翻滚、摔跤，把红叶拥在身上假寐，仿佛唯此才不亏待这良辰美景，现在想来，那欢乐的情景真像绝妙的童话世界。那时正值饥寒时月，古枫却像母亲一样给予我不少温暖时光。广东新会有棵古榕，因巴金一篇散文而成名胜，叫“小鸟天堂”，我想那名字真个是好，其实，所有的大树又何尝不是小鸟的家园小鸟的天堂！我说的大树可以是经几番枯荣历千年风霜的老寿星，也可以是小视群芳、一览周遭数人十数人方可合抱的伟丈夫，它们有着抵御冰雪雷霆的丰富经历，见过河东河西的变迁，甚至有过抗争烽火离乱的感人故事，它们的根深入人生、自然、历史，它们的情感凝集着人类心灵的信息。多多的纷繁世象、功罪评说，全都蕴含在它们迎风颔首之中。倘若《天仙配》中做媒的不是槐荫耆宿，那姻缘便要失去许多色彩。我不能具体地计算出一棵千年大树一天一年可涵养多少水量，十吨？百吨？但我看见大树失去的地方河水确实无误地减少。大树的根总是永不懈怠地扎向地层深处，大树的臂膀总是举向万籁复响的天空，它朴拙却玄妙，一副以不变应万变的王者风仪。它把生命的过程与风霜雨雪日月星辰融于一体，落叶或蘖枝，都记录着它们相互的对话和情感历程，一一把它们刻入了年轮。我不知道许多大树的消逝于我们是否仅仅失去一些相和相亲的同伴，仅仅失去谆谆教诲和常常叮咛告诫并用绿荫庇护我们的长者？值得思考的是，现代人能三天一栋地盖起摩天高楼，却不能高速度造出用生命的和弦弹奏天籁的百年千年的古树。每当我见到一些大树被人们以围栏或支撑加以护卫的情景时，就感到欣慰。文物是历史的记录，而古树，就是历史，它是自然和生活的乐章。