
中国驻突尼斯大使吴传福１２月３０日代表中国政府向突尼斯“全国互助基金”无偿提供了价值３００万人民币的录像机、照相机、电脑以及各种球类等体育用品和设备。（本报专电）
新年的祝福（二首）曹金良贺年卡（一）乘着生肖的纸鸢在寒风冷雪里抵达家门如一盏灯照耀整个屋内吉祥的问候只需一遍便缭绕不绝将祝福的心意贴满窗户成为迎春的剪纸童话般的温馨就这样带着春的气息逐渐生长逐渐成熟暖亮了每一个夜晚也暖亮着现实的心灵年历片（二）掌上的时间怎么抓也抓不住好像一串鞭炮一天一响鸣亮白昼也消失夜晚让我们的手心攥满工作不能懈怠以成功和喜悦献给新的节日庆祝我们新的辉煌
祝愿祖国明天更加繁荣昌盛香港大学生在京度佳节新华社北京１月１日电（江涛、曹斌）昨晚，第一次来到首都北京的５０多名香港大学生，和北京航空航天大学的同学们在《歌唱祖国》的歌声中一起迎接１９９８年的到来。此次到京的香港大学生来自香港科技大学和浸会大学，他们于１２月３０日抵京后参观了北大、清华和抗日战争纪念馆。在中国青年政治学院，两地大学生就学习、生活等共同关心的话题展开了交流。今天早晨，香港大学生顶着寒风在天安门广场参加了庄严的升国旗仪式，当五星红旗冉冉升起的时候，许多同学情不自禁地唱起了国歌，大家祝愿祖国明天更加繁荣昌盛。
中国常驻联合国代表秦华孙说我多边外交赢得广泛好评据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。一年来，中国积极、充分地参与安理会３０多项议题的审议，主张通过和平谈判解决争端，反对动辄实施制裁。他特别谈到中国在１９９７年１１月担任安理会轮值主席国时，认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，努力化解矛盾，得到广泛好评。他说，中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计１６０多项议题的审议，阐明了中国在一系列问题上的立场，并与广大发展中国家一道，努力维护发展中国家的合法权益。秦华孙回顾了一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些尚未同我建交国家的联系和往来。他说，他先后五次出访中美洲、加勒比和非洲地区的未建交国，与这些国家的领导人和社会各界进行了广泛接触，加深了相互间的了解和理解。中国还分别同巴哈马和圣卢西亚就实现两国关系正常化进行了谈判并达成协议。秦华孙说，１９９７年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。他说，在关键的安理会改革问题上，中国主张安理会应当扩大，应当遵循地域公平的原则，确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，以使安理会更有效地履行维护国际和平与安全的责任。中国的这一合理立场被广大会员接受，而主张先吸收某些国家成为安理会会员的所谓“快速解决方案”则被拒绝。秦华孙在谈到联合国会费问题时说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。他说，中国同意从１９９８年起根据中国经济整体发展水平，适当提高会费比额，但中国坚决反对将最大摊款国应尽的财政义务转嫁给其他会员的作法，更反对对发展中国家有明显歧视性的所谓“责任支付”原则。中国的立场赢得了发展中国家的支持。
赞比亚总统奇卢巴去年十二月三十一日下令释放上周被拘留的前总统、赞最大反对党联合民族独立党领导人卡翁达，但将其软禁家中。奇卢巴在总统府举行记者招待会时当场签署了总统令，命令警方把被拘留的卡翁达送出监狱并将其软禁在他在卢萨卡的家中。奇卢巴说：『在软禁期间，警察将对卡翁达进行看管，在警方对政变进行的调查全部结束之前，禁止他从事一切政治活动。』
俄罗斯联邦边防局一日发表通告说，该局管辖下的边防军将从今年开始改组为边防警卫队。俄边防军改组的一个重要内容是分阶段把边防军拥有的重武器转交给国防部。这些重武器包括二分之一的步兵战车和装甲车，一百毫米以上口径的火炮、米２４式战斗直升机。以及其他不适于用来保卫国界的技术兵器。通告同时强调，边防军改组以不损害其战斗力为前提。
宁夏目前仍有数十万人处在贫困线以下，脱贫的任务相当艰巨。已经脱贫的农民群众要走上致富的金光大道，同样需要作出不懈的努力。农业产业化是实现脱贫致富的有效途径，关键在于如何找准切入点。一旦找准了，许多原本处于劣势的资源，就可能凸现出它们的优势，为当地带来可观的经济效益。可以肯定地说，做好农业产业化这篇大文章，将会使宁夏经济拥有又一片新天地。本报银川１月２日电记者胡继鸿报道：宁夏回族自治区积极探索和推进农业产业化的路子。经过多年的努力，目前粮食、蔬菜、水产品、畜产品等主导产业已初步形成产业化的格局，３０％左右的主导产品基本实现一体化经营，大大促进了农村经济的发展，推动了农村小康建设和脱贫工作。据自治区有关部门介绍，宁夏农业产业化的进程始起８０年代中期。当时，自治区在中卫县进行了粮食、水果、辣椒、养殖等８类产品生产、加工、销售一体化经营的试点。进入９０年代，自治区党委、政府科学分析了区情，认识到，尽管农业是宁夏的优势，但全区又处在发展环境相对落后，经济发展的各种要素相对滞后的不发达状态。如果缩手缩脚，迟迟不敢推进农业产业化，只会坐失良机，使宁夏农业继续在低水平徘徊，最终导致农业效益低下，农民收入难以增加。为此，自治区提出了“以增加农民收入为核心，实现传统农业向现代化农业转变”的农业发展新思路。宁夏农业产业化，较好地解决了资源优势长期得不到发挥的难题，将资源优势转化成为产业优势，形成了特点各异、形式多样的产业化格局。根据资源情况，各地建立和完善了一大批农副产品市场，以组织和引导农户进行生产。全区已有各类农副产品市场３６３个，其中具有一定规模的粮食、木材、枸杞、发菜、羊毛绒等专业批发市场６８个。同心县发菜市场已成为全国最大的发菜集散地，占全国总量８０％的发菜从这里销往全国各地。银川市建有农副产品批发市场１９个，最大的蔬菜批发市场吸引了十几个省区的客商，年成交额达３亿元。吴忠市乳制品集团公司，属下有１３家乳品加工企业，由公司统一管理产、供、销，如今，年产奶粉７０００吨、灭菌奶２３００多吨，实现销售收入１．３亿元，利税逾１０００万元。这些企业联结养殖户６５００多个，奶牛饲养量达３万头，占全区的６０％。以当地资源开发为主，形成区域性主导产业，是宁夏农业产业化的又一形式。国家贫困县西吉县，充分利用当地“两豆”（土豆、豌豆）生产、加工基础较好的有利条件，兴建“两豆”生产基地，开发系列项目，设计生产能力为４万吨阿尔法变性淀粉和６万吨精淀粉，投产后年产值可达５亿元。另外，一家年产１５００吨淀粉降解树脂的淀粉深加工企业正在计划中。到时，全县将逐步形成生产基地化、加工系列化、经营集团化的“两豆”产业开发格局。活跃的商品流通，也带动了水产业、养殖业等其它产业的兴起。宁夏中卫县依托营销大军，发展起大规模的养殖业，全县鸡、猪的饲养量分别达到２００万只和３０万头，养鱼水面达５４００亩。蛋、肉产量为１．４万吨，分别占全区的３３％和１２％。该县宣和镇的蛋鸡饲养量短短几年时间就达到１３０万只，产值过亿元，全镇人均纯收入超过６００元。为推动农业产业化的健康发展，宁夏依托政府部门、民办科研组织或者专业协会、合作经济组织等，发展技术贸易相结合的经营实体，既为农户提供产前、产中、产后的技术服务，又与农户签订产销合同，有效地提高了产量，降低了生产风险，保证了农民的收益。宁夏农业产业化的发展，成效十分明显。它促进了资源的合理配置，加速了经济结构的优化和区域经济优势的形成；加快了市场主体发育，提高了农户生产的组织化程度；推动了农业科技的发展与进步；增加了农民收入，推动了农村小康建设。引黄灌区１１个县市农产品的综合商品率目前已超过６０％，科技对农业的贡献份额占５０％，去年这里农民纯收入达到１９８６元。贫困的南部山区８个县农民人均纯收入达９１４元，贫困人口下降到７６万；农业产业化的广阔前景，已引起自治区党委、政府的高度重视。据悉，自治区即将出台有关推进农业产业化的政策，以进一步推动全区农业产业化的快速发展，带动全区农村经济发展。
大批藏文古代经典得到整理保护据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导下，从８０年代开始对藏族文化遗产进行积极的挖掘、收集、整理、翻译和出版工作。西藏人民出版社重点整理出版了一批古典名著，包括佛经、藏医藏历和历史典籍、人物传记、民族民间文艺书籍等，其中包括《甘珠尔目录》、《青史》、《红史》、《四部医典》、《勋努达美》等。西藏于１９８９年专门成立西藏藏文古籍出版社，以科学的态度搜集、整理、出版藏文古籍，尤其是以抢救濒临失传的古代手抄本、孤本、善本和珍本为主，凡属西藏和平解放前的藏文书籍、古代木简及金石文字均得到保护。在抢救出版的古籍中，有反映藏民族历史的孤本《德吴宗教渊流》，还有《西藏历代法规选编》、《藏族工艺典籍选编》、《医学论著选编》、《西藏古迹选编》、《西藏简明通史》等。这家出版社对一些经典还采用了原装出版方法，如《世界广论》和《朗氏家族》等，均按照传统的版式和书形出版。出版社还搜集了大量的文献资料，先后整理出版了《历算论点》、《医马论典》、《工艺论典》等书。同时，还组织专门力量整理出版了《根堆群培著作》。据介绍，古籍出版社建社近１０年来，共抢救５００余部珍贵文献。编纂大型丛书《雪域文库》，出版古籍巨著４０余种，获得全国及国家各类图书奖共８项。其中《西藏通史》采用藏文古籍第一手资料，对重大史实的记述详实可信。西藏图书馆成立一年来，也积极地进行藏文古籍的搜集、整理和保护工作。他们派出人员到全区各地搜集收购藏文古籍资料。同时还到青海、四川等地的印经院去翻印其他的藏文古籍，这一工作得到了许多寺院高僧大德的支持和帮助。目前，西藏图书馆共收集、整理和保护藏文古籍１０万多册。

都市里的村庄本报记者郭伟成走进上海市长宁区双泾村前巷队，洁净的柏油马路曲径通幽；房前屋后到处是鲜花绿叶；清澈的池塘里游鱼可数。随手推开村民家虚掩的小门，干净的庭院里摆放着常绿的盆景，美人蕉、月季花点染着寂静的角落。明亮的灶间、客堂收拾得几乎是一尘不染，让人难以相信这是农民的家园。是的，这是都市里的村庄。１９９２年底，双泾村随着郊县的新泾乡一起划入了上海市长宁区。一夜之间，农村变为了城市。面对城市化的进程，要不要加强精神文明建设，怎样加强精神文明建设的课题，摆到了双泾村干部与村民的面前。那时，双泾村的经济发展已经具有相当规模，村民的生活水平也有了显著的提高。但是，与此形成强烈反差的是村宅环境面貌“脏乱差”的状况非常严重。一些村民随意出租私房，地处城乡结合部的双泾村成为外来民工、小贩的聚居地。由于缺乏有效的管理，村宅内粪便、垃圾随处可见，治安很差，村民之间矛盾纠纷不断。这种情况引起了党支部和村干部的重视。他们针对部分干部中存在的“物质文明硬碰硬，精神文明装装样”的模糊认识以及“精神文明讲起来重要，做起来次要，忙起来不要”的现象，组织干部学习，统一思想，增强干部抓精神文明的自觉性。于是，双泾村的精神文明建设从自发到自觉地开展起来，并且摆上了重要的位置。他们在全村建立网络，责任到人，和村民签订《精神文明建设协议责任书》，对环境治理进行全面规划，分步实施。从集体经济的积累中每年拿出一部分用于精神文明建设，造福村民。有人认为，搞文明小区，应当建造农民新村。但是，双泾村党支部提出花小钱、办大事，因地制宜改造自然村，走出一条在城乡结合部的自然村落创建文明小区的新路子：发动村民整治环境，统一收购村民造房剩余的砖瓦材料，建造集体的仓库厂房；动员村民收回出租的私房，把房前屋后的自留地改成绿化园地，由集体统一绿化，并给予适当补偿；把臭水浜的改造同解决仓库、厂房和民宅的消防用水相结合；河水清了又可以养鱼、钓鱼，实现综合效益；对全村进行“净化、绿化、美化”，对村民住宅四周的卫生、绿化及庭院整洁提出评比要求，每月检查评分，满分者奖励。在改造和美化环境中，干部起了表率作用。从１９９４年起，双泾村村干部和事业人员每周四上午义务劳动，打扫村里的环境卫生，党支部设立了义务劳动出勤公布栏。结果，讲文明、讲卫生蔚然成风。村民的公益意识日益增强，不但保持环境卫生，还积极参加村里的公益劳动。村容村貌的变化，也大大改善了双泾村的投资环境。几年来，吸引外商办起了十多家合资、独资企业。１９９１年，全村总收入１０８０万元，１９９６年达到１．１４亿元，平均两年翻一番。现在，全村拥有固定资产６０００万元。１９９６年，上缴国家税收１６０多万元。双泾村的村民在改造生存环境的同时，也改变着自己的精神面貌。现在的双泾，街道整洁了，水浜变清了，邻里和睦了，生活安定了。村民们在墙上写着：“建设双文明，美德四海扬；善小莫不为，溪流汇大江。”关心邻里、关心集体、关心社会形成风气。汤更浪队一户村民的儿子患了白血病，村民们一下子捐赠１万多元帮助治病。全村有３个队设立了助学基金，资助村里的在校学生。当个人利益、家庭利益与国家利益发生矛盾时，村民们表现出来的思想觉悟和情操更是令人感动。外环线动迁组来到双泾召集村民开完动迁动员大会后，村民们纷纷表示支持。８４户动迁村民３天内全部签约，１０天内全部搬迁完毕。在双泾这座都市的村庄里，每天都在发生着这样一些动人故事。如今的双泾村，已成为上海市文明小区，并被中共中央宣传部确定为全国文明村镇示范点之一。
维也纳举行新年音乐会（图片）１月１日，第五十九届维也纳新年音乐会在奥地利首都维也纳举行。一年一度的维也纳新年音乐会早已成为维也纳社会生活的重要组成部分，每年都吸引着许多国际知名人士。图为身着铁路员工制服的著名指挥家祖宾·梅塔在指挥演出。（新华社发法新社照片）
维也纳新年音乐会为何经久不衰新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。１９９８年新年音乐会演奏的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作的名曲，约翰·施特劳斯的不朽之作《蓝色多瑙河》和其父创作的《拉德茨基进行曲》仍然是新年音乐会的保留曲目。但是音乐会却一如既往地引起了巨大的轰动。为什么维也纳音乐会曲目年年大体相同，却会深入人心，经久不衰？为什么全球几十个国家同时实况转播，１０多亿人同赏？记者曾就这个问题问过奥地利音乐界的权威人士，略知了其中的一些“奥妙”。首先是乐曲的本身，在维也纳音乐会上演奏的曲目都是世界音乐文化中的精品，而人们总是永远不会厌倦世间最美好的东西。其次，担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，指挥又都是世界一流大师，如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。梅塔今年已是第三次执棒维也纳新年音乐会。另外，为新年音乐会配舞的维也纳国家歌剧院芭蕾舞团同样饮誉全球，水平一流。为之伴唱的维也纳童声合唱团在世界上也颇有名气。世界音乐的精粹加上如此高水平的指挥、演奏、伴唱和伴舞自然会产生巨大的轰动效应。
日本新能源财团最近发表的调查报告表明，日本新能源事业取得了新进展，截至１９９７年８月，日本太阳能、风能等新能源发电能力已占全国总发电能力的７％。
中华文明的“纸上博物馆”李学勤世间公认，中华文明是人类历史上缔造的最光辉绚丽的文明之一。我们有责任将这一伟大文明的优秀传统普及于国人，进一步介绍于世界。达到这个目的的一种重要方法，是编著图文并茂的中华文明史。我国古代的学者，早就提出过“左图右史”的理想，希望用直观的图像来补充文字描述的不足。只是由于当时材料、技术条件的限制，这种愿望无法充分实现。近代各类文物发现众多，尤其是考古学在中国发展之后，编写文字与图像并重的历史书籍的条件便齐备了。早期有些学者的想法，是给历史研究配置一套参照的图像。这个思想的滥觞，或许可以追溯到明代《三才图会》之类的书籍。日本学者编印的《东洋文化史大系》等等，思路是相近的。在国内，专以文物为主，开此类图谱先河的，是郑振铎先生的《中国历史参考图谱》，曾经广泛流行。不过郑先生的书纯系图集，尚未能收到图文互补的效果。同为郑先生所编的《插图本中国文学史》，图文兼备，更为读者欢迎，但只限于文学史方面。近年，很多人想到要编著较大规模的“插图本中国通史”，并且做了若干尝试。广东旅游出版社推出的这部《中华文明大博览》，应当说是成功的。这部书重点在于论述中华文明，贯穿以整个历史的纵线，其文字、图片的版面彼此相当，内容同样丰富，真正做到了图文并茂。图文兼重的中国文明史，就方向言有利于历史学和考古学的进一步结合。考古学本身是具有独立的理论和方法的学科，然而中国考古学从一开始便以同历史学的密切结合为特点。大家知道，王国维先生二十年代在清华国学研究院的讲义《古史新证》中提出的“二重证据法”，在方法论上为考古学的建立发展开拓了道路。“二重证据法”指文献同文物的互相印证，即蕴涵着历史、考古的结合。亲手在中国开展考古学工作的考古学家，都以探索和重建古史为职志。最早得到大规模系统发掘的遗址殷墟，其被选定正是出于这样的要求。长期领导中国科学院（后属中国社会科学院）考古研究所的夏鼐先生，１９８４年在《什么是考古学》文中说，考古学和利用文献记载进行研究的狭义历史学不同，研究的对象只是物质的遗存，但两者同以恢复人类历史的本来面目为目标，如车之两轮，鸟之两翼。对于了解中国有着悠久的文明和丰富的文献传统的人们来说，中国考古学的这种特点乃是自然的。尽管历史与考古有如此密切的关系，把两者很好地结合起来仍不是容易的事。认识历史文献和考古成果，分别需要特殊的学习与训练。特别是考古学的研究收获，并非轻易就能融会到历史研究中去。在历史知识的普及上，怎样结合考古文物，也很不简单。《中华文明大博览》在这方面做了很大的努力，使全书成了真正的“纸上博物馆”，成绩是值得肯定的。说考古学的对象是物质遗存，不等于讲这种遗存仅为物质文化。可能有读者知道，拙见以为每种人类的物质遗存，都在不同程度和层面上反映当时的精神文化。大至古城址、陵墓群，小到一件兵器、一个佩饰，无非中华文明的产物，寄寓着先民的意念与精神。所以，我们探索中华文明萌生形成、发扬光大的历程，不可缺少考古文物。这正是“纸上博物馆”胜于其他类型的史籍之处。然而，作为文物考古研究对象的物质遗存，以及由这种遗存所能导出的内涵，究竟是有限的。过去的世界，不可能完整的以遗存的形式保留下来。我们不应当希望，考古学能够将《史记》、《汉书》包含的种种全面揭示在人们眼前。因此，在为历史配图时，总是有太多的遗憾，甚至于不很需要的地方，文物数量繁多过剩，十分需要的场合，有关文物却很少，以至一件也没有。这就要求书的编者广为搜集，又精加选择。《中华文明大博览》在这一方面，也是做得好的。
学术自审与地缘文化——读《当代学术：川籍学者文丛》温洁学者思想与其民族文化乃至地域文化的关系是一个新颖而有趣的问题。近年来，这一问题不仅在国外成为关注的热点，在国内也引起了学界的重视。四川人民出版社最近推出八卷本川籍学者文丛，可谓这方面的一套高水平的学术著作集。可以看到，在这套丛书内聚集了海内外有广泛影响的四川籍中青年学者，他们对中国传统文化有深入的挖掘，对西方现代学术思潮有广泛涉猎。他们之中有的人还做了大量的编辑工作，对中国的读书界有良好的启蒙和引导作用。因此他们在一定程度上反映了当今中国学者的治学面貌，他们的研究成果也触及当代学术界人文社会科学领域内敏感尖锐的问题。川籍学者的提法，不是一个地域概念，而更多是一种文化概念。这批学者生长于四川，受教育于四川，四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格，他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。自从瑞士政治家基伦在其《论国家》一书中提出“地缘政治学”的观点之后，人们也开始将这一观点用于对文化的考察。也许，在这个多元的世界，一切界限的绝对划分都有其局限性。但是，如果以地域文化的眼光去看学者的思想形成，文化素养和表述方式，或许会生发出一种新的意味，一种新的角度和新的结论。近些年来，学术界对地域文化研究的重视，其意义当亦在此。由于“贵远贱近”之风使然，今人易首肯古代诗人哲人，对现代学者则多持一种更审慎的态度。近代以来，西风东渐。文化上的中西之争、古今之争，使现代学者相对于古代学者而言，似乎有了更大的承负。自新时期改革开放以来，知识界学术界关于终极关怀、雅俗文化、兴国学、回到传统语言等问题的论战不绝，而一些冷静清醒的学者却在进行着细致的学术清理和转译工作，在思想和学术广度上都有新的开拓。而这批学者视野开阔，思路敏捷，文风谨严而锐利，切入问题的角度不拘格套，展示了他们每个人与众不同的学术气质和思想魅力。而且他们还兼具觉世与传世的双重学术良知，既有对终极问题的形而上思考，又有对当下现实的深切关怀。从他们各自的学术历程和心灵轨迹来看，是为建筑新的精神大厦而不懈努力，同时对转型期的读者大众益处良多。这套丛书采取开放结构，首批推出的是近些年读者较为熟悉的学者的论著。他们广泛涉足文学理论、哲学、社会学等各个领域。相信四川人民出版社推出这套书，将使学者“有分量著作”真正成为连接作者与读者的桥梁。
《中国书院辞典》浙江教育出版社出版（图片）封面题字启功装帧设计陈子劲王大川
政府重视好事办实蓉城今日面貌新本报成都１月３日电记者罗茂城、刘裕国报道：近两年，凡到成都做客的中外来宾无不赞叹：成都市容整洁有序，环境整洁优美；市民们则说，这都是市委、市政府为民办实事的结果。成都历史上是有名的商业文化城市。一向“因水而兴，因水而荣”，两江环抱，带来勃勃生机。但是星移斗换，昔日的濯锦之江变黑变臭，两岸住房破烂不堪，道路管线颓败，城市洪灾严重，威胁居民的生命财产安全，极大地影响了成都市经济社会的发展。崇尚实干的成都市委、市政府认真倾听市民呼声，通过４年的苦干实干，先后投资２０多亿元，拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；建堤、架桥、筑坝、疏淤，根除了市区水患；沿岸开辟出２５公顷绿地；埋设２６公里排污干管，截断了注入河道的６００多个污水口，修建了一批有历史内涵、有生活气息园林及音乐广场。在整治府南河的同时，新建和改建城市道路，修建多座立交桥。市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。
如此美容美发店！李吉在湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆西侧，有一溜美容美发店。去年１２月２７日晚７时，我们一行３人先来到“华之都”美容美发厅。进去后，服务小姐把我们往里间推。我们说要理发，服务小姐说：“先作按摩吧！”被推进去后一看，里面有４间房子，每间房子２尺多宽，床铺类似火车上的硬卧铺位。服务小姐有的搭我们的肩膀，有的挽我们的胳膊。我们好说歹说，不作按摩。来到店面间，有的服务小姐说：“我们可以提供许多服务，包你舒服！”我们好不容易借故离开了这家美容美发店。接着，我们循着喊声，又走进“小芙蓉”美容美发店。还没有说完要理发，一群涂脂抹粉的服务小姐又把我们往里间推，要我们接受按摩，说每次６０元。进去一看，也是４间和“华之都”一样的小房子。我们说不按摩，服务小姐又说，价钱还可以低点，４５元也行，包你舒服！这次，我们也是费了好多口舌才离开。公安部门的同志告诉我们，对这些美容美发店的色情服务，曾清理打击过几次，但不久就死灰复燃。长沙市的不少群众说，这一溜挂羊头卖狗肉的美容美发店，严重损害了长沙的形象，希望有关部门能尽快解决这一问题！编后：这种挂羊头卖狗肉的所谓美容美发店，在一些地方依然存在，它严重败坏了社会风气，有关部门守土有责，应严加整治。
先进模范近如何（１）开栏的话“新闻追踪”专栏今天与大家见面。开办这个专栏，意在向读者报告热点新闻的最新发展和读者欲知应知而未知的冷点新闻。今天推出的《先进模范近如何》，就是对热点新闻的一次追踪，这个题目将分三次刊出。近两年来，本报报道了一大批先进模范人物，成为全国人民学习的榜样。新年伊始，本栏追踪报道他们的近况，以满足读者学习和关心先进模范的愿望。读者看了有什么感想请告诉我们。热诚欢迎读者为办好这个专栏提供报道线索和建议。———编者
陈金水（附图片１张）陈金水出名后，几乎挤不出时间照看自家的菜园子了。（曲渊摄）荣誉全国五一劳动奖章获得者工作单位浙江省临安市气象局目前状况１９９６年１２月退休后忙于搞宣传作报告附记：三进西藏的老气象工作者陈金水退而不休，比在职时还忙。日前本报派记者两次去他简陋的家中采访，见到一份日程表，其中一个星期的安排如下：第一天，给杭州第八中学１６００名师生作报告；第二天，到杭州香料厂，上午作报告，下午座谈；第三天，在临安锦城小学作报告；第四天，在杭州一家购物中心作报告；第五天，在浙江省新闻出版局座谈；第六天，参加杭州胜利剧院千人报告会；第七天，上午在浙江省象山县作报告，下午赶回杭州参加大会。陈金水说：“我退休后改行搞宣传工作了。只要对国家、对社会有好处，自己忙一点没什么。”（袁亚平）
李素丽（附图片１张）李素丽（右二）仍在三尺票台内外为乘客服务。（彭孜林摄）荣誉全国“三八”红旗手工作单位北京市公交总公司公汽一公司目前状况带徒弟，编写《李素丽服务法》附记：发生在１９９７年的几件事让李素丽难以忘怀：一是她代表北京公交系统的共产党员参加党的十五大；二是在北京公交系统带了１８０名徒弟，其中李素丽所在的公汽一公司第一运营分公司的三个年轻人被评为总公司级的优质服务标兵；三是与同事共同编写了一本《李素丽服务法》；四是从过去的筒子楼搬进了两居室的新家。（李志敏于燕文）
本报《经济周刊》今日出场●辟有热门话题、财税金融、经济生活、市场专题专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你翻到今天本报第九版，你一定会注意到，华君武先生送来的那只小虎正迎着你的目光神采飞扬地出场；你也一定会注意到，由经济部主办的《经济周刊》也首次出场亮相了。《经济周刊》从第九版到第十二版，每周一出版。创办《经济周刊》，是为了扩大经济报道领域，增强经济报道的信息量、可读性，更贴近生活，贴近读者。借全国金融工作会议东风，《经济周刊》特辟“财税金融”专版，报道财税、金融、证券大事，宣传普及财税、金融、证券知识。本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，中国人民银行行长戴相龙，国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。《经济周刊》还设有“热门话题”、“经济生活”、“市场专题”专版。关注经济热点，探讨经济难点，提供经济信息，是《经济周刊》的愿望。但俗话说得好：一虎势单，众鸟蔽日。我们的《经济周刊》要办得“虎虎有生气”，离不开广大读者的帮助和支持。《经济周刊》热忱欢迎读者朋友多提宝贵意见，并根据各版特点多多来稿。
慎始而敬终廖志承最近，在即将换届的福建省人大常委会和省政府领导召开的最后一次联席会议上，省人大常委会主任袁启彤在肯定了人大、政府五年来所作出的成绩后，要求全省各级人大、政府，『慎始而敬终，做好本届最后的各项工作，向人民交一份满意的答卷』。『慎始而敬终』，这个提法好。『慎始而敬终，终以不困。』语出《左传》引古逸书。意思是谨慎地开始，不怠慢地终结，就不会有窘迫之患。这句话的意义，并不限于一个人，一件事，一个班子，而且关系到整个事业的转换衔接，承前启后。对于我们认真做好工作，不失为重要的警诫。按照宪法、选举法的规定，明年春天，将召开九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议。各省、市、区及其市、县级人大也已经或即将进行换届选举。这次换届选举几乎几级同时进行，规模之大，涉及的领导干部之多，是多年来少有的。这次换届选举将产生新一届人大代表和政府领导人，也有一些同志将不可避免地要退下来。总的说，我们的绝大多数干部能够正确对待个人的进退留转问题。他们牢记党和人民的重托，代表人民掌握管理国家的权力，认真履行法定职责，倾注了大量心血，兢兢业业地做好本届各项工作。面临届末，他们更是以对党对人民高度负责的精神，识大体，顾大局，正确对待名权位，『进亦乐，退亦乐』，慎始敬终，站好最后一班岗，给自己的工作画上了一个圆满的句号，也为后来者树立了一个可贵的榜样。但是，也有一些干部的心态比较复杂，出现了一些令人遗憾的思想和行为。有的心思不在工作上，过多地考虑个人进退问题，请客送礼，跑关系，找门子，争位子；有的封官许愿，拉帮结派，影响干扰了换届选举；有的觉得反正再过一两个月就要退下来了，就不思进取，回避矛盾，消极守摊，工作马虎；有的甚至丢下本职重要工作不管，北上南下，出境出国，以『考察』、『研讨』为名，散心旅游而去。这些与其在本届任职的大部分期间乃至个人大半生中的一贯表现不一致、不和谐的思想和行为，人大代表、人民群众在为其作评价时，恐怕要打上一个问号。人总是要有一点精神的，江泽民同志最近强调指出：精神状态很重要。抓住机遇而不是丧失机遇，开拓进取而不是因循守旧，就是说要有个好的精神状态。十五大闭幕后，全党全国人民认真学习、积极贯彻十五大精神，以更加扎实的态度做好当前工作。可以说，面向新世纪，任务光荣而艰巨，要靠我们脚踏实地地一件一件去做。没有任何理由在届末就消极懈怠。孔繁森同志讲过这样一句话：『一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。』有了爱人民这样崇高的精神境界，就能视个人名利淡如逝水，党和人民的事业重于泰山，就不但能够慎始，而且能够敬终，在临近换届时，胸怀坦荡，自重、自省、自警、自励，自觉、负责地做好交接班的工作。
九七中国国际歌剧舞剧年落幕丁关根观看闭幕演出本报北京１月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，随着俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出的《胡桃夹子》最后一个音符从琴弦上滑过，’９７中国国际歌剧舞剧年由此降下帷幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。旨在进一步推动中外艺术交流，发展我国歌剧舞剧艺术事业的’９７中国国际歌剧舞剧年，是由文化部、广电部联合主办的。此项活动自１９９７年３月开始以来，中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团、上海歌剧舞剧院、奥地利维也纳国家歌剧院、以色列芭蕾舞团等２０多个中外著名歌剧、舞剧团向首都观众呈献了他们最有代表性、高水平、高品位的作品。《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开，为观众带来了精美高雅的艺术享受，为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向，繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，共演出３４０余场，现场观众达４３万人次。演出的同时，各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。
明天气象预报（１月５日２０时—１月６日２０时）天气趋势分析预计，今天晚上到明天，台湾海峡、南海北部仍有６级—７级偏北风。冷空气对北方地区的影响已经结束，大部地区将为晴到少云的天气，气温稳定并略有回升。江南、华南为多云天气。受暖湿气流影响，西藏东部、青海南部、四川西部以及新疆北部将有小雪，部分地区有中到大雪，云南北部、贵州阴有小雨。
福州开通两条招商信息热线福州市政府近日开通两条招商信息热线，为海内外客商投资提供便捷的咨询途径。９８１６８４３８８７热线着重介绍福州市对外招商环境，主要包括福州概况、投资环境和有关优惠政策；另一条热线９８１６８４３８８８具体介绍对外招商的重点项目，包括基础设施、工业、农业、旅游业及其它方面１００多个投资项目。（孙贤迅）
《中国医药企业名典》步入信息高速公路本报讯我国首张采用多媒体技术制作的《中国医药企业名典》光盘，近日驶上国际信息高速公路。这张由国家医药管理局和中国贸促会联合推出的光盘，除收录了中国国家及地方医药管理机构的联系要素外，还从全国８０００家医药企业事业中遴选出５００家中西制药、保健药品、医疗器械、制药机械、卫生材料、医药商店和１００余种名优新药的最新资料。据悉，这张光盘包容的资料还同时制成网页，进入了国际信息高速公路。（许玉宣）
格鲁吉亚总统警告说将武力解决阿布哈兹冲突新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。据俄通社—塔斯社报道，谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格领导人准备提出以武力，包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。谢瓦尔德纳泽表示，他将在作为北约和平伙伴国代表出席下一次北约成员国首脑会议时提出这一问题。长期以来，阿布哈兹归属问题一直困扰着格鲁吉亚。１９９２年７月以来，阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立以来，格阿双方武装冲突不断。目前，由俄罗斯军队担负阿布哈兹的“维和”任务。谢瓦尔德纳泽２日讲话表明，格鲁吉亚希望其它国家也参与该地区的“维和”行动。
华夏绝技惊悉尼——记中国大马戏团访澳演出本报驻澳大利亚记者李学江圣诞元旦期间是悉尼人如醉如狂的日子。近来人们又多了一个新的去处，那就是位于唐人街旁的悉尼娱乐中心，里面不断传出掌声与喝彩声，原来是中国大马戏团正在此间表演。自中国大马戏团于去年１２月２６日在悉尼首演，至今已一连演出了近１０场，但观者仍络绎不绝，热度不减，因此主办单位打算在原定的２１场之外再加演７场。一个外来杂技团在一个城市一连演出这么多场次是很少有的。为探其奥妙，记者同观众一起走进了剧场。而一进场便被那浓郁的中华文化氛围所感染———悦耳的民族音乐，瑰丽的民族服装，令人眼花缭乱的龙腾狮舞，无不令澳大利亚人有耳目一新之感。最叫座的是那些民族色彩鲜明的节目。在一张绿色天鹅绒桌上，只见一粉衣女郎腹部着地，四肢上引，手足鼻颏６处各顶着一摞４层酒杯，总数近百只，人在桌上翻转滚动，变换造型，整个如一盏不断转动的美轮美奂的水晶吊灯，观众不禁讶异叫绝，这个节目名叫“滚杯”。而“顶技”则是在鼻翼上高顶着三摞酒杯宝塔，并燃着十数支蜡烛。只见表演者缓步踏上一只底部半圆形不停晃动的滚椅，再登上立于滚椅之上的悬梯。全场一直鸦雀无声，观众无不为她捏着一把汗，直到她走下梯级，接过手风琴，奏起一首澳洲歌曲，全场才爆发出热烈的掌声。压轴戏是武汉杂技团的排椅———十把椅子各只有两腿着实，斜着高高叠起，７名健儿攀缘而上，在椅背上凌空倒立，真是危若累卵。整个过程人们敛息屏声，心弦绷紧，生怕一声喘息即会令楼倒屋塌，一直到最后一人飘然落地，人们才松了一口气。坐在记者旁边的姑娘说：中国的杂技真令人惊叹！如不亲眼目睹，我是不会相信有报上说的那么好的。在门口验票的工作人员告诉记者，她已看了好几遍了。问她为什么喜欢，她想了想说：中国的杂技和西方杂技不同，中国的表演根本不必借助于狮虎大象之类的动物，而全是人体技巧。这些节目都很难很险，但演员的动作却是那么地准确、利落，真难以想象。这个中国大马戏团其实是以上海杂技团为主体加上武汉杂技团和沈阳杂技团的部分优秀演员组成的，带来了一批诸如“花坛”、“顶碗”等在国际和全国杂技节上的获奖项目。马戏团于去年１１月底到达澳大利亚后，已在纽卡斯尔市和布里斯班市演出了１４场，所到之处都受到好评；此后还将到首都堪培拉、维多利亚州和南澳演出。它的成功，正如主办人托尼·巴伯所说，在于它的浓郁的中国民族风格和超绝的人体技巧，这是不同于西方的马戏团的，它能吸引和征服西方观众的地方正在于此。马戏团此行正逢中澳建交２５周年喜庆，联邦总理霍华德专门发来贺词说：中国大马戏团在澳中建交２５周年时来访是两国人民友谊的象征，我相信它会在全澳受到热情的欢迎，并将为促进澳大利亚人民对中国文化的兴趣和加深对中国的文化的理解作出自己的贡献。可以说澳洲观众的反应完全印证了总理的祝福。（本报悉尼１月１日电）
芬兰众鸟欣有托群兽爱人庐据新华社赫尔辛基１月４日电（记者郄霜涛）每到冬季，成群结对的野鸭聚集在赫尔辛基菜市场附近冰封的海面，等候着人们投喂面包；狐狸光顾闹事区热狗店；斑鸠改变候鸟冬季迁徙习惯，筑巢于住宅区街头公园；美丽的野鸡拖着绚丽的翎翅在住家庭院倘佯；狗熊、山猫等野兽出没于市区森林，这些已经成为芬兰繁华都市中常见的景象。这种有趣的景象是近４０年内形成的。这些进城的动物正在习惯与人为伍，适应城市生活的方式。它们知道避开交通要道，知道在热狗店旁或咬开垃圾袋寻找食物。据专家调查，在芬兰栖息地所有６４种哺乳动物中，城市里可以看到４０种，其中２９种在赫尔辛基市和图尔库市可以经常见到。这种现象产生的原因是明显的，冬季城市比旷野暖和，寻找食物比较容易。当然，人们对动物的保护意识和友好态度是动物消除恐惧、愿意与人为伍的根本原因。
李素丽走近体育健儿（附图片１张）本报讯１９９８年元旦前夕，国家体委训练局党委和乒乓球羽毛球运动管理中心党委联合举办了“学习李素丽爱岗敬业再创佳绩”报告会，训练局全体工作人员和国家乒乓球队、羽毛球队、体操队、举重队的教练员、运动员们聆听了全国劳动模范、党的十五大代表李素丽同志的感人事迹。国家体委主任伍绍祖等也出席了报告会。教练员、运动员表示一定要以李素丽为榜样，在第十三届亚运会和２０００年奥运会上多拿金牌，为国争光。图片：第一次走近体育健儿的李素丽，看到那么多的世界冠军非常兴奋。这不，她请邓亚萍签完名后，姐妹俩又亲热地聊了起来。（本报记者王霞光摄影报道）
中华人民共和国价格法（１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）中华人民共和国主席令第九十二号《中华人民共和国价格法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，现予公布，自１９９８年５月１日起施行。中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日目录第一章总则第二章经营者的价格行为第三章政府的定价行为第四章价格总水平调控第五章价格监督检查第六章法律责任第七章附则第一章总则第一条为了规范价格行为，发挥价格合理配置资源的作用，稳定市场价格总水平，保护消费者和经营者的合法权益，促进社会主义市场经济健康发展，制定本法。第二条在中华人民共和国境内发生的价格行为，适用本法。本法所称价格包括商品价格和服务价格。商品价格是指各类有形产品和无形资产的价格。服务价格是指各类有偿服务的收费。第三条国家实行并逐步完善宏观经济调控下主要由市场形成价格的机制。价格的制定应当符合价值规律，大多数商品和服务价格实行市场调节价，极少数商品和服务价格实行政府指导价或者政府定价。市场调节价，是指由经营者自主制定，通过市场竞争形成的价格。本法所称经营者是指从事生产、经营商品或者提供有偿服务的法人、其他组织和个人。政府指导价，是指依照本法规定，由政府价格主管部门或者其他有关部门，按照定价权限和范围规定基准价及其浮动幅度，指导经营者制定的价格。政府定价，是指依照本法规定，由政府价格主管部门或者其他有关部门，按照定价权限和范围制定的价格。第四条国家支持和促进公平、公开、合法的市场竞争，维护正常的价格秩序，对价格活动实行管理、监督和必要的调控。第五条国务院价格主管部门统一负责全国的价格工作。国务院其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的价格工作。第二章经营者的价格行为第六条商品价格和服务价格，除依照本法第十八条规定适用政府指导价或者政府定价外，实行市场调节价，由经营者依照本法自主制定。第七条经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。第八条经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况。第九条经营者应当努力改进生产经营管理，降低生产经营成本，为消费者提供价格合理的商品和服务，并在市场竞争中获取合法利润。第十条经营者应当根据其经营条件建立、健全内部价格管理制度，准确记录与核定商品和服务的生产经营成本，不得弄虚作假。第十一条经营者进行价格活动，享有下列权利：（一）自主制定属于市场调节的价格；（二）在政府指导价规定的幅度内制定价格；（三）制定属于政府指导价、政府定价产品范围内的新产品的试销价格，特定产品除外；（四）检举、控告侵犯其依法自主定价权利的行为。第十二条经营者进行价格活动，应当遵守法律、法规，执行依法制定的政府指导价、政府定价和法定的价格干预措施、紧急措施。第十三条经营者销售、收购商品和提供服务，应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。经营者不得在标价之外加价出售商品，不得收取任何未予标明的费用。第十四条经营者不得有下列不正当价格行为：（一）相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益；（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，为了排挤竞争对手或者独占市场，以低于成本的价格倾销，扰乱正常的生产经营秩序，损害国家利益或者其他经营者的合法权益；（三）捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的；（四）利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；（五）提供相同商品或者服务，对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视；（六）采取抬高等级或者压低等级等手段收购、销售商品或者提供服务，变相提高或者压低价格；（七）违反法律、法规的规定牟取暴利；（八）法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。第十五条各类中介机构提供有偿服务收取费用，应当遵守本法的规定。法律另有规定的，按照有关规定执行。第十六条经营者销售进口商品、收购出口商品，应当遵守本章的有关规定，维护国内市场秩序。第十七条行业组织应当遵守价格法律、法规，加强价格自律，接受政府价格主管部门的工作指导。第三章政府的定价行为第十八条下列商品和服务价格，政府在必要时可以实行政府指导价或者政府定价：（一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；（二）资源稀缺的少数商品价格；（三）自然垄断经营的商品价格；（四）重要的公用事业价格；（五）重要的公益性服务价格。第十九条政府指导价、政府定价的定价权限和具体适用范围，以中央的和地方的定价目录为依据。中央定价目录由国务院价格主管部门制定、修订，报国务院批准后公布。地方定价目录由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定，经本级人民政府审核同意，报国务院价格主管部门审定后公布。省、自治区、直辖市人民政府以下各级地方人民政府不得制定定价目录。第二十条国务院价格主管部门和其他有关部门，按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定政府指导价、政府定价；其中重要的商品和服务价格的政府指导价、政府定价，应当按照规定经国务院批准。省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门和其他有关部门，应当按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。市、县人民政府可以根据省、自治区、直辖市人民政府的授权，按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。第二十一条制定政府指导价、政府定价，应当依据有关商品或者服务的社会平均成本和市场供求状况、国民经济与社会发展要求以及社会承受能力，实行合理的购销差价、批零差价、地区差价和季节差价。
学习《价格法》贯彻《价格法》本报评论员经八届人大常委会第二十九次会议审议通过，《中华人民共和国价格法》颁布了。价格法是我国社会主义市场经济法律体系中的一部重要法律。它的颁布，对于规范价格行为，发挥价格合理配置资源的作用，稳定市场价格总水平，保护消费者和经营者的合法权益，促进社会主义市场经济的健康发展，具有十分重要的意义。我国正在加速建立社会主义市场经济体制。价格法明确规定我国的基本价格制度是，实行并完善在国家宏观调控下主要由市场形成价格的机制。这是我国１９年价格改革所取得的重大成果，是社会主义市场经济逐步走向成熟的重要标志。市场经济的核心是市场，市场的核心是价格，市场配置资源的作用主要通过价格调节来实现。价格法的根本作用是用法律形式促进价格合理形成，维系市场机制正常运行，为市场优化资源配置创造公平竞争环境。价格法的制定与颁布为保护经营者的合法权益，促进企业转换经营机制，增强企业活力提供了有力的法律保障。它明确规定我国大多数商品和服务价格实行市场调节价，既确立了经营者自主定价在价格形成中的主体地位，使直接生产经营者能够根据市场供求和价格的变化灵活决定生产经营活动，同时对经营者的价格行为进行了规范，明确了合法与非法的界限。这些都有利于企业自主经营、自我约束、自我发展。价格法不仅规范了经营者的价格行为，而且规范了政府的价格行为。它明确规定了实行政府指导价和政府定价的范围，定价的方式、程序及原则，这有利于提高政府管理价格的科学性。它还明确规定稳定市场价格总水平是国家重要的宏观调控目标，国家将市场价格总水平调控目标列入国民经济和社会发展计划，并采取一系列经济的、法律的和行政的措施保证价格总水平的基本稳定。这对于加强和改善宏观经济调控，促进国民经济健康发展必将发挥重要作用。保护消费者的价格权益，是价格法的主要立法宗旨之一。它严格禁止价格欺诈，价格歧视，价格垄断，牟取暴利以及变相涨价、乱涨价等损害消费者利益的各种不正当价格行为，并明确规定经营者因价格违法行为给消费者造成损害的，应当依法承担赔偿责任；它赋予消费者参与政府定价的权利，要求政府在制定关系人民群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格以及自然垄断经营的商品价格时，不但要听取经营者的意见，更要通过听证会制度听取消费者的意见；它明确消费者有权对各种价格活动进行监督，有权对价格违法行为进行举报，并受到价格部门的保护。消费者在价格方面的权利受到高度重视和保护，这对保障广大人民群众的合法权益将起到积极的作用，也表明我国社会主义民主法制建设又向前迈出了扎实的一步。价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会稳定，价格法的颁布与实施将受到广大人民群众和各方面的关注。要使这部法律在经济和社会生活中真正发挥作用，关键在于贯彻执行。为此，各级人民政府和价格主管部门要大张旗鼓地开展学习、宣传、贯彻价格法的活动，使广大经营者、消费者和国家工作人员通过学习、宣传，了解、掌握、运用好自己的权利，履行好自己的义务，保障我国社会主义市场经济健康发展。
农民夫妇考取公务员陈洪标１９９７年，浙江省首次公开招考国家公务员中，全省有２万多人报考，５９位农民被录取。其中，玉环县一对农民夫妇双双被录用，在当地传为佳话。这对农民夫妇是该县城关镇鳝塘村２９岁的陈云峰和该县楚门镇山北村２６岁的黄赛红。１９８７年，陈云峰高考落榜后，家里的生活条件已决定他没有走进课堂的机会了。他不相信改变人生的命运只有考大学这一条路。于是，他白天干活，晚上强忍一天的劳累重新拿起了书本。他一边自学一边等待着实现梦想的机会。过了半年多，机会来了：１９８８年４月，玉环县城关镇招聘土地管理员，陈云峰以优异的成绩被录用了。尽管是一个小镇的土管员，陈云峰也以拼命的工作来珍惜这次机会。他不管工作怎么忙，始终不忘刻苦自学。１９８９年国家颁布《行政诉讼法》后，村民因土地纠纷与土管部门上法庭的事越来越多。陈云峰意识到整个社会的发展，法律会越来越重要，工作之余，陈云峰开始自学法律，１９９１年考取了电大法律专业。在陈云峰读电大期间，他认识了现在的妻子黄赛红。这位与他有相同经历的农村青年，从代课教书到做临时工，处处体现了她不安于生活现状的个性和坚强的毅力。１９９４年，黄赛红考取了浙江省政法管理干部学院，通过三年的自费脱产学习，于１９９６年７月毕业。也就在这个月，陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。当玉环县级行政机关向社会公开招考国家公务员时，陈云峰以笔试全县第二、面试全县第一的成绩被录用，成了一位从事劳动仲裁工作的国家公务员。黄赛红也以优异的成绩被县司法局录用，下派到陈屿基层司法所，成了一名司法员。
广东群众普遍反映——民警态度变好了本报讯自公安部要求在全国公安系统开展“为人民服务，树公安新风”活动以来，广东省各级公安机关根据各自特点，积极争树文明新风，密切了警民之间的关系。在广东省汕头市，报警回执制度成为当地公安机关便民、利民的一项“拳头产品”。汕头市公安局推行报警回执制度一年来，较好地解决了群众报警难的问题，再也没有群众投诉“报警无门”。群众还普遍反映：民警的态度变好了。在深圳市福田公安分局天安派出所，２万份“十项承诺卡”把方便交给了辖区的群众。为兑现承诺，他们专门制定了目标考核表，对值班、接处警以及为群众提供帮助等方面的工作都设定了严格的评分标准。全所民警认真履行承诺，至今没有一条失信。而在广州市东山公安分局华乐街派出所，“十项便民措施”温暖了当地群众的心。为保证各项文明新风的措施落到实处，广东省各级公安机关还狠抓了监督管理。深圳市南山公安分局施行了“三级查勤”的内部检查机制，采取了普查和重点查相结合、定期查和突击抽查相结合等灵活多样的形式。而加强信访、重视群众监督，则是惠州市公安机关的特色。１９９７年１月至１１月，他们共接到信访２７３件，已查结２５０件，查结率达９１％，受到群众广泛好评。（尹仲利）
母子当选人大代表（图片）西藏乃东县结莎居委会的农民坚宗（右）自一九六三年三月当选为该县第一届人大代表，至今已连续当了八届。在该县日前举行的第九届一次代表大会上，六十六岁的坚宗和她四十八岁的儿子阿旺甘丹（左）又同时被群众推选为人大代表。（新华社记者觉果摄）
无情冰雪锁藏北救援物资八方来那曲灾区牧民喜获燃料粮食据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，西藏有关部门采取措施，保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，从而确保人民群众的生命安全，灾中没有饿死、冻死一人。
催生高校学术骨干“年轻教师基金”资助千人本报北京１月５日讯记者董洪亮报道：资助优秀年轻教师基金设立１０年来，促进了高校新一代学术骨干和学科带头人的成长。今天，国家教委在清华大学召开纪念会，回顾、总结该基金１０年来的工作，以使其在加强高校教师队伍建设中发挥更大作用。１９８６年１１月，邓小平在接见著名数学家陈省身时提出，要培养年轻的科学家，要努力创造有利条件吸引优秀人员回国。根据邓小平讲话精神，在财政部的大力支持下，利用国家引进国外人才专项经费，国家教委于１９８７年设立了资助优秀教师基金。据了解，基金年度经费由１９８７年设立时的６００万元已增加到目前的１１００万元。１０年来，基金共资助１１００人，资助经费总额达６６９３万元，平均资助强度为６万元。
围棋天元战首日淘汰四位九段棋手本报北京１月５日讯记者李长云报道：“国脉杯”第十二届中国围棋天元战，今天在北京中国棋院战罢首轮，曹大元等４位九段棋手被淘汰。３２位棋手参加了今天的比赛，其中有１０位九段棋手。马晓春、丰云、陈祖德、刘小光、汪见虹和聂卫平６位九段闯过头关，而郑弘、曹大元、吴肇毅和俞斌４位九段则分别被女棋手丰云九段和罗洗河六段、胡耀宇四段、丁伟五段３位年轻棋手淘汰出局。另外还有几位高段位棋手也败在年轻棋手手下。第二轮比赛１月７日继续在此进行，经过５轮角逐后将产生一名挑战者，并在适当时候向上届天元常昊进行三番棋挑战赛，争夺新天元称号。比赛是由中国围棋协会、新民晚报和上海国脉通讯股份有限公司共同举办的。
济南办国际象棋大赛本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋“皇庄”杯棋王、棋后大奖赛将于本月８日至１５日在济南良友富临大酒店举行。参加男子组角逐的有国际特级大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾等８名棋手。曾三获全国个人赛冠军的女子国际特级大师秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８人将参加女子组的比赛。比赛由中国国际象棋协会主办，山东国际航空服务总公司广告公司承办，山东乐富门烟草有限公司独家赞助。
立陶宛总统选举揭晓新华社莫斯科１月５日电立陶宛总统选举第二轮投票结果于５日揭晓，立陶宛出生的美国生态学家瓦尔达斯·阿达姆库斯以微弱优势获胜，当选立陶宛新总统。阿达姆库斯现年７１岁，出生于立陶宛，拥有美国和立陶宛两国双重国籍。阿达姆库斯当天表示，对现行的立陶宛外交政策没有必要作重大修改。他说，他的目标是使立陶宛加入欧盟和北约，并协调国内各派政治力量的关系。
尼日尔警方日前破获一个企图暗杀迈纳萨拉总统的阴谋团伙。尼日尔通讯社二日报道说，被捕的三名团伙成员供认，他们原定于去年十二月二十九日行动，暗杀对象除总统以外，还包括几名政府重要成员。据报道，该暗杀团伙的主谋是哈马·阿马杜。他现任尼反对派『社会发展全国运动』总书记，过去曾担任过政府总理。警方一日已逮捕了哈马·阿马杜，但他不承认与这起暗杀活动有关，称自己『被人诬陷』。
加拿大发行虎年纪念币新华社渥太华１月４日电（记者文继华）为迎接中国农历新年虎年的来临，加拿大皇家铸币厂３日开始在国内外发行一枚虎年生肖纪念币。据介绍，这是加拿大皇家铸币厂发行的首枚生肖纪念币。在以后数年中，它还将陆续发行其它生肖的纪念币。这枚纪念币面值１５加元（约合１０美元），镀金含银，其一面中心处为一只栩栩如生的老虎，周边围以十二生肖图。纪念币另一面是英国女王头像。此次纪念币为限量发行，总数６８８８８枚，每枚市场售价６８·８８加元（约合４８美元）。
盼神奇旅游显神威——访泰国旅游机构总裁舍里本报驻泰国记者成元生国际广播电台记者陆永江在９８—９９神奇泰国旅游年拉开帷幕之际，泰国旅游机构总裁舍里·旺派集在皇家田广场临时搭起的办公室里愉快地接受了中国记者的专访。舍里总裁对记者说，旅游业在泰国国民经济中占有重要地位，但１９９７年下半年，泰国爆发金融危机，旅游业受到影响。泰国政府开展神奇旅游年的目的就是为了吸引更多的外国游客，增加外汇收入，振兴经济。预计持续两年的神奇旅游年将吸引１６００万外国游客，为国家创汇６０００亿铢（约合１５０亿美元）。舍里总裁又说，开展神奇旅游年的另一个目的是提倡泰国人在国内旅游，以带动酒店业、饮食业、轻工业和娱乐业的发展，促进本国经济尽快恢复。据介绍，为了实现神奇旅游年的目标，泰国政府制定了四项措施。首先，加强神奇旅游年的宣传和促销活动，拓展新的旅游市场。泰国旅游机构在曼谷举行神奇旅游年开幕式后还将在清迈、普吉、帕塔亚等地开展大规模宣传活动，展示泰国旅游的魅力。今年初，泰国旅游机构将通过在国外的１７个办事处，在外国的报纸杂志、电台、电视台刊登和播出广告。今年旅游部门还将大力拓展三大旅游市场：东亚的日本、中国；欧洲的德国、英国、法国等；美洲的美国、加拿大等，以吸引更多的外国游客。其次，开辟新的旅游景点和旅游项目。泰国政府已向世界银行借贷２０亿铢整修一些旅游景点，使其以新的面貌迎接神奇旅游年。除了继续改善曼谷、普吉、帕塔亚、清迈等老景点外，还将开辟清莱、华欣、苏梅岛等地的新景点。旅游部门将推出大城、素可泰的文物古迹游；清迈、清莱的民俗风趣游；华欣、罗勇的休闲度假游等大型旅游项目，促进旅游业全方位发展。第三，提高服务质量，改善旅游环境。泰国旅游部门将进一步提高服务质量，在机场简化过关手续，提供快捷的服务，保证旅客在下飞机３０分钟内办好一切手续。此外，加强旅游警察的力量，设立游客投诉中心，以保证游客的安全和防止导游哄骗游客购物事件的发生。第四，加强国际合作，开辟新的旅游专线。泰国旅游机构将在今年内开辟三条旅游专线，以配合神奇旅游年的开展。泰国将同中国、缅甸、老挝签定旅游合作协议，开辟湄公河上游旅游专线；同马来西亚、新加坡、印尼合作，开辟东南亚旅游专线；同印度、斯里兰卡、缅甸合作，开辟东南亚、南亚佛教旅游专线。舍里总裁最后说，泰国旅游机构和中国国家旅游局多年前就签定了旅游合作协定，开展了密切的合作。今年泰国旅游机构计划在上海设立办事处，以加强泰中两国的旅游合作。最近四五年来，来泰的中国旅游者不断增加，他希望在神奇旅游年内，将有更多的中国旅游者来泰国。
关爱不当酿悲剧呼吁环保进课堂保护环境，是可持续发展的基础。青少年环保意识的培养，关系人类生存的未来。一些有识之士呼吁，在义务教育阶段，有必要更多地注入环境教育的内容。本报记者张帆乱投食的代价在动物园，我们常看到，一些孩子喜欢给动物喂食。殊不知这样做给动物园带来了麻烦。昆明动物园饲养科的杨梅接受记者采访时，红着双眼，几乎要流出泪来。
“动物都是活生生的，可一进书本就变得死死的。任何一种动物，都是形态、结构、功能三大块地那么介绍，为了对付考试，必须把它们都记住。可随便拿出一种动物图片，却认识不了几个。”卢嘉和她的同学们用的是全日制中学生物课的新教材。一本３００多页的生物教材，讲到生物与环境的部分只有１１页。谈到学生困惑的原因，昆明八中生物教师张穗说：“这本教材和４年前使用的老教材相比，应该说趣味性有所增强。但它基本上还是沿用普通高等学校生物学教材的模式，离孩子们的需求还有很大的距离。”环境教育，刻不容缓在实施可持续发展战略的过程中，人们把焦灼的目光投向那些已经造成危害和显而易见的环境问题上，对公众特别是青少年环境意识的宣传教育还很不够。在享有“动植物王国”美誉的云南省，专门从事环境宣传教育的机构，只有省环保局宣教中心，每年的经费只有二三万元。在各级中小学里，环境教育的师资、教材都非常缺乏。１９９６年底，国家环保局、中宣部、国家教委联合发布了《１９９６—２０１０年全国环境宣传教育行动纲要》，将大中小学生和幼儿为对象的基础环境教育放在突出的地位，将环境教育列为素质教育的一个重要组成部分，要求加强中小学各科教材中环保内容的教学研究，师范、中专还要逐步把环保课列为必修课。这份纲要对当前亟需引起重视的环境教育无疑是一场及时雨。
哈尔滨万人空巷看卡通（附图片１张）本报记者董伟元旦的夜晚，哈尔滨市富有欧洲风格的中央大街步行街成为卡通的世界，２００多个卡通形象组成的游行队伍在２０余万成人和孩子们的眼中跳跃着。照相机的闪光灯不停地闪烁，把喜悦和幸福永远印在孩子们记忆的深处。新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。漫长寒冷的冬季就要来临，怎样才能留驻温情和浪漫，成为哈尔滨人心中沉甸甸的忧虑。深秋时节，《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。不到一个月的时间，热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。经过优中取优，“卡通狂欢夜”脱颖而出。元旦的“卡通狂欢夜”本来定在夜幕降临之际，可是，应广大市民的要求，下午１时３０分就举行了开幕式。没有相约，却有２０余万的成人和孩子簇拥在中央大街，感受百年老街的新浪漫和新情调。盛大的“卡通大游行”共有１４个方队，寓言故事卡通方队、非洲草原卡通方队、黑土风情卡通方队以及国内外著名品牌卡通方队构成了欢乐的海洋。慢慢地，观众和卡通形象融为一体，游行自然演绎成狂欢。这时，天上“飞”着的５个巨型卡通———大象、熊猫、老虎、牛和法国小丑悠然自得，伴着轻音乐尾随着狂欢队伍。夜幕降临了，中央大街亮起红灯笼，大嘴鳄鱼、米老鼠、唐老鸭等众多的卡通与市民们一起漫步中央大街，孩子们手里拿着大大的冰糖葫芦，不时地拉住卡通合影。“这里没有冬天，中央大街浪漫永存！”图片：“卡通狂欢夜”是孩子们的乐园。（王丰摄）
戴碧蓉深情地回忆道，在建国２０周年那个晚上，敬爱的周总理将她接进中南海，住了半个月。在接待处的住房里，周总理轻轻搂住她的右臂抱到腿上，慈祥地问她如何料理生活起居和今后的打算；邓颖超奶奶则掀开床上的被褥，探视是否厚实温暖。临走前，周总理还一再叮嘱工作人员每晚务必打来洗脚的热水……“１月８日是周总理的忌日，我选定这一天动手术，是要争取努力活下去，以不负他老人家的在天之灵。”时间不知不觉过去了一个多小时，我们与戴碧蓉握手道别。离开医院时，淅淅沥沥下个不停的雨渐渐停歇，院外的玉兰树青翠欲滴。天公也理解我们虔诚的心，仿佛也在和我们一道祝愿：好人一生平安！
很不寻常的五年（附图片１张）李忠杰题头照片为深圳市布吉镇新貌。（本报记者张雅心摄）１９９２年，以邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，我国社会主义改革开放和现代化建设进入一个新阶段。十五大全面总结了五年来的工作，指出，这是我们党领导全国各族人民，经受住８０年代末、９０年代初国际国内政治风波的严峻考验，继续沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的五年；是进一步解放思想，开拓进取，改革开放和现代化建设事业进入新阶段的五年；是在建立社会主义市场经济体制的深刻变革进程中，妥善处理改革、发展、稳定的关系，在各个领域取得巨大成就的五年；也是在世界格局的剧烈变动中，我国国际地位显著提高的五年。总之，是我们党和国家历史上很不寻常的五年。历史关头的战略决断五年不寻常的历程和成就，是从邓小平同志视察南方并发表重要谈话开始的。在南方谈话中，邓小平同志反复强调，要坚持十一届三中全会以来的路线、方针、政策不变。基本路线要管一百年，动摇不得。不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条。在南方谈话中，邓小平同志指出，改革开放胆子要大一些，敢于试验。要认清社会主义的本质，坚持“三个有利于”的标准，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。要警惕右，但主要是防止“左”。在南方谈话中，邓小平同志提出，抓住时机，发展自己，关键是发展经济。要力争隔几年上一个台阶。要依靠科技和教育。在南方谈话中，邓小平同志强调，要坚持两手抓，两只手都要硬。两个文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。在南方谈话中，邓小平同志强调，正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。中国的事情能不能办好，从一定意义上说，关键在人。要注意培养接班人，按照“四化”标准，选拔德才兼备的人进班子。邓小平同志的南方谈话，是历史关头的重大决断。谈话明确回答了多年来经常困扰和束缚人们思想的许多重大认识问题。重温邓小平同志的南方谈话，深深体会到解放思想、实事求是对于开创新局面的重要意义，也深深体会到邓小平同志的历史决断对十四大以来五年不寻常历程的重要意义。五年不寻常的进程和成就１９９２年，党的十四大作出了三个重要决策，一是抓住机遇，加快发展；二是明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；三是确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。这五年，用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育人民、指导实践的工作取得显著成效。党中央为落实理论武装的任务采取了一系列措施：首先出版了经邓小平同志审定的《邓小平文选》第三卷，随后又修订出版了第一、二卷。党中央发出学习的通知，江泽民同志发表重要讲话。通过理论武装，各级干部进一步提高了贯彻执行党的基本理论和基本路线的自觉性，对十四大以来党中央一系列重大决策的落实起到了思想政治上的保证作用。这五年，改革开放取得重大突破。十四届三中全会通过的《决定》，确立了社会主义市场经济体制的基本框架。１９９４年，中央又不失时机地在财税、金融、外汇、外贸、计划、投资等方面推出了一系列重大改革措施，并积极推动国有企业改革和城市综合配套改革。通过五年的改革，我国经济体制和运行机制发生了深刻变化。初步形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，国有企业的改革不断深化，市场体系建设明显加快，以间接调控为主的国家宏观调控体系初步形成，社会保障制度开始逐步建立。对外开放进一步扩大，形成从特区、沿海开放城市、沿海开放地带，直到沿江、沿边、沿路和内陆中心城市全方位大开放的局面。这五年，我国国民经济进入持续、快速、健康发展的新时期。国内生产总值年均增长１２．１％，创历史新纪录，１９９５年国内生产总值已经提前五年实现了翻两番的战略目标。１９９６年的国内生产总值达到６７７９５亿元人民币，在世界各国的排位已由１９９１年的第十位上升到第七位。１９９６年，城镇居民家庭人均生活费收入达到４３７７元，扣除价格因素比１９９１年增长４１．６％，农村居民人均纯收入达到１９２６元，扣除价格因素比１９９１年增长２８．８％，人民生活正在向小康迈进。这五年，社会主义精神文明建设迈出新的步伐。党的十四届六中全会在时隔十年之后，作为中央全会，作出了第二个关于精神文明建设的决议，有力地推动了精神文明建设的开展。全国涌现出一大批先进典型，社会风气得到改善，群众性精神文明创建活动呈现出生机勃勃的局面。这五年，大力加强了党的建设。十四大对党的建设作出了部署，十四届四中全会又提出新时期党的建设的伟大工程，形成了思想建设、组织建设和作风建设三大建设相辅相成、新形势下加强党的建设的整体部署。根据这一部署，全党把思想建设放在首位，认真组织学习邓小平理论；坚持和健全民主集中制，进一步发扬民主，维护中央权威；加强和改进党的基层组织建设，尤其是农村和企业的党组织建设；培养和选拔德才兼备的领导干部，特别是年轻的跨世纪领导干部；加强作风建设，从严治党，反对腐败；加强制度建设，进一步制定和完善党规党法。对于全党和全国人民来说，最关心的是党风廉政建设和反腐败斗争。江泽民同志在中纪委多次会议上强调，党风问题关系党的生死存亡，反腐败是一场严重的政治斗争。李鹏同志从１９９３年以来，每年召开一次国务院的反腐败工作会议，专题研究部署当年的反腐败斗争。全国上下按照标本兼治，综合治理，既靠教育、又靠法制的思路，采取一系列措施，加大反腐败斗争的力度，并取得阶段性的成果。从１９９３年到１９９７年３月，全国各级纪检监察机关共立案６８３９００多件，结案６３３８００多件，给党纪政纪处分的６３２０００多人，其中县处级以上的２万余人，地厅级以上的１６００余人，在一定程度上遏制了腐败滋长蔓延的势头。五年中，有一件永载史册的大事。１９９７年７月１日，按照邓小平同志“一国两制”的战略构想，实现了香港回归，在完成祖国统一大业的道路上迈出重要一步。这五年，我国政府坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，努力开创外交工作的新局面，经受住了国际风云变幻的考验。我国的国际影响不断扩大，国际地位不断提高，所处国际环境不断得到改善。总之，１９９２年以来的五年，我们走过了不寻常的道路，从事了不寻常的工作，取得了不寻常的成就。事实证明了邓小平同志对形势发展的判断，证明了坚持基本路线不动摇是实现中国现代化的根本保证。为新世纪绘图奠基邓小平同志不仅关注着中国在２０世纪的发展，而且一直思考着中国在２１世纪的发展问题。他说：“改革的意义，是为下一个十年和下世纪的前五十年奠定良好的持续发展的基础。”在１９９２年的南方谈话中，邓小平同志语重心长地嘱托：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”五年中，我们党不仅在经济、政治、文化、科技、教育、外交、国防、祖国统一等方面，坚定不移地推进建设有中国特色社会主义的各项事业，而且进一步放眼未来，思考和研究在即将到来的２１世纪中国如何发展的战略问题。根据邓小平同志“三步走”的战略构想，十四大提出了近期和长远的三个奋斗目标：９０年代，初步建立起新的经济体制，达到小康水平的第二步目标；再经过２０年的努力，到建党１００周年的时候，在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；在此基础上，到下世纪中叶建国１００周年的时候，达到第三步发展目标，基本实现社会主义现代化。随着跨世纪的日益临近，党的十四届三中全会、四中全会、五中全会、六中全会从不同方面构建了跨世纪的发展战略。在经济和社会发展方面，十四届五中全会和八届人大四次会议确定，“九五”期间的主要奋斗目标是：全面完成第二步战略部署，实现人均国民生产总值比１９８０年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。到２０１０年的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比２０００年翻一番；人民的小康生活更加宽裕；形成比较完善的社会主义市场经济体制。为了实现上述目标，两次会议提出了近１５年内的基本措施和政策，对经济社会各个领域的发展作了全面系统的部署，特别是提出了经济体制和经济增长方式两个根本性转变的战略要求，抓住了推进跨世纪发展战略的关键。在经济体制改革方面，十四届三中全会通过了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，十四届五中全会把实现这一目标作为跨世纪发展战略所必需的两个根本性转变之一，并进一步明确了１５年内的主要任务。在精神文明建设方面，十四届六中全会制定了精神文明建设的大政方针、行动纲领，成为我们整个跨世纪发展战略的重要组成部分。在党的建设方面，十四届四中全会提出了新时期党的建设的伟大工程，要求在世界风云变幻的条件下，在我国改革开放、社会主义现代化建设进程中，把我们党建设成为用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。１９９７年５月２９日，江泽民同志在中央党校发表重要讲话，在我国历史发展的重要时刻，要求全党全国人民高举邓小平理论的伟大旗帜，抓住机遇，开拓进取，把我们的事业全面推向２１世纪。１９９２年邓小平同志南方谈话和党的十四大以来的五年，是改革和发展都比较好的时期。五年来的成就，是全党和全国人民团结奋斗的结果。五年的实践证明，我们党具有在国内外复杂形势下驾驭局势的能力，显示了着眼未来、胸怀全局的远见卓识。在这样的基础上，党的十五大回顾中华民族的百年历史，总结十四大以来五年不寻常的历程，明确作出高举邓小平理论伟大旗帜的战略决策，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，部署跨世纪的各项任务，为中国走向２１世纪举行了一个隆重的奠基礼。１９９８年是全面落实十五大提出的各项任务的第一年，是非常重要而关键的一年。高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，为实现跨世纪宏伟目标迈出坚实步伐，未来的五年必将取得更大更好的成就。
文明风景线——记长沙市公安局交警支队（附图片１张）胡桃汉仙湘国
本报讯陕西西安市公安局交警支队进行勤务机制改革一年来，交警执法力度大大增强，平均纠正违章率提高１６０％，交警排除交通障碍、堵塞的时间也由１０—１５分钟，缩短到了３—５分钟，大大缓解了城市交通拥挤堵塞的程度。（车强）
本报讯由山东电影电视剧制作中心、济南市公安局和中央电视台联合摄制的我国第一部以１１０公安民警为题材的电视连续剧《警方１１０》近日在山东省济南市开拍。全剧共分８集，以济南为背景，以１１０公安民警排除万难、为民服务的感人事迹为内容。（陈佳）
珊瑚滩上种菜王卢永华西沙远离大陆，物资匮缺。在永兴岛上第一个开垦菜地并获得种菜成功的人叫梁坤奠，他是海军的劳动模范标兵，大家都称他是珊瑚滩上『种菜王』。梁坤奠是广东汕头人，高考落榜后应征入伍来到西沙。在西沙当了十三年兵种了十三年菜，组织上先是把他改转成志愿兵，而后提升为主管西沙部队农业生产的助理员，去年又把他调防到广州某海军部队。他在西沙的种菜经历却成为西沙后来人经常谈论的话题。一九八三年十一月，刚刚结束新兵训练的梁坤奠来到了永兴岛。在家里肉见得不多的他，到了西沙后虽然没有蔬菜吃，但肉罐头却能敞开肚子吃个够。可是，时间一长，梁坤奠就吃腻了，嘴唇也开始裂口子，想吃蔬菜补充些维生素，岛上没有。找不到菜，只好自己种。他给家里写信，老家寄来了大大小小六包菜子，开始试种。可是，在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，谈何容易。况且，岛上尽是珊瑚土质，吸水性极强，种下的菜，一天浇几次水，还是免不了被晒死。正在梁坤奠遇到困难的时候，西沙迎来一批作家参观团。这批作家回去后，没有忘记这个『理想的实干家』。有的从广州给他寄来了生命力顽强的空心菜种，有的给他寄来了蔬菜种植方面的书籍；部队领导得知后，从海南运来了泥土。空心菜长出来了，试种的小白菜也生长出了嫩叶。每到夜晚，梁坤奠就独自一人打着手电筒，来到菜地里清除寄生蟹和蜗牛。每到台风到来之前，梁坤奠就找来树枝、石头块为蔬菜搭起挡风墙……目前，梁坤奠和他的战友种植的蔬菜，不仅各个小岛都能够吃到，种菜的方法也已经在各个小岛进行了推广。
本报讯隆冬时节，从塞外青城传出喜讯，内蒙古军区边防军官住宅基地正式建成，第一期安居工程胜利告竣，来自八千里边防线和遍布八盟四市的１８０名老边防、老山沟、老基层在自治区首府呼和浩特市安家落户。（王西钊武平）
国家计委发布外商投资产业指导目录可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。国家计委主任陈锦华介绍说，外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，在投资总额内进口的自用设备，除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。国内投资项目符合《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》其投资总额内进口的设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，均免征关税和进口环节增值税。《外商投资产业指导目录》中国家鼓励和支持的外商投资项目主要是以下几个领域：第一，农业新技术、农业综合开发和能源、交通、重要原材料；第二，高新技术、先进技术，能够改善产品性能、节约能源和原材料、提高经济效益，以及适应市场需求而国内生产能力不足的新设备、新材料；第三，适应国际市场需求，能够提高产品档次，开拓新市场，扩大产品外销，增加出口的项目；第四，资源综合利用以及防治环境污染的新技术和新设备；第五，能够发挥中西部地区资源优势和劳动力优势的项目。《外商投资产业指导目录》修改后的目录总共３２９条，可享受免税优惠的条目共２７０条，占总条目的８３％，充分体现了我国进一步扩大对外开放、不断提高对外开放水平的政策意向。
本报讯湖北省房县采取粮食部门集中储存与农民分散储存相结合，引导农民兴建家庭小粮仓。目前房县已有三点二万农户建成小粮仓，储粮达三百五十万公斤。粮食损失率由过去百分之十五降为百分之三。（杜若原刘贻文）
法律硕士学位教育指导委员会成立本报北京１月６日讯记者王比学报道：为提高我国法律硕士专业学位教育水平，适应市场经济体制发展和依法治国的需要，国务院学位委员会、国家教委和司法部今天在京联合成立全国法律硕士专业学位教育指导委员会。该委员会是全国法律硕士专业学位教育的专业性组织，其主要任务是：指导、协调全国法律硕士专业学位教育活动；加强高等院校与法律部门的联系；推动法律教育的国际交流与合作；探索适合中国国情的法律应用型高层次人才的培养途径，推进我国法律硕士专业学位教育水平的不断提高。委员会主任由司法部部长肖扬担任，委员是在有关单位和专家推荐的基础上，由国务院学位委员会、国家教委和司法部选聘。
刘澜涛同志生平（附图片５张）忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员会委员，中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，因病医治无效，于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，享年８８岁。刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。少年时期就接受进步思想，追求革命真理。１９２５年“五卅”运动爆发后，他怀着救国救民的思想，积极投身反帝爱国运动。１９２６年加入中国共产主义青年团，任米脂县团委委员、宣传部长等职。１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。后任靖边县团委书记、三边特派员。１９２８年９月转为中共党员，任陕北特委秘书长、宣传部长等职，同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。１９３０年８月在绥德工作时，被敌人逮捕入狱。他坚守党的机密，坚定党的信念，后经党组织和党外民主人士营救出狱。１９３１年２月调往河北省委工作。不久因叛徒出卖而再次被捕，被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，任支部委员，同敌人坚决斗争。敌人提出“每半年审查一次，三次不反省，枪毙！”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，从容就义难”的口号，反对敌人的“反省政策”。刘澜涛同志参加了绝食斗争，坚持７天，迫使敌人做出很大让步。他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论》、赫胥黎的《天演论》等书的学校。在对敌斗争的特殊战场上，刘澜涛同志保持了革命气节和坚韧不拔的斗争意志。１９３６年９月，刘澜涛同志等５３人经党组织营救出狱。１９３６年１０月，刘澜涛同志受北方局委派，到绥东抗日前线，创办抗日刊物，开展统一战线工作。因被国民党反动派通缉，调任中共天津市委副书记。１９３７年７月，北方局决定他到延安中央党校学习。到延安后，中央又通知他不到党校学习，调他任中共陕甘宁边区党委常委兼宣传部部长，后任绥德特委书记兼统战部部长、八路军绥德警备司令部秘书长。中共六届六中全会后，１９３８年１２月他到晋察冀抗日根据地，任晋察冀边区北岳区党委书记。他重视党的基层组织建设和干部的培养工作，关心年轻干部的成长，强调一方面要加强马列主义的学习，一方面要深入基层，在实际斗争中锻炼成长。他以身作则，带头学习，经常下基层，跟农民和农村党支部的同志建立起密切的关系。他和区党委始终把基层党支部的建设作为党的建设的中心环节，直接训练农村党支部书记、委员，直接听取农村党支部的汇报，直接到农村党支部中调查研究。因此，北岳区党组织具有坚不可摧的战斗力，广大农村党支部成为真正的战斗堡垒。他是模范的党务工作者。１９４１年１月，北方分局改为晋察冀分局，他任分局副书记兼军区副政委。他协助彭真、聂荣臻同志放手发动群众，组织群众，武装群众，坚持敌后抗战，坚持抗日民族统一战线，坚持持久战，多次粉碎了日军的“扫荡”，逐渐形成晋、察、冀、热、辽纵横数千里、人口达四千万的巩固的敌后根据地。他为建设被毛泽东同志誉为“抗日模范根据地”的晋察冀边区做出了重要贡献。１９４５年赴延安，参加整风运动。到延安后向毛泽东同志汇报了晋察冀的工作，得到毛泽东同志的赞赏。随后参加了七大，被选为中央候补委员。１９４５年９月日寇投降后，刘澜涛同志从延安回到晋察冀，任晋察冀中央局副书记、军区副政委，后兼任张家口市委书记。１９４７年４月刘少奇、朱德同志带领的中央“工委”、１９４８年４月毛泽东同志带领的中央“前委”先后从陕北转移到晋察冀解放区指挥全国的解放战争。刘澜涛同志受晋察冀中央局的委托，精心组织、周密安排了这一重大行动，为党中央的安全转移做出了重要贡献。这期间，刘澜涛同志与朱德总司令同住一院。他同聂荣臻等同志在朱德总司令的领导下，共商攻取石家庄的计划，经毛泽东同志批准，攻克石家庄，成为我军“夺取大城市之创例”。按照中央的部署，他同聂荣臻等同志一起领导根据地人民进行土地改革，不断壮大人民力量，动员群众支援解放战争，粉碎国民党反动派的军事进攻。１９４８年５月，晋察冀中央局与晋冀鲁豫中央局合并为中共华北局。他先后担任华北局常委兼组织部部长和党校校长，华北局副书记、第三书记，华北军区副政委等职。协助薄一波等同志领导华北军民有力地支援了全国的解放战争，取得了天津战役的胜利和北平的和平接管以及绥远的和平解放。１９４８年他参加了中央九月政治局会议，１９４９年参加了党的七届二中全会。建国前夕，华北局组建了华北人民革命大学，刘澜涛同志担任校长，第一期１．２万名学员于１９４９年８月毕业，对当时充实干部队伍起了很大作用。毛泽东同志对华北“革大”的作法和经验给予了充分肯定。后来，华北人民革命大学附设政治研究院，供各方民主人士来此学习，其经验也得到了毛泽东同志的肯定。１９４９年９月，他参加了协商筹建新中国有关重要事宜的中国人民政治协商会议第一届全国委员会会议，刘澜涛同志为中国人民的解放事业和新中国的建立作出了卓越贡献。建国后，刘澜涛同志担任华北局第三书记、华北行政委员会主席、华北军区副政委，同时还担任政务院华北事务部部长、国家计划委员会委员。１９５１年１１月，刘澜涛等同志将刘青山、张子善的严重犯罪事实报告党中央，经党中央批准，将他们依法严惩。１９５４年，中央决定撤销各大区，刘澜涛同志调任中央副秘书长、中央华北地区工作部部长、中央书记处第四办公室主任，协助邓小平秘书长工作。１９５５年，中共中央成立监察委员会，刘澜涛同志任副书记，协助董必武书记主持日常工作，为党的监察制度建设作出了贡献。１９５６年他出席中共第八次全国代表大会，被选为中央委员，任中央书记处候补书记。这期间，他作为中共中央代表团团员，随同团长朱德同志出访苏联和东欧多个国家；代表中国共产党参加丹麦共产党第二十次代表大会；后率中国劳动人民代表团赴莫斯科，参加苏联纪念十月革命节的活动，为增进中国人民与各国人民的友谊做了大量工作。１９６０年，刘澜涛同志被任命为中共中央西北局第一书记、兰州军区第一政委、西北三线建设委员会主任。当时，正是国民经济困难时期，他认真贯彻中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，遵照国务院关于要注意农业问题，搞好民族团结，发扬延安精神和关心人民疾苦的指示，深入调查研究，向中央如实反映情况，紧急调运粮食救灾，制止了更加严重情况的发生。在党中央和邓小平同志的直接领导下，促进了西北地区工农业生产的恢复和发展。刘澜涛同志为社会主义制度的建立和社会主义建设的展开，为总结经验、调整政策、克服困难，进行了卓有成效的工作。１９６５年１月，刘澜涛同志当选为第四届全国政协副主席。“文化大革命”期间，刘澜涛同志在极其困难的条件下，坚持维护党的领导和人民利益，坚决抵制林彪、江青、康生一伙的倒行逆施，遭到残酷迫害，被投入监狱达八年之久，身心受到极大摧残，家属受到株连。党的十一届三中全会后，刘澜涛同志的冤案得到彻底平反。１９７９年以后，他先后担任中央统战部第一副部长、顾问。１９７９年７月，在第五届全国政协第二次会议上当选为全国政协副主席，兼秘书长、机关党组书记。１９８３年６月，当选为第六届全国政协副主席。在此期间，他认真落实邓小平同志关于新时期统战工作的指示精神，明确新时期统一战线的性质、任务、范围、对象和基本方针，把统一战线工作的重点转到为“四化”服务的轨道上来，为开辟新时期的统战工作做了大量工作。他参与总结３０多年来人民政协工作的基本经验，负责修改政协章程，解决了全国政协机关的机构、体制、人员调整问题，促进了一些民主党派、人民团体和社会主义学院的恢复和发展，为开创人民政协工作的新局面，巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，作出了重要贡献。刘澜涛同志在党的十一届四中全会上当选为中央委员。在党的十二、十三大上当选为中央顾问委员会常委。在担任中顾委常委期间，他经常深入基层，联系群众，调查研究，关心贫困地区人民的疾苦，积极向党中央提出建议，他努力贯彻执行邓小平同志的指示，积极支持一线同志的工作，为废除实际存在的领导职务终身制作出积极贡献。刘澜涛同志的一生，是革命的一生，光辉战斗的一生，为人民忠诚服务、无私奉献的一生。在长达７０多年的革命生涯中，无论是在艰苦的革命战争年代，还是在社会主义革命和建设时期，他始终具有坚定的共产主义信念，对党对人民无限忠诚。他具有共产主义者的坚强品格，面对敌人屠刀无私无畏。他具有坚强的党性，坚持真理，反对邪恶，公正率直，实事求是，全心全意为党和人民的利益而奋斗。他顾全大局，胸怀坦荡，光明磊落，不计个人得失。他刻苦学习，努力探索，谦虚谨慎，平易近人。他遵守组织纪律，自觉执行党内政治生活准则，廉洁自律，艰苦朴素，一身正气，两袖清风，不利用职权谋取私利。他对子女亲属和身边工作人员要求严格，教育他们继承和发扬党的优良传统，勤勤恳恳为社会主义事业工作。他勤于学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，坚持贯彻执行十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，衷心拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，为建设富强、民主、文明的社会主义现代化中国而努力奋斗。他以共产党人的高尚品格和无产阶级革命家的高风亮节，实践了为共产主义而奋斗终身的誓言。刘澜涛同志在病重期间致信党中央，郑重地表示，他逝世后丧事一定要从简，不通知外地亲友，不设灵堂，不搞送别仪式，遗体交医院解剖研究，骨灰撒放地点不留痕迹，不设标志。江泽民同志亲自到医院看望他，对他的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。刘澜涛同志把毕生精力献给了党，献给了国家，献给了人民。他的逝世是党和国家的一大损失。他的光辉业绩将永载党的史册，他崇高的革命精神，将永远铭刻在人民心中！刘澜涛同志永垂不朽！（新华社北京１月６日电）图片：１：１９４９年９月，出席全国政协首届全会的中共代表团合影。前排左起：刘少奇、林伯渠、董必武、吴玉章、徐特立、毛泽东；中排左起：安子文、李克农、彭真、周恩来、齐燕铭；后排左起：刘澜涛、陈云、徐冰、陆定一。２：１９８２年１１月２４日，全国政协主席邓小平、副主席兼秘书长刘澜涛在全国政协五届五次会议主席台上。３：１９９７年６月５日，江泽民总书记到北京医院看望刘澜涛同志。４、１９８８年１２月１７日，在纪念中共中央和解放军总部移驻西柏坡４０周年大会上，刘澜涛同志（左一）和薄一波同志（中）在一起。１９４８年移驻西柏坡时，刘澜涛同志任中共晋察冀中央局副书记、晋察冀军区副政委。５、１９４４年２月８日，在晋察冀边区第一届群英会上，刘澜涛同志（前左一）和子弟兵的母亲戎冠秀（中）、战斗英雄邓世军（前右一）等合影。（照片均为新华社发）
春华化秋实桃李报春晖周小燕从教５０年音乐会在京举行本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。高曼华、廖昌永、陈小群等以歌唱家、学生的双重身份，向观众与老师献上一台《春华秋实》音乐会，把中外音乐大师作品激昂、优美的旋律和对老师的报恩之情，一同镌刻在人们心中。现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，１９３７年开始演唱艺术生涯，以后留学法国，并活跃于欧洲各地舞台，她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，并由此获得“中国之莺”的美名。１９４７年，周小燕回到上海国立音专任教，并在各地举行独唱音乐会。５０年来，她为国家培养了一批批优秀人才，许多学生在国内外声乐大赛中取得优异成绩，有的在国际声乐舞台上享有盛名。为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，培养高水平歌剧人才，周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。９年来，中心还与其他艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧片段音乐会。１９９５年，周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。国务院副总理李岚清、吴邦国，全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，并向周小燕从教５０周年表示祝贺。演出前，国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生。
艮秋艮新立交桥竣工通车杭州敞开了东大门本报讯被专家称为“华东第一交叉口”的杭州东大门终于敞开了！日前，随着一座全互通式的立交桥艮秋艮新立交桥竣工通车，北往沪宁、东接宁波、南去浙中的汽车，再也不会在这里遇上“肠梗阻”了。杭州东大门是一个重要的交通枢纽，１０４、３２０国道交汇于此，全省８个地市进出省会的通道也在此，加上机场就在城东，近年火车站又临时东移，设在附近的汽车站又是大站，庞大的人流、物流压得杭州东大门喘不过气来，１２小时内车流量最高达６万辆，成为华东地区最繁忙的交叉口。（徐励珍）
’９７医药科技大事令人欣喜本报北京１月６日讯记者艾笑报道：三种流行性出血热灭活疫苗研制成功，保护率达９４％以上；我国人类基因组研究成果丰硕，汉族及几个少数民族的７３３个永生细胞系建立；首次克隆出典型遗传病基因等，被国家科委、卫生部等８部委评为’９７中国最有影响的医药科技大事。同时被评为医药科技大事的还有国家自然科学基金重大项目———烧伤早期损害发病机理及创面愈合机理研究课题，深化和更新了对烧伤问题的一些认识，为烧伤临床治疗提供了新思路、新方法，提高了总治愈率；以及我国遗传病基因治疗获重大突破，４例血友病Ｂ患者经基因治疗病情缓解等。
线装珍本传友情——记薄一波赠书阿尔希波夫本报驻俄罗斯记者刘刚１月４日，本应是俄罗斯的严冬寒日，但这一天莫斯科却洋溢着春天的气息路上融化的雪水南流北淌，空气中暖风拂面，湿润宜人。俄中友好协会名誉主席阿尔希波夫的家里更是春意融融。中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人双手捧着一个深蓝色的大书箱对阿尔希波夫说：“这是薄一波同志赠送给您的《若干重大决策与事件的回顾》线装珍藏本以及薄老写给您的信。同时，我正式转达薄老对您及全家的美好祝愿：祝您身体健康，全家幸福！”阿尔希波夫已是９１岁高龄，但仍思维敏捷，言语流畅清晰。此时，他激动地连声道谢，脸上洋溢着幸福的微笑。阿尔希波夫拉着李大使的手来到一尊雕像前说，“这是我８９岁生日时薄一波同志送给我的礼物”。李大使俯身细看，这是一座一尺半高的“老寿星”玉雕，上书潇洒的四个大字“福如东海”。在这个玉雕的右侧墙上挂着一幅大型阿尔希波夫国画肖像，阿尔希波夫说，“这是中国作家高莽１９９６年为我画的”。在阿尔希波夫的书柜里，还摆放着列宁和周恩来的画像。阿尔希波夫说，“列宁和周恩来都是２０世纪的伟人。周恩来是我最亲密的中国朋友。这个瓷盘画像是周恩来去世后他的侄女托人转送给我的”。提起周恩来，老人的情绪显得更激动了。他指着胸前的中苏友谊勋章说：“这是周恩来总理亲手给我戴到胸前的。”在阿尔希波夫的书房、客厅到处都摆放着与中国有关的文物、书籍、字画、纪念品。站在每件纪念品前面，老人都能讲出令人激动不已的故事。在李大使到来前，记者采访了阿尔希波夫。正如阿尔希波夫所说，他生命的很大一部分是属于中国的。５０年代，他是苏联驻华经济总顾问、专家组总负责人。阿尔希波夫在中国工作了８年，对我国第一个五年计划做出了巨大贡献。回国后长期担任部长会议副主席。１９５８年周总理授予他“感谢状”；１９９６年中国对外友协授予他“人民友好使者”光荣称号；大连市政府授予他“荣誉市民”称号。阿尔希波夫回忆说，他永远不能忘记１９５０年１月的一个傍晚。那天他已经知道自己将被派到中国工作。当时斯大林正为中国代表团举行酒会，周恩来站起来提议：“为阿尔希波夫同志干杯！”并预祝他在中国工作顺利。新中国的总理为他祝酒，阿尔希波夫感到很突然，这时米高扬碰了他一下：“快去碰杯呀！”阿尔希波夫匆忙走到周恩来面前，这时发现自己慌乱中拿着一个空杯子。斯大林笑着为他斟了一大杯白兰地，并对毛泽东、周恩来说：“我们共同为阿尔希波夫同志干杯！”酒后看电影，不知是激动，还是有些醉意，他根本不知道银幕上演的是什么。临去中国前，斯大林专门召见了阿尔希波夫，要他以生命作保证，一定搞好苏中关系，并告诫专家们切不可高傲自大。阿尔希波夫回忆说，５０年代在中国有苏联援建的１５０多个建设项目，周恩来有一次邀他一起登香山时说，“这些建设项目都是您的‘孩子’，您要照看好它们”。此后，在中国的东北、西北到处都留下了阿尔希波夫的辛勤足迹。阿尔希波夫说，“当时由于工作关系，我与陈云、李富春、薄一波等同志接触最多，这些人后来都成了我的莫逆之交”。阿尔希波夫执意请李凤林大使夫妇留下来用晚餐。在友情脉脉、欢快动人的气氛中，大家唱起了歌颂两国人民友谊、唤起许多美好回忆的俄文歌曲……（本报莫斯科１月５日电）
马吉德重申坚持和平选择美表示将继续推动中东和平新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，执行联合国有关决议，阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。马吉德指出，由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，中东和平进程面临停滞和失败的威胁。关于伊拉克危机，马吉德表示，阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，同时也反对利用军事手段来对付伊拉克。他还对利比亚在洛克比危机上采取的灵活和公正的立场表示赞赏。据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。他说，以色列政局的变化过去一直在影响以色列政府，但不管如何变化，中东和平总要进行下去。国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，中东“和平进程将继续下去”，不会因为某个人而中断。鲁宾说，国务卿奥尔布赖特认为，鉴于中东和平在过去一年内毫无进展，那么在新的一年内就迫切需要把它推向前进。他说，美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。
新进党一分为六日政局纷乱不已本报驻日本记者张国成岁末年初，日本政局最引人注目的动向是第二大党新进党的解体和诸小新党纷纷成立，造成日本政界中在野党力量弱化。自民党一党独大使喧嚣一时的“两大保守党体制”不得不偃旗息鼓。诸多小党的合纵连横使日本政局走向变得更为复杂。３年前，新进党在热烈的气氛和贝多芬第九交响曲的乐曲声中宣告成立的情景人们记忆犹新。那时，新进党内不仅包括３位日本前首相，而且还有一大批有影响的政治家。２２６名国会议员不仅使该党在国会的势力与自民党相差无几，而且显示出了问鼎政权的实力。但是，仅仅３年，这个党就解体了。原因自然是很复杂的：从组织上来说，新进党并不是志同道合者的结合。它既包括属于保守势力的新生党，又包括属于革新势力的民社党，还包括属于中间势力的日本新党和公明党等。它们仅仅为了与自民党对抗，为了得到在新选举制度下竞选的优势，才结合在一起。从政策上来说，它提出的在日本实行“二大保守党体制”貌似新颖，但在日本现有的政治体制下很难实现。由于保守势力在党内居多数，因此，党的基本政策与自民党相差无几。这两点使新进党从成立之初就埋下了解体的祸根。新进党在１９９６年秋举行的大选中失利，成了该党解体的催化剂。１９９６年大选后，新进党内分党之声不绝。国会议员纷纷离党而去。羽田和细川也先后另起炉灶。去年１２月１８日新进党党首选举后，并没能聚拢人心。面对日趋涣散的局面，小泽党首不得不于去年１２月２７日正式宣布该党解散。由于１月１日以前成立的拥有国会议员的政党方能领到新年度的“政党补助金”，所以原新进党的成员们连年都没过好。他们拉帮结派，酝酿党名，制定政策，忙得不亦乐乎。一阵紧锣密鼓后，帷幕拉开，原新进党分成了６个小党：以小泽一郎为首的“自由党”；以小泽的竞选对手鹿野道彦为首的“国民之声”；由众议院原公明党成员组成的“和平新党”；由参议院原公明党成员组成的“黎明俱乐部”；由原民社党成员组成的“友爱新党”；以小泽辰男为首的“改革俱乐部”。新进党的解体和６小党的成立，使日本国会势力对比发生了变化。虽然自由党在国会众院拥有４２个席位，成为６党中议席最多的党。但在众议院总体势力分布上，拥有５２席的民主党上升为国会第二大党。跟新进党走，大家感到没前途。但是，１党变６党，国会议员人数多者几十人，少者数人，也未必就有前途。因此，各小党成立后，大家又都在摸索新的联合之路。到目前为止，“国民之声”、前首相羽田孜为首的太阳党和前首相细川为首的“从五开始”已同意联为新党。“改革俱乐部”与和平新党也同意联合。但是更多的党对大联合抱有疑虑：不联合没有力量；成立一个大联合的新政党岂不成了第二个新进党？为了解决这个“两难问题”，特别是面对７月的参院选举，包括民主党在内的６个在野党经协商，同意成立一个拥有９６个议席的国会内统一派会。所谓统一派会，是指各党在组织上保持独立，但在国会中可采取共同行动。进入１９９８年，执政的日本自民党面临着解决金融危机和恢复经济景气两大难题。政局走向也将受到这两个问题的影响。在野党则面临着难以预测的进一步分化与组合。这种动向究竟能否给在野党带来新的活力，尚待进一步观察，这两件事都将对今年的日本政局产生重要影响。（本报东京１月６日电）
联合国秘书长安南５日向安理会提交报告，建议将联合国驻普雷夫拉卡半岛军事观察团的任期再延长６个月，至今年７月１５日止。普雷夫拉卡半岛位于南联盟和克罗地亚的交界处，扼守南联盟重要的海军基地科托尔湾的出海口。南联盟同克罗地亚于１９９２年９月达成关于该半岛的非军事化协议，安理会随后也宣布该半岛为非军事区。
暖冬时节舞风筝青草地上乐融融（图片）今冬德国气温较往年偏高，一些喜爱户外活动的居民纷纷走出家门，来到茵茵青草地上，随冬日暖风放飞风筝。（新华社记者黄文摄）（传真照片）
中年求学的经历１９８８年７月，当我领到那本鲜红烫金的大学毕业证书时，鬓角已稀疏地染上了白霜。那是１９８３年，怀着“老三届”未圆的大学梦，当时已进入３５岁的我，考入了华南师范大学函授学院，成为汉语言文学系的一名学生。由于通过工作实践感到非学无以建业，不学难有后劲，因此比少年上学时勤奋用功多了。然而《文学概论》的抽象，《古代汉语》字词句的难懂，《古代文论》的深沉，都是比较难啃的。大学的课程就得学得精、细、深。授课的都是著书立说者，都有独到的见解，作业靠死啃书本不行。考试时，宁愿强记硬背闭卷考试，也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。尽管学习难度大，但想到是为增长自己的知识而学，为提高工作能力而学，也算尽心。记得第一次《文学概论》作业———浅析作家王愿坚小说《七根火柴》中无名战士的典型意义。我以《生命的火种，战士的丰碑》为题，认真写了１５００字，颇得老师赞赏。卷上老师评点：“这是一篇散文式的评论，寓观点于实例之中，评论与抒情交融一体，读来很受感动。”从此，坚定了我学习中战胜困难的信心。当时，为使《现代汉语》拼音发音准确，我曾向读小学的儿子请教，为弄懂《古代汉语》中的字词句，我曾请教妻子。寒暑假是我们函授生学习的最佳时期，几年的节假日，多是短暂休息，或不休息，不远行，而是勤奋学习。
燃太岳烽火树浩然正气——忆太岳根据地时期的安子文同志高扬文史怀璧焦善民王锐安子文同志是我们党的杰出的组织活动家。抗日战争时期，我们曾在安子文同志领导下工作。今天，我们追述他在开辟太岳革命根据地时期的历史功绩，怀念和他一起工作、并肩战斗的岁月，以寄托我们对这位优秀的共产党员、共产主义的忠诚战士的真挚怀念之情。抗日战争爆发以后，由于我党与盘踞山西的国民党军阀阎锡山建立了特殊形式的统一战线，薄一波同志于１９３７年１１月８日出任山西省第三行政区政治主任（后改称山西省第三区专员公署专员）。同年１１月底，中共北方局派遣安子文同志来到晋东南。从此，薄一波、安子文等同志遵照党中央的指示，以太行山作屏障，以太岳山为依托，在同蒲铁路以东，白（圭）晋（城）公路以西，曲（沃）高（平）公路以北的三角地区，开展抗战动员，发动群众，改造旧政权，发展党的组织，培养党的干部，建立抗日武装，揭开了创建太岳革命根据地斗争的序幕。１９３８年２月，中共晋冀豫省委在太岳区沁县设立办事处，由省委统战部部长安子文兼任办事处主任。１９３８年７月，在沁县办事处的基础上成立了中共太岳特委，安子文同志任书记，太岳区的党组织进入了大发展阶段。１９３９年４月，中共太岳特委改称为中共太岳地委，安子文同志任书记。１９３９年１１月，成立了以薄一波同志任书记的晋东南军政委员会。１９４０年１月，中共北方局决定太岳地区成为独立的战略区，成立太岳区党委，安子文同志任书记。同年１月１９日，陈赓同志奉八路军总部命令率领八路军三八六旅进驻太岳区。晋东南军政委员会改称为太岳军政委员会，薄一波同志任书记，主要成员有陈赓、安子文等同志。１９４１年６月中条山战役后，太岳军区与太岳区党委根据一二九师发出的乘机开辟岳南中条山局面的指示，迅速组建了太岳南进支队和随军南下工作团开辟工作。区党委研究党、政、民领导班子时，安子文同志亲自选派干部进行谈话，分析形势，交代方针、任务与工作方法。初派史建、杨少桥、时逸之等同志随工作团开展工作。后调韩柏（焦善民）、时逸之、王锐组建岳南地委与专署班子。１９４２年，根据中央关于抗日根据地土地政策的决定与执行土地政策的指示，又抽调周一清、赵涛等一批干部建立工、农、青、妇救国会机构。岳南由于封建地主阶级旧的反动势力雄厚，阎锡山的六十一军同临汾日军密订联合反共的协议，加之我党工作基础薄弱，开辟工作极端艰难。但我党我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨，高举抗日救国大旗，积极打击日寇，经过一年多的艰巨工作、斗争、反复较量，特别是在１９４２年春，邓小平政委亲自指挥的浮翼战役和召开的石槽会议迅速地扭转了岳南局势。当年７月，六十一军被迫撤回汾河以西，至１９４２年底，同蒲线上临汾、襄曲与白晋线上长子、高平４县都建立了县区党政机构和游击队，连同腹心区的浮山、翼城、沁水、士敏共９个县，工作都全面开展起来，基本上控制与稳定了整个岳南区的局势，为太岳、晋豫两个区党委统一合并，为开辟建设中条山地区奠定了稳固的基础。安子文同志１９４３年春调赴延安中央工作。安子文同志在太岳区党内外，特别是在党内，享有崇高的威望。薄一波同志在评价太岳区工作时说：“太岳区地方小、人口少，但对抗战的贡献大。”作为太岳革命根据地主要创建人之一的安子文同志的革命业绩必将永垂青史。武装群众坚持游击斗争重视发动群众是安子文同志的一贯思想，他身体力行，经常深入实际指导群众工作。为了贯彻落实党中央《关于抗日根据地土地政策决定》和《关于如何执行土地政策决定的指示》，由邓小平同志提议，１９４２年４月，太岳区组织党、政、军、民各界１５０人组成了春耕检查团，安子文同志任团长，分赴沁县、沁源、屯留三个县，运用群众工作的方式，反对并纠正行政命令的办法，自下而上地发动群众，深入开展减租减息运动。当时太岳区历经敌人五次“扫荡”，人口损失达１４·９％，物力和财力也遭受到巨大损失。根据地内春荒、夏荒空前严重，有的地方无粮户占３５％，群众情绪低落。安子文同志指出：要耐心细致地做农民的思想工作，帮助他们打消顾虑，发动他们与恶霸地主斗争，然后再进行减租减息。经过一段时间深入细致的思想教育，群众情绪开始恢复，适时开展了减租减息运动。１９４２年７月，太岳区农救总会制定了《土地斗争纲领》，要求实行“二五减租”、“分半减息”。减租减息运动进一步深入，群众生产热情也高涨起来，军粮民食得以保障，军民积极地参加政府领导的各项工作。在群众运动中，不但扩大了正规军，而且建立了从村游击小组到区分队、县大队的武装组织。群众参军参战十分踊跃，群众性的游击战争在太岳区更广泛地开展起来。１９４２年１０月，日本侵略军发动了长达３个月的“全山西秋季剿共作战”。１１月１１日，太岳区党委根据根据地有雄厚的群众基础，作出了《关于反扫荡的决定》，提出依靠群众，广泛开展人民游击战争，长期围困敌人的战略方针。在区党委的领导下，１．５万多群众进行了有组织的大规模转移，使近百里的交通线周围１６００平方里的区域空无一人，对敌人实施空舍清野。转移的群众自觉毁掉不能带的东西，填埋了水井，尽管离乡背井，备受艰苦，群众说：“敌人不退，誓不回家。”沁源县的青壮年全部参加了民兵组织，配合决死队、游击队采用破路战、伏击战、地雷战、麻雀战等多种战斗形式与敌人周旋，使被围困的敌人寸步难行。驻守据点的敌人，既没有粮食、柴草和水，又被抗日军民袭扰得不得安宁，完全处于人民战争的汪洋大海之中。经过抗日军民两年半的艰苦斗争，敌人“剿共实验”完全失败，最后不得不狼狈逃窜。英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。据当时统计，被日本侵略者杀害的群众就有３１００多人。不幸被捕的４００多名群众在敌人的严刑拷打下，没有一个屈服，没有一个投降。沁源人民对敌斗争围困战的胜利，是对太岳区全面工作的一次严峻考验，并受到党中央的鼓励和表扬。《解放日报》连续发表了１０多篇沁源围困战的专题报道，陆定一同志还亲自为《解放日报》撰写了题为《向沁源军民致敬》的社论，将沁源军民的斗争誉为“敌后抗战中的模范典型之一”。正是沁源人民机智勇敢和流血牺牲，才谱写了这部可歌可泣的英雄史诗。贯彻统一战线政策建立抗日民主政权太岳区的社会环境非常复杂。抗战初期，八路军的正规军没有进驻太岳区，太岳区驻扎有２０多万国民党军队，阎锡山多年培植起来的反共、反人民、反革命的旧势力仍然掌握着这一地区各县的政权。旧政权执行国民党的片面抗战路线，反对共产党，阻挠人民群众开展抗日活动，政治形势异常严峻，统战工作十分艰巨。安子文同志正确执行了统一战线中独立自主的原则，不失时机地开展抗战工作。薄一波同志出任第三专署专员以后，和安子文同志密切合作，利用阎锡山提出的“制裁坏官、坏绅、坏人”的口号，当机立断，替换或重新任命了沁县等１３个县的县长，全部由共产党员担任。安子文同志借助那一时期统一战线的有利形势，把我党在太岳区的机关都挂上了八路军的牌子，公开称特委是八路军联络处、县委是八路军工作团、区委是《新华日报》分销处。借助八路军的合法身份和威望，不仅为发动群众、发展党的组织、建立抗日游击队提供了有力的保护，而且便于对国民党在太岳区的驻军和各种地方势力开展又斗争又团结的统战工作，制约了反动势力的发展和国民党军队对群众的勒索和压迫。安子文同志作为中共晋冀豫省委统战部部长，公开称八路军联络处主任，与太岳区境内国民党驻军的高级将领冯钦哉、高桂滋、刘戡、武士敏等人开展了卓有成效的统战工作，团结争取了一部分国民党军队、各界民主人士等积极参加抗日斗争。１９４１年，敌人实行“三光”政策和推行所谓“治安强化运动”，强迫占领区周围的群众组建维持会。有的地方，党员带领群众抵制建立维持会。但由于敌强我弱，敌人大肆烧杀，使革命力量遭受了很大损失，有的村镇基层政权一度被汉奸、地主等反动分子控制。安子文同志在深入调查的基础上，决定在敌强我弱，一时无法阻止敌人组织维持会的地区，采取一面摧毁地主掌握的维持会，一面由秘密党员和进步群众控制维持会的“两面政权”策略。利用维持会了解敌人动向，给我们传递情报，向敌人谎报军情，阻挠敌人征丁、征粮。实施从拖延到“维持”，从“维持”到拖延，拖延中有“维持”，“维持”中有拖延的办法，敷之衍之，虚与周旋，既保存我们的力量，也减少群众的损失，使我们重新掌握了斗争的主动权。随着我方力量增强，适时取消维持会。安子文同志提出以革命的“两面政权”对敌人进行合法斗争的策略，得到华北局的肯定。这说明安子文同志既有坚定的原则性，又有根据情况变化，采取不同政策的灵活性。重视党组织的建设和党的核心领导作用安子文同志始终把党的建设作为最根本的大事来抓。他提出要在群众运动中和对敌斗争中建党，把根扎在贫下中农中。他经常教育干部要掌握发展与巩固的关系，党员发展一批，巩固一批。安子文同志尤其重视党的基层组织建设，他强调说：只有党支部起到了战斗堡垒作用，才能发展和巩固根据地。在支部建设中，安子文同志善于抓典型，解决实际问题。１９３９年初，他深入沁县农村，调查研究在战争环境中建党问题，领导清理党员中的不坚定分子，消除家族关系对党组织的侵蚀。无论在游击区还是敌占区，太岳区党的基层组织，几乎分布到每一个村庄。太岳区党组织所以有强大的战斗力，在对敌斗争中打不垮、拖不烂，始终冲在斗争的前线，是与安子文同志的建党指导思想和他深入实际的工作作风分不开的。安子文同志重视党的干部队伍建设，而且善于做干部的思想工作。区党委始终把教育和培养干部作为太岳区各级党组织的重要任务。１９３８年７月，中共太岳特委成立伊始，就创办了党校，加强培养斗争中涌现出来的优秀分子。安子文同志经常亲自给党校学员上党课，教育他们要密切联系群众，处处起模范带头作用。并要求各县开办党员训练班。在他的带领下，县委书记们也亲自为党员训练班讲课。由于开办党校和党员训练班取得了很好的成效，太岳区的群众团体也陆续组织了一些训练班，如青年干部训练班、妇女干部训练班、财经干部训练班等；各地还根据工作需要组织了伏击战训练班、减租减息训练班等。实践证明，这些训练班对在各项工作中贯彻落实党的路线、方针和政策，对提高干部的政策理论水平和工作能力起到了积极作用。例如当时太岳区党的干部中存在着轻视政权的思想，安子文同志引用列宁关于革命的目的就是为了夺取政权的论述，联系太岳区的实际，说明政权在群众中有很强的号召力，阐明掌握政权的重大作用和意义，帮助干部提高对掌握政权的认识。１９３９年底，太岳区基本完成了自上而下与自下而上相结合的各级政权的改造工作，为建立民主政权奠定了基础。在我党开辟的敌后抗日根据地中，由于薄一波同志掌握一级政权，安子文同志动员党员干部积极参与并领导改造旧政权工作，太岳根据地成为改造旧政权最早的地区之一。有了政权这一武器，各项抗日工作都能顺利进行。１９３９年１１月１４日，太岳区党员代表大会在沁县召开。中共北方局常委、八路军副总司令彭德怀同志亲自出席大会，并发表了关于抗战形势和“反顽”斗争的重要讲话。安子文同志在大会上作了总结发言。针对国内出现的投降、妥协逆流，和阎锡山磨刀霍霍准备发动事变的新情况，会议提出必须动员一切力量开展反投降、反妥协斗争，准备应付突然事变；强调要进一步加强党的领导，巩固党的组织，发挥政权威力，坚决打击顽固势力的渗透和进攻。这次会议为在太岳区粉碎阎锡山发动的“十二月事变”提供了思想和组织保证。１９４１年初至１９４２年底，八路军“百团大战”胜利结束以后的一年多时间里，日本侵略军抽调大量兵力，采取“蚕食”和杀光、烧光、抢光的“三光”政策，对太岳抗日根据地进行了五次大“扫荡”，实施所谓“治安强化运动”。抗日军民损失较大，根据地也逐渐缩小。１９４１年７月３日，《太岳日报》发表了安子文同志《共产党员在根据地建设中的责任》一文，要求太岳区的共产党员，在斗争环境日益艰苦、工作任务更加艰巨的情况下，应成为执行党的政策和遵守纪律的模范，坚决粉碎敌人的进攻，为建设一个巩固、民主的抗日根据地而战斗。在反“扫荡”斗争中，党员、干部与群众同甘共苦。在群众生活最困难的时候，区党委、行署和太岳纵队发起了节约运动，如沁源县的机关干部一月节食一日，有的部队主动把口粮每人每日减少二两，节约下来的粮食救济困难群众。经过太岳军民的顽强斗争，１９４２年，我们不但恢复了岳北原有的控制区，还开辟了岳南抗日根据地，并挺进到中条山地区。为了在太岳区贯彻延安整风精神，１９４２年４月２７日《太岳日报》发表了安子文同志《改造我们的作风》一文。文章详细分析了太岳区党员作风情况，并对太岳区的整风提出了具体要求，指导和推动了全区的整风工作。坚强的党性与高尚的品德安子文同志政治坚定，对恶势力和干部队伍中的错误思想，从不妥协，坚决予以斗争。他严于律己，具有极强的组织纪律性；他实事求是的作风，堪称我们的楷模。安子文同志和普通干部一样住窑洞，吃野菜，穿粗布衣服。虽然他经常工作到深夜，但坚持按机关作息时间出早操。安子文同志经常下乡搞调查研究，坚持一切从实际出发，重实干、不空谈。他作风民主，对犯错误的干部不歧视、耐心帮助。安子文同志对身边的工作人员和蔼可亲、关怀备至。组织上配备给他一匹马。警卫员没有马，每次下乡只能徒步随行。安子文同志有时看到警卫员走累了，就把马让给警卫员骑，而他自己步行。他对亲属要求十分严格。安子文同志的夫人刘竞雄同志，每天都在单位大灶上吃饭，没有享受过任何特殊照顾。１９４１年春，日寇频繁“扫荡”，根据地的粮食供应极为困难。安子文同志带病参加生产劳动，率领机关工作人员开荒种地。司务长看到首长们的身体日益虚弱，想方设法弄到一些白面，留给几位领导同志吃。安子文同志知道后，对司务长说：“有了白面大家一起吃，白面不多没关系，可以吃一顿白面拌汤，大家一起改善生活。”１９４２年，安子文同志患重病，刘竞雄同志在延安得知后，把节省下来的５０００元陕北票汇给他。安子文同志把一部分钱交了党费，另一部分补进了大家的伙食。为了纪念含冤去世的刘少奇同志，安子文同志凭着对党负责到底的精神和顽强的毅力，在病榻上分秒必争，在自己生命的最后时刻撰写完成了《为把我们党建设好》一文，这是他留给我们的最宝贵的遗产，体现了这位老共产党员坚强的党性和对党的无限忠诚。遗爱般般在，世人常怀想。安子文同志虽然离开了我们，但他顾全大局、沉着坚定、知人善任的政治素养，埋头苦干、不尚空谈的求实精神，平易近人、密切联系群众、实事求是的工作作风，以革命利益为重、毫不计较个人得失的党性原则，严以律己、宽以待人的优良品德，以及他对革命的贡献永远不会磨灭。安子文同志永远活在我们心中！

本报讯我国第一套大型全精馏（无氢）制氩空气分离设备，日前在湖北鄂城钢铁公司投入运行。由河南开封空分集团公司研制的这套设备，采用了多项当代国际先进技术，完全可以替代机械、化工等行业同类设备的进口。（杜若原）
本报讯截至１９９７年底，新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。新航每年运送旅客１００多万人次，始终把安全飞行放在首位，从而创造了全国安全飞行的先进纪录。（祝谦）
据新华社北京一月七日电（记者张荣典）全国人大常委会副委员长王汉斌今天下午在人民大会堂会见了由众议院左翼民主党党团主席法比奥·穆西率领的意大利中左联盟议员团。意大利客人是应中联部邀请访华的。
新华社武汉１月７日电（记者金风）在今天举行的武汉市第十届人民代表大会第一次会议上，李岩当选为武汉市第十届人大常委会主任；王守海当选为武汉市市长。在今天闭幕的政协武汉市第九届委员会第一次会议上，刘善璧当选为武汉市政协主席。
《学人文库》展理性魅力本报讯新华出版社新近推出《学人文库》，从文学、戏曲、历史、风俗等角度探究现实问题，既有运思精妙、寄意幽远之情趣，又有秉笔直言、激浊扬清之锋芒。它包括邓云乡《春雨青灯漫录》、雷颐《取静集》、秦晖《天平集》和金雁《新饿乡纪程》等。文库主编王学泰认为：梁启超、鲁迅、吴晗、邓拓等人的学术随笔往往比学术专著更能体现学者的悟性和风骨，更具感染力，影响更大、更深远。编辑这套文库旨在继承和发扬前辈学人的优良传统。（傅凌）
独联体：生存还是灭亡本报驻俄罗斯记者许宏治去年年底，俄罗斯外交部长普里马科夫在对一年来俄外交工作进行总结时指出，独联体一体化进程不尽如人意，这是新一年俄外交工作首先应当加强的方面。事实上，俄已开始采取行动。叶利钦总统曾于去年１２月１７日致函独联体各国元首。他强调，独联体组织形式是加强一体化进程的最重要机制，是解决成员国之间最复杂问题的工具。在很大程度上，正是依靠相互合作，俄罗斯及独联体其他成员国才得以在世界上确立自己的地位，克服经济中的危机趋势。他还表示，俄坚定不移地主张进一步发展一体化合作，而完善独联体的活动，是这一组织进一步成功地发挥职能的保证。他在信中提出了旨在克服独联体现存问题、寻求相互能够接受的解决办法的“一系列具体建议”。据俄方宣布，俄打算根据各国元首的意见，再草拟具体文件，提交下一次元首会议讨论，以期制定出一体化建设的共同战略。去年，俄在与独联体国家关系方面取得了一些成绩。如成立俄白联盟、与乌克兰化解不少矛盾、在解决独联体范围内的冲突方面发挥了一定的作用，等等。但总的来说，整个独联体一体化进展缓慢，不够顺利。去年３月和１０月分别在莫斯科、基希讷乌举行的两次元首会议均未取得预期成果。元首们在会上都对独联体的现状表示不满，但又未能就具体解决办法达成一致意见。针对独联体内离心倾向的发展，叶利钦总统尖锐地提出了独联体“要生存还是灭亡”这样一个哈姆雷特式的问题。此间舆论指出，现在一些独联体国家不是在相互接近，而是在彼此疏远。俄已不再是许多独联体国家的主要贸易伙伴。许多国家绕过俄罗斯，直接向西方寻求资金，出口本国资源。独联体内一些国家想用加强相互间关税壁垒的办法来弥补预算收入中的缺口，结果造成了与第三国做生意比独联体内部贸易合算的局面，使独联体国家内的贸易在它们整个对外贸易中的比重呈下降趋势。据俄经济部预测，在下个世纪头５年内，俄与独联体国家贸易在俄整个外贸中所占比重将从１９％下降到１５％。西方国家为了防止出现新的竞争对手，对独联体国家采取“分而治之”的办法，千方百计地鼓励它们的离心倾向，力阻独联体的一体化。西方的努力显然收到了效果。在这种情况下，俄现在确实有了一种紧迫感，希望新的一年里，在振兴独联体方面能有所作为。继叶利钦１２月１７日致函各独联体国家元首之后，切尔诺梅尔金总理于１２月下旬访问了乌兹别克斯坦，签署了关于相互保护投资、原子能及航天研究等方面的科技合作等一系列协定。俄外交部认为，这次访问不仅对密切俄乌关系，而且对加强俄在整个中亚地区的地位具有重要意义。至于叶利钦在信中究竟提出了哪些具体建议？各国元首反应如何？目前还不得而知。但俄负责独联体事务的副总理谢罗夫不久前曾透露过俄的一些想法。他说，“该是从言词和框架协议转向具体建设性实事的时候了。”必须对独联体的整个结构和全部机构进行调整，对它们的工作规定、章程文件和职权分工进行修改。他还表示，在美国等西方国家加紧对原苏联地区扩大影响的情况下，必须重新考虑与前苏联各共和国关系方面的战略和战术。应当更加重视俄白关系，并给加入海关联盟的四国（俄白吉哈）共同体补充新的内容。此外，还应认真改善与乌克兰的关系。总之，俄正在积极为下次元首会议做准备，想以此为契机，谋求振兴独联体。为了让各国有更充分的考虑时间，原定于１月下旬举行的元首会议已宣布延期到３月份举行。此间舆论指出，俄期望以一个有力的一体化国家组织为依托，在世界政治和经济中重振声威。（本报莫斯科１月６日电）
阿布哈兹冲突自１９９２年发生以来，虽经多方努力一直未能得到解决。格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽本月２日在第比利斯表示，如果近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，格准备以武力，包括以“波黑维和行动”的方式彻底解决阿布哈兹冲突。他同时强调，俄罗斯在该地区的维和行动收效不大。塔拉索夫是针对谢瓦尔德纳泽的讲话作上述表示的。
华府隆冬暖英伦风暴寒（附图片２张）连日来，本是隆冬季节的美国首都华盛顿温暖如春。１月４日最高气温达到１９摄氏度。人们纷纷脱去冬装，走出户外，享受新年第一个温暖的周末。
新年伊始话农桑（附图片１张）不平凡的１９９７年匆匆而过，我们迎来了充满希望的１９９８年。１９９７年农业和农村经济形势怎样？出现了哪些新情况、新问题？１９９８年走势如何？有什么新思路、新对策？我们特邀请部分领导、专家和学者进行笔谈，各抒己见。下面刊出的是他们的笔谈摘要。———编者
继续加强水利的基础地位水利部部长钮茂生１９９７年，水利改革与建设取得重大进展。党中央、国务院更加重视水利。江泽民总书记、李鹏总理和朱镕基副总理、姜春云副总理就治理水土流失、建设生态环境作了重要指示。中央和部分省（区、市）建立了水利建设基金。《防洪法》和《水利产业政策》颁布实施。黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。防洪抗旱取得了重大胜利。农田水利基本建设和供水、水电、综合治理水土流失等都取得了长足进展。农业是国民经济的基础，水利是基础的基础。１９９８年，我们要认真贯彻落实党的十五大精神和中央经济工作会议精神，做好以下几项工作：第一，强化政府职能，加强水资源的统一管理。要坚持依法治水，建立以水资源权属管理为中心的统一管理体制。加强水的需求管理，统一实施取水许可制度，在生产、建设、流通、消费等各个领域和环节，建立资源有偿使用制度。第二，加强水利基础设施建设，使水利与国民经济协调发展。实行全面规划、合理开发、综合利用、保护生态的方针。要认真贯彻落实《防洪法》，立足于防大汛、抗大灾，确保今年防汛万无一失。坚持开源节流两手抓，切实做好抗旱工作。坚持不懈地抓好农田水利基本建设，大力推广节水灌溉技术，搞好３００个节水增产重点县建设。继续大力发展城乡供水和水电。把解决群众饮水困难放在更加突出的位置。加快第三批农村水电初级电气化县建设。以七大流域水土保持工程建设为重点，全面推进水土流失的综合治理。要推广拍卖“四荒”使用权的做法。第三，认真贯彻落实《水利产业政策》，推进水利产业化。在全社会树立水是商品的意识，建立完整、灵活的水价机制。大力推广水利工程建设实行“自行筹资、自行建设、自行收费、自行管理、自行还贷”的“五自”经验。对“五小”水利工程实施产权制度改革的经验，要按照现代企业制度的要求，规范水利企业，强化资产经营，实现水利发展的良性运行。
正确理解国有经济控制力李建国党的十五大报告指出：“国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。”这一论断是对社会主义政治经济学的一个重大发展，我们应该正确理解其科学内涵。我国社会主义建设实践、特别是经济体制改革的实践证明，要发挥国有经济的主导作用，单纯从形式和数量上采取全盘国有化并不能真正达到发展社会生产力的目的。国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。传统计划经济体制在所有制问题上曾一度追求过“高、大、全”式的国有化的做法，认为国有经济的规模越大越好，国家对国有企业的产供销、人财物实行了全面控制。这种方法虽然在一定时期和一定程度上发挥过积极作用，但从长远来看，其经济效益并不理想。因为社会主义初级阶段生产力发展的不平衡，决定了所有制结构必须是以公有制为主体，多种所有制经济共同发展。脱离生产力发展状况的要求，一味地追求“高、大、全”，只能导致高投入、低产出、高消耗、低效益的不良经济效果。那么，调整所有制结构，提高国有经济的控制力，应当从何着手呢？首先必须在涉及国民经济命脉的重要行业和关键部门，保持国有企业的支配地位。这些行业和部门，是国民经济的基础和支柱，它们的发展状况，决定着国民经济的全局、性质和发展方向。只有在这些行业和部门，保持国有经济的支配地位，国家才能对国民经济实施有效的宏观调控，才能根据国民经济的总体形势和发展目标，调节资源配置，优化经济结构，也才能保障和实现全体劳动人民的总体利益。由于国家通过国有银行等金融机构，对资本市场始终保持了有效的控制，因此，尽管在个别地方和局部地区出现过扰乱金融秩序的非法集资、过度投机等现象，但在国家宏观调控下，都得到及时控制，国民经济保持了持续稳定增长的局面。从比较的角度看，西方发达国家，为了抑制市场无政府主义竞争，减少交易成本，也在一定范围内发挥了国有经济的作用。发达国家的国有企业并不多，但都集中在一些涉及国计民生，对社会全局具有重要作用的基础产业和战略部门，如邮政、电力、煤炭、交通运输、金融、军事工业等行业和部门。从微观经济效益考虑，在上述部门保留相当部分的国有企业，也是完全必要的。没有这些由国家所有并以适当方式加以控制的企业的存在，就不会有其他非国有企业稳定发展的良好经济环境。因为有关国计民生的产业往往容易形成垄断，而一旦这些产业部门为私人资本控制并以其私利左右其他受其制约的企业，对国民经济的发展是极为不利的。其次是加强重点，提高国有经济的整体质量。从国民经济的战略布局考虑，在关系国民经济命脉的战略行业和关键部门以外的其他领域，还必须加强重点，提高国有经济的整体质量。在一定历史条件下，国家拥有的经济资源总是有限的。为了在现有资源条件的基础上，尽可能争取最大的经济效益，国有经济的布局就不能只讲数量，贪大求全，必须在保持一定数量的基础上，提高质量。摊子铺得太大，战线拉得太长，分散了资源，形成不了规模经营，效果就不好。加强重点，提高国有经济的整体质量，是宏观调控的目标和任务。不能要求所有国有企业都永远保持优胜。优胜劣汰是经济发展的规律，是合理配置资源，优化经济结构的要求。只有根据市场需求的变化，及时把有限的资源集中于重点企业上，放弃那些已被市场证明是不应再发展的行业和企业，有所舍才能有所取，才能提高国有经济的整体经济效益，保证国有经济的整体质量。
提高领导干部的法律素质武英社会主义现代化建设，必然包含着社会主义法制建设。依法治国，建设社会主义法治国家，是党的十五大的重要论断，也是一项宏大的系统工程。领导干部处于党和国家各个层次的领导岗位，提高他们的法律素质是依法治国的重要条件。领导干部是群众的表率。他们能否树立法制观念，带头守法，依法办事，在干部群众中影响重大。各级领导干部的法律素质提高了，才能积极地领导、组织、动员干部群众完成依法治国的各项任务。首先，应树立法治意识，消除人治思想的不良影响。依法治国，依法管理社会，是历史的选择，是社会发展的要求，是改革开放和发展社会主义市场经济的需要，也是我们党的主张。我们的权力是人民赋予的，领导干部是人民的公仆，必须依法行使权力，并受到人民和法律的监督。但是，在社会生活中，法治与人治经常发生冲突，立法和执法还存在相当程度的脱节。有些领导干部，法律意识和法制观念淡薄，有的甚至认为权大于法，因而在实际工作中忽视法律手段，甚至滥用权力，把法律放在一边。实行法治，要求各级领导干部加强法制观念，维护宪法和法律的权威，树立依法领导、依法行政和依法办事的意识，提高依法管理政治、经济、文化、社会事务的能力，善于把党和政府的主张通过法律程序变成国家和人民的意志，尊重和支持国家权力机关、行政机关和司法机关依法行使职权。其次，认真学习法律知识，不断提高执法的自觉性。学法、知法是守法、执法的前提。认真学习和掌握法律知识，提高依法管理国家和社会事务的能力，是新时期领导干部能否胜任工作的一个重要条件。领导干部应学会运用法律手段进行领导，改变过去那种单纯运用政策手段、行政手段、经济手段的做法，克服“以言代法”、“以权代法”的错误做法。社会主义市场经济是法制经济。在市场经济条件下，不论是价值规律的调节作用，还是政府自觉的宏观调控作用，都离不开法律、法规的作用。没有法制观念就难以领导发展市场经济，自然谈不上是合格的领导干部。领导干部学习法律知识，既是适应领导工作和管理工作的需要，也是带领广大群众学法、用法和自觉遵守法律的需要。宪法是国家的根本大法，是国家法制建设的基础；邓小平同志关于社会主义民主法制的理论，是邓小平理论的重要组成部分。认真学习宪法和邓小平理论，对于统一和提高对社会主义民主法制的认识，发展社会主义民主，健全社会主义法制，做到决策的科学化、民主化、法制化具有重大的现实意义。再次，维护法律的严肃性，严格执法。江泽民同志在十五大报告中谈到加强法制建设时指出：“坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，是党和国家事业顺利发展的必然要求。加强立法工作，提高立法质量，到２０１０年形成有中国特色社会主义法律体系，维护宪法和法律的尊严，坚持法律面前人人平等，任何人、任何组织都没有超越法律的特权。”目前，在社会生活中，有法不依、执法不严、违法不究的现象还相当普遍。有的领导干部以言代法，以权压法，甚至徇私枉法，影响了党群、政群关系，损害了法律的尊严，损害了党和国家的形象，影响了改革开放的顺利进行。乔石委员长曾指出：“如果我们制定的法律得不到实施，实际上等于没有法。”而宪法、法律的实施，需要全体公民和法人共同遵守，关键是各级领导机关和领导干部要严格依法办事。一切政府机关要严格依法行政，政法部门要严肃执法，一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。总之，依法治国是社会进步、社会文明的重要标志，是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。只要我们认真贯彻理论与实践相结合的原则，持之以恒，就能阔步前进在依法治国的道路上。
《图说精神文明》简介钟辉最近，新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。从内容上看，该书简明扼要、深入浅出地阐述了社会主义精神文明建设的基本理论。作者采取『图说』这种通俗的形式，可以使广大群众能更好地学习和领会十四届六中全会精神。全书以十四届六中全会《决议》为蓝本，以基本知识、发展之路、宏伟纲领、战略任务、发展形势、时代课题、指导思想、奋斗目标、思想建设、道德建设、文化建设、法制建设、教育事业、科技事业、创建活动、文明表率、物质保障、党的领导为章目，比较系统、准确地论述了在发展社会主义市场经济条件下，加强精神文明建设的重要性和紧迫性、指导思想和奋斗目标、主要内容和基本途径。从形式上看，该书图文并茂。它把精神文明建设理论，一方面通过三百六十幅绘图，运用逼真的形象和丰富的画面，使人产生真切的感受；另一方面又通过三百六十个条目，对每一幅图画都加上简洁明快的解说词。这种文字和图画的巧妙结合，使精神文明建设理论得到了形象、深刻的表述。
饭桌上，谁先动筷子？——孩子，还是老人？本报记者祝华新

生肖篆刻：和合雅俗的魅力（附图片６张）本报记者于宁我们中华民族的传统文化源远流长、博大精深，有许多享誉世界的瑰宝。书法篆刻艺术是其一。从魏晋时代的钟繇、王羲之、王献之，唐代的欧阳询、褚遂良、颜真卿、柳公权，以迄现代的毛泽东、鲁迅、郭沫若等等，书法大家灿若群星。至于大大小小的篆刻家，也是不可胜数。论文化，书法篆刻当属雅文化。以十二生肖纪年、纪寿，又是其一。鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，包括了与人类生活密切相关的“六畜”。以这十二种动物（其中龙是艺术的创造）代表十二地支，为大自然的时间纪年，为人类的生辰作标志，是我们祖先的一种独特的富有情趣的创造。“你有一个，我有一个，他有一个，大家加起来，只有十二个。”一则谜语，传递了十二生肖神奇的韵味。论文化，十二生肖当属俗文化。不同门类的传统文化相互交织，又生出了林林总总的文化品类，使中华文化异彩纷呈、蔚为大观。生肖印不过是其中的一个小小的分支，它以篆刻之形，寓生肖之神，雅俗两种文化浑然一体，别具魅力。在不同门类的传统文化的结合部上做文章，是传统文化繁荣发展、推陈出新的增长点之一。如果说，生肖印古已有之，那么，为每一种生肖治１００方字图俱佳、形神各异的印，从而形成１２个气势恢宏的生肖印方阵，则是前所未闻的佳话。甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，对事业有执著的追求，更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。冰心老人为该书题辞，萧乾老人致书作者，称道他们的肖形印“刀法线条流畅，图形古朴自然，既有汉印传统风格，又有创新”。他们取得的艺术成就值得祝贺，他们的精神境界更值得赞佩。图片：百牛迎春百虎撼岳
会议认为，要不断深化科技体制改革，把加速成果转化、提高技术创新能力、增加科技储备作为重要目标，加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，组织和激励绝大部分科技力量更加有效地进入国民经济建设的重要领域。要重点围绕加速农业科技进步、大力发展高新技术产业、加强基础性研究三大主题，优化资源配置，有效集成科技力量，争取更多的突破性成果。会议指出，要认真贯彻十五大精神，全面落实邓小平“科学技术是第一生产力”的思想，实施科教兴国战略。经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设，要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位。要依据“有所为，有所不为”的方针，围绕国家战略目标、安全和利益的重要领域，有广泛应用价值的关键技术、急迫需要解决的技术课题，已经形成优势的学科和领域，集中力量进行攻关。科技体制的改革要紧紧围绕国家经济和社会总的发展目标来进行。国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。
钻井忙（图片）到１９９７年１２月３１日止，山东胜利油田共生产原油２８０１万吨，完成年计划的１０１．８６％。这是工人们冒着严寒钻井。
当代企业改革论坛首届年会召开本报讯当代企业改革论坛首届年会１月８日在京召开。全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。当代企业改革越来越离不开理论的指导。北京当代商城主动发起了企业改革论坛，得到了国家体改委调研室的大力支持。论坛的这两家主办单位从去年１１月底开始，在全国开展了以探讨“企业改革新突破”为主题的征文活动。截至年底，共收到论文１６００余篇，经专家委员会评审，３０位作者分别获银笔奖、铜笔奖（金笔奖暂缺）。获奖论文作者及来自全国各地的企业界代表、政府有关部门负责同志、新闻界人士、专家、学者１００多人参加了本届年会。
上海：查补税款三亿元据新华社上海１月８日电（汪洪洋、林志平）上海税务稽查队伍，１９９７年共查结各类偷、骗税案件５０００多起，查补税款３亿多元。上海各级税稽机关首先重点打击虚开增值税专用发票以抵扣税收的犯罪活动。一家电脑公司虚开增值税发票，税稽人员获知线索后，会同公安、检察部门，经过一年多艰苦工作，终于查结了这起偷税额高达７２４万元的大案。上海税稽机关还专项检查了个人挂靠民政福利企业经营，骗取税收优惠的犯罪活动。
台湾省出席九届全国人大代表选出刘亦铭等１３人当选本报北京１月８日讯记者苏宁报道：台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举会议今天下午在京闭幕。出席会议的１２０名代表经过无记名投票，差额选举出刘亦铭、杨国庆、张永钧、张希东、陈贵州、陈蔚文、范增胜、胡亚芳、洪涛、梁燕君、蔡胜定、廖云龙、魏丽惠等１３名台湾省出席九届全国人大的代表。在为期４天的会议期间，代表们根据选举法和全国人大常委会通过的协商选举方案，经过认真的酝酿、讨论和协商，提出了具有广泛性、代表性的１６位候选人，充分表达了广大台湾同胞的意愿。选举结束后，与会代表还听取了海协会常务副会长唐树备关于促进两岸关系发展的报告。会后，全国人大常委会副委员长田纪云、费孝通、雷洁琼，秘书长曹志等接见了全体与会代表并合影留念。
未来一周天气趋势全国大部地区气温较常年同期偏高本报北京１月８日讯据中央气象台提供的信息：上一周，影响我国的冷空气势力较弱，全国大部地区气温较常年同期偏高。北方大部地区天气以晴到多云为主，空气较为干燥；相反，南方大部地区为持续性阴雨天气，长时间的阴雨寡照给当地人们的生活带来诸多不便。在未来一周内，影响我国的冷空气过程尽管较为频繁，但势力并不强，全国大部地区气温与常年同期比较仍偏高。９日—１２日，北方大部地区天气以多云为主，华北南部有小雪。１３日—１５日，西北地区东南部、华北南部和黄淮地区转阴并有小雪，日平均气温将下降４—６℃。下一周内，受较为活跃的西南暖湿气流的影响，我国南方大部地区仍持续阴雨（雪）天气，江淮、江南、华南大部及西南地区东部一般有小到中雨（雪），其中江南和江淮两地的部分地区有大雨。
中华爱国工程联合会举行会议本报讯中华爱国工程联合会８日在京召开一届二次理事（扩大）会议。中华爱国工程联合会会长李德生，名誉会长雷洁琼、王光英以及各民主党派、人民团体的知名人士出席会议。会议指出，中华爱国工程联合会要团结海内外、各行各业人士，为加强精神文明建设，落实十五大提出的各项任务努力工作，特别是要高举邓小平理论旗帜，团结在以江泽民为核心的党中央周围，把有中国特色社会主义事业推向２１世纪贡献自己的力量。（纪文）
研讨会由人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部共同主办。（刘玉琴单三娅曲志红）
本报石家庄电记者陈国琦报道：河北省深化科技管理改革，组建以优秀专家和拔尖人才为主体的专家咨询团，联手服务社会，服务经济。据统计，去年全省专家咨询服务组织成员主持或参与完成科研成果６７４项，开发工农业新产品２６６种（个），完成技改项目、解决技术难题１１３３项（个），创直接经济效益３９．１３亿元。来自农业战线的专家不少人是受农民信任的“乡土人才”。河北省注意发挥他们在引导农民学科技、闯市场中的示范、纽带和辐射作用，促进农村经济发展。承德市专家服务组织针对当地情况，推广了地膜玉米、水稻旱育稀植、暖棚养畜禽、大棚蔬菜、节水滴灌等２６项先进农业适用技术，为每个农户培养一个明白人，使全市绝大多数人口告别贫困，走向富裕。秦皇岛、保定、唐山、张家口等市的专家服务组，明确提出：面向乡镇企业，促其上档次、上水平；面向中小型企业，帮其出名牌，占市场；面向亏损企业，逐厂“会诊开方”。保定市每个工业口的专家组都选择了１至２个亏损企业进行“结对”帮扶，不扭亏不离厂。
罕见海龟（图片）福建省福州市左海公园近日收养了一只特大罕见海龟，这只海龟体重约一百二十八公斤。专家鉴定龟龄约一百五十岁。（新华社记者彭张青摄）
裕兴电脑登陆瀛海威本报讯深受百姓喜爱的裕兴普及型电脑将通过被誉为“中国百姓网”的瀛海威时空进入风靡全球的电脑网络，使千百万普通百姓终于可以通过最经济的途径搭上电脑网络的快车，实现“畅游世界”的梦想。几年来，裕兴公司在普及型电脑的基础上开发出了鼠标、真人发声的多媒体功能及近千种软件等，使普及型电脑在诸多实用领域得到完善和发展。瀛海威公司自１９９５年以来在国内中文网络开发和信息技术方面一直占有领先地位，“瀛海威时空”全国网络已有上千万人次登录，拥有４万多长期用户。
本报讯为庆祝江苏省国画院四十华诞，该院组织了一百多幅风格各异、生动活泼、气势浩然的书画作品，于一九九七年十二月下旬在中国美术馆展出。同时展出的还有文化部主办的『林散之百年诞辰书画作品展览』。（杨泓）
哈将着力打击官员违法乱纪据新华社阿拉木图１月７日电哈萨克斯坦最高纪律委员会７日在哈新首都阿克莫拉召开会议指出，哈政府将进一步加强对国家官员贪赃枉法、滥用职权的打击力度，只有各级护法机关共同努力，才能使所有违法乱纪者得到惩罚。参加会议的有来自哈政府各级护法机关的负责人。会议指出，根据哈总统纳扎尔巴耶夫最近提出的加强干部纪律的要求，哈各级护法机关应提高工作效率和责任心，严肃处理领导干部营私舞弊的案件。会议决定，关于干部违法乱纪的材料必须经市、州各有关机关和最高纪律委员会审查后才能作出处理结论。
一九九七，文学提供了什么又是一年春草绿。回首去岁文坛，繁花似锦，斑斓绚丽。我们既有收获的喜悦，也有些许遗憾。在岁末年初之际，特邀几位文学评论家对此进行要言不烦的评说———更求长篇精品雷达１９９７年一年，长篇小说整体上看，在思想性和艺术性方面都有很大的发展。时代的发展呼唤长篇小说，丰富的、开放的、新旧交替的时代变革带来了巨大的社会震荡和思想裂变，具有巨大艺术概括力的长篇小说是表现这宏阔历史场景的有效形式。如果说八十年代标志性的文学形式是中篇小说，那么九十年代标志性的领衔文学形式则是长篇小说。１９９７年出现的《抉择》、《人间正道》等都是这样应大时代之运而生的佳作。但总的说来１９９７年的长篇精品不多。从长篇创作的整体态势来看，最重要的是要尊重长篇的艺术规律，一不要不顾作家自身才力、气质和题材的限制纷纷“产”长篇，二不要为急速应答市场需求和改编电视剧的诱惑而片面追求速度，使许多“半成品”障人眼目。文学史上的长篇，只要能在人们心中留下点东西，都是十年一剑的辛苦之作，而好的长篇则往往是作者毕其一生的体验和积累。所以我们提出要“一热、一冷”。“热”要热情投身沸腾的生活中去；“冷”要冷静沉到生活的底层深蕴，大林深泉，苦心孤诣，精雕细琢，精益求精。这样我们又触及作家“充电”的老话题。作家要开阔生活视野，创作精品，避免那种旋生旋灭的“泡沫式”作品再在市面上“充数”。从１９９７年的长篇创作上看，题材的选择也有多样化的趋势，写历史、写爱情、写科幻，都是借以表现历史和时代的角度与形式。叙述方式、表现形式也更加多样。典型人物的塑造成功与否，时代含量的深刻充足与否，自然是衡量长篇小说的基本标准。我们要潜伏身心，创造出让后代能够从中看到我们生活的这个时代的作品，让他们在我们留下的作品中得以知道这个曾令我们激动、震荡的时代里，究竟发生过什么事，有过什么样的人。九十年代中国文学十大景点杨匡汉在《南方文坛》１９９７年第六期以《九十年代中国文学风景线》为题概述了中国文学在从计划经济向市场经济转型过程中呈现出的十大热门话题。一、共享空间的形成。在九十年代中国汉语（文化、文学和语言）的语境中，冲突和矛盾依然存在于传统和现（后现）代观念之间、本土和外来文化之间、精英和大众之间、先锋和保守之间。文学实践促使人们以新的文化认同避免二元对立的惯性思维，而转换为对官方的、精英的大众的文学所构成的“共享空间”的确认。二、都市文学的兴起。九十年代城市经济的持续发展和深化改革中的艰难，为都市文学的勃兴提供了契机，众多作品触及了都市人的生存状态和心灵状态。三、女性文学的潮流。四、“个人化写作”的挑战。体现了新的时代新的情绪对文学内在品质、个性溶剂与隐秘经验的正视与宽容。五、反省与调整“先锋文学”。坚持走“精神圣地”之路，在现实主义基础上“融合”现代主义的诸多因素，由“先锋”向“世俗”靠拢。六、现实主义的新变。写“人”时已不再脸谱化、单一化，而更切合各种各样的人“原生态”丰富复杂的精神风貌。七、三代同堂的“散文热”。散文成了老、中、新三代作者生命的律动。八、狭谷守望的诗神。众多诗人规避八十年代的浮躁和对“轰动效应”的热衷，转向相对深沉和冷静的发展阶段。九、母语思维与写作。１９９２年以来在中国文化界开展又一次重大文化反思中，对汉语的优越性和汉字的特性问题进行了重新评价和研讨。十、姗姗来迟的文学批评。九十年代对学术自由有重新强调并提供了各抒己见的文化环境，文化和学术的批评再次在中国文坛上活跃起来。（闻艺摘）
（新华社记者刘前刚摄）
英允诺做建设性欧盟主席国据新华社伦敦１月８日电（记者王诚）英国首相布莱尔８日表示，工党政府将利用今年上半年英国担任欧盟轮值主席国的机会，在欧盟建设问题上发挥建设性作用。以布莱尔为首的英国政府官员８日在伦敦与来访的欧盟委员会主席桑特以及２０位欧盟委员会委员举行了会谈，就英国担任欧盟轮值主席国等有关问题进行了磋商。布莱尔首相在会谈结束后举行的记者招待会上说，工党政府自去年５月上台以来在几乎所有方面与欧盟委员会保持着“良好和紧密的联系”，英国政府有信心成功地担任欧盟轮值主席国。布莱尔还表示，英国要谋求在塑造欧洲未来方面发挥“强有力的领导作用”。欧盟委员会主席桑特对英国政府采取的积极态度表示赞赏。据悉，在英国担任欧盟轮值主席国期间，欧盟将于今年５月份最后确定第一批加入欧洲单一货币国家的名单，尽管英国已经明确表示不在首批加入单一货币，但英政府一直表示将为成功实施单一货币而积极努力。
先系“安全带”再拉“扎根绳”拯救比萨斜塔有新招本报罗马１月８日电记者罗晋标报道：“拯救比萨斜塔专家委员会”决定采取一项新的保护措施———给斜塔系上两条“安全带”。这项工程已开始招标。据专家委员会主席雅苗尔科斯基介绍，“安全带”由长１０３米、直径０．０６米至０．１米的大钢缆组成，外面用塑料套保护，一端将拴在离地面２２米高的斜塔第三层上，另一端固定在“奇迹广场”北侧文物管理处后面两个底座上，为拉紧钢缆，每个底座的配重达１００吨。拉上“安全带”是为了保证在斜塔地基处施工时的斜塔安全。“安全带”工程计划于今年７月前完成。然后开始另一个工程：为斜塔“扎根”。即在斜塔北侧垂直下挖５０多米，拉上１０根分别为５４米长的粗钢缆，每根在地下连着１００吨的配重，并与地面８３０吨重的配重铅块相连接。这一工程计划于今年９月前完成。整个工程的目标是要使比萨斜塔“拉直半度”，费用预计为１２０亿里拉。
“全球经济与中国经济发展”研讨会李登经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）发展中心主办、国家计委产业经济与技术经济研究所和中国社科院数量与技术经济研究所组织的“全球经济与中国经济发展”国际研讨会日前在北京召开，许多国际著名经济学家出席了会议。这次研讨会的主题是关于中国经济与世界经济的比较。与会专家分别就中国经济的国际比较和世界经济新时代的机遇与挑战作了专题演讲，并介绍了ＯＥＣＤ关于中国经济增长研究的最新信息。与会专家对经济发展的全球化趋势形成的历史原因、所带来的机遇、尚待解决的问题和各国经济改革与发展的政策进行了深入详尽的分析。他们认为，中国经济快速增长是显而易见的，到２０２０年，以购买力计算的中国人均收入将提高１／３。专家指出，近年来经济全球化趋势由于贸易增长、资本流动和技术转移等原因，有了进一步加强，这给未来经济更加密切的合作提供了持续的推动力，也为世界各国优化资源配置、开拓规模经济、增加就业和提高盈利水平创造了机会。有些专家就中国经济进行了角度新颖的国际比较。他们说，在过去近２０年中，中国是世界上经济增长最快的国家，但由于中国的统计体制改革尚未完成，在国际可比意义下对中国经济发展状态的计量和比较还不理想。大多数专家认为，根据国际可比性，中国具有一个比通常理解的更大规模的经济。有专家提出，从长期来看，导致经济增长有４个主要的决定性因素，这些因素是：（１）技术进步；（２）物力资本的积累；（３）人力资本如技能、受教育程度、组织能力的改进；（４）单个国家经济通过商品和劳务的贸易、投资、知识分子和企业家相互作用，关系更加密切。还有３个其他因素也发挥了重要的作用，这就是规模经济、结构改变和自然资源的相对稀缺或丰富。有专家认为，自１９７９年以来，中国经济增长大大超过世界经济增长。它生产了世界ＧＤＰ的１２．９％，拥有世界人口的２０．９％。中国在大型经济中实现了最快的增长，它已成功地走向更加开放的市场导向经济。与前苏联和东欧国家相比，中国的转轨显然是成功的。中国经济正在迅速增长，它也能够继续快速增长，因为它仍然是一个低收入、低生产率的经济。在这种状况下的国家，如果其政策适当的话，拥有实现迅速追赶和不同寻常的快速增长的巨大机会。有的专家在专题报告中进一步从中国经济发展与世界发达国家发展过程的定量比较角度，分析了我国经济改革前后发展的实绩阶段，展望了中国走向２１世纪的经济前景。他们认为，自１９７８年改革以来，中国经济进入了黄金时代，就效率而言，在农业、工业和服务业等方面，都取得了明显实效。企业建立了激励机制，资源配置有相当大的改善，生产率有很大提高，中小企业的生产率增长特别迅速。更具有重要意义的是中国实行了对外开放，经济开放刺激了竞争，发展了经济，改进了质量，提高了中国人民的生活消费水平。同时，他们也指出，中国也遇到不少经济问题，例如，自从经济改革以来，政府财政收入从１９７８年ＧＤＰ的大约１／３下降到１９９６年的１１％。由于通过国家银行向经营不善的国有企业贷款，因而导致财政问题。主要的问题是国有企业。由于它们一方面承担着巨大的社会保障义务，向工人提供住房、教育、保健甚至失业保障，另一方面不能解雇多余的工人。创造较好的社会保障制度是一个很重要的任务。中国应注意的另一个主要问题是中国的地区发展不平衡。
冰清玉洁水仙花汪守德没曾想到我居然有机会到最负盛名的漳州，那么近距离地认识了什么是水仙。我是到部队的一个团代职，在拉练的途中见到大片大片水仙的。一开始，我仅注意到这是一种在南方碧绿田野里生长着的酷似大蒜的植物。部队的同志告诉我那就是大名鼎鼎的水仙。我不禁大吃一惊，未曾想它在这里竟普通到如同这南方的水稻和东北的高粱那样一种程度。因此我立刻感到我们的拉练队伍雄赳赳、气昂昂地行进在长满水仙的土地上，真是别有一番情趣和诗意。我想这下好了，到了季节要是弄上几箱水仙寄给北京的朋友不仅是件很简单的事情，而且是件很值得夸耀的事情。团里的同志很内行地跟我说，看来你们北方人对水仙花了解得太少了。你能随随便便弄上几箱对付你北京的那些朋友吗？如果是这样，那你到漳州真是白来了。你不想见识见识什么是品质最好的水仙吗？我说既然都是漳州水仙，还有多大的差别呢？他嘿嘿一笑，说差别大了去了。首屈一指的是位于圆山脚下九湖镇的蔡坂、新塘、洋坪、下庵等村产的水仙，那才是水仙中的极品。知道为什么呢？他故作神秘地一笑。这些村子有的我曾经从其经过，但凭我这个他乡之客的眼力，是看不出有什么特别之处的。他说，正是这种表面看起来也许并不特殊的地理环境造就了水仙的特殊品质。本来气候湿润而温暖特别适宜水仙的生长，但最主要的奥秘就在于那座距我们团仅两三公里之遥的圆山和圆山脚下土壤的奇妙作用。上午灿烂的阳光沐浴着大地，给水仙以充足的日照；下午酷热的阳光被圆山遮挡了，赐给水仙以难得的阴凉，凡是生长在下午圆山阴影之中的水仙都具有非凡的品质。不知是因了阴阳调和，适应了水仙的特性，启动了水仙生命中特殊的密码，还是这片土壤中究竟藏有何种神秘物质，使圆山脚下的水仙如此出类拔萃。我经常眺望着圆山及圆山周围的原野，觉得这块地方有一种令我心动的灵性。
●前不久，兰州医学高等专科学校戎发制药厂将一批经卫生部批准生产的治疗妇科病的新药“斯娜格”药膜，捐赠给甘肃省贫困山区的妇女。（杨小平）
来个『政绩打假』喻泉源到了年底，各单位要向上级作统计报表，有的地方明确提出，统计报表要向假、大、空风气“开刀”。我为此叫好。这些年确有“官出数字”或“数字出官”的现象，我看主要有两个原因，一是少数干部尤其是领导干部私心作祟，弄虚作假，一门心思“朝上爬”。二是监督机制不健全，对干部政绩缺少必要的“化验”和“过滤”。而有的领导机关往往对下面的报表没有调查核实，给一些投机者在数字上动脑筋、做文章以可乘之机。干部有无政绩，要让老百姓来评判。对于那些只说不做，靠玩“数字游戏”混日子，哄荣誉的人，绝不能心慈手软，放任自流；而要将他们放在老百姓心目中那杆秤上，掂一掂其分量。要做到这一点，领导机关认真地对待每一份统计报表，尤为重要。同时也需要郑重重申：玩弄数字游戏害民误国，应予严肃处理。
中行授信海南航空六十五亿元
本报讯近日，国家技术监督局对全国燃气热水器产品进行了抽查，广东神州燃气用具有限公司生产的５Ｇ、８Ｇ型燃气热水器抽检合格率为１００％。（张长河）
驻藏部队援助西藏灾区（图片）西藏那曲发生特大雪灾后，驻藏部队及时将急需的食品等运往灾区。图为运送救灾物资的某团战士杜勇和果强与灾民们在一起。（新华社记者索朗罗布摄）
文明与不文明士心去年笔者就“讲文明、树新风”这一题目采访了几个地方，其中有一个城市给人留下了深刻印象。他们的讲文明，是实实在在地为老百姓做了几件好事。比如，一个小巷长年因下水道不畅，臭水横溢，垃圾遍地。讲文明的活动搞起来后，他们不是做表面文章去应付检查，而是让有关部门认真查清原因，改装了下水系统，修了水泥路面，这样一来，不用环卫工人来，老百姓自动就把各自门前打扫得干干净净。一个马路市场妨碍交通，他们没有把小商贩们驱散，而是利用一座旧厂房搞了一个室内市场，马路清净了，卖东西的和买东西的也都变得文明了。相比之下，有的地方就没有真正搞清楚这文明应该怎么个讲法，有时是为了讲文明，却弄出一些使人感到不文明的举动。比如大冷天动员大批人到马路上擦栏杆，赤手露拳，缩头弓背，满街的脏水桶，这景象看上去未必文明。况且，环卫工人又干什么去了？难道平日里就不必擦了吗？又比如让老人、孩子上路管交通，这也未必合于尊老爱幼之道，给这些本该受保护的人增加了人身危险。有的地方号召人们讲文明的口号，一律是生硬的“不许”、“不准”、“必须”等等，用意当然是好的，但听起来就叫人不太舒服，横竖那个意思讲出来大家都明白，就不能用些好听一点的字眼吗？更有甚者，为了保持环境卫生，禁止别人停放自行车等，但又不给找一个停放的地点……这些虽属个别现象，但反映出有些人对讲文明、树新风活动的理解出现了偏差。对市民等进行讲文明、树新风的教育固然很重要，但更主要的是通过办一些实事，创造一个良好的讲文明、树新风的环境。给人们以方便，人们就会还你以文明。记得在学校读书时，宿舍楼与教室之间有一片草坪，常有同学从草坪间抄近路。插了几次牌子也无济于事。最后不知是哪位人士动了脑筋，另铺出了一条甬路。类似这种与人方便、能唤起人们文明意识的实事，在抓文明言行、环境卫生、交通秩序、服务质量时，都可以扎扎实实地做一做，这样，人们就可以真切地体会到“讲文明、树新风”给自己带来的好处，也乐于参与到这一活动中来。“讲文明、树新风”活动也才能一步一步深入地开展下去。

《景德镇瓷的故乡》在台展出反响大本报讯中国旅日著名摄影家冯学敏摄影展《景德镇瓷的故乡》元月上旬在台北举行，展出的３０多幅精美作品在台引起很大反响。《景德镇瓷的故乡》是冯学敏《中国文化故乡》系列摄影《绍兴酒的故乡》、《长白参的故乡》之后的又一力作。冯学敏先后１０次专程赴景德镇采风。他的作品，再现了燃烧两千多年土和火的艺术瓷都的历史风采和神韵。在他的镜头中，白釉青花或简朴或笨拙，散发着艺术灵性气息。台湾中国摄影学会理事长周志刚说：“冯学敏中国风物摄影，有着深厚的历史文化背景和浓浓的人文情感，倾诉着的永远是一个艺术家对于故国对于父老对于生命和自然的一往情深。”
科技春风化雨京城冬日飞花本报北京１月１１日讯记者杨健报道：走进全国农业展览馆一号馆，粉色的杜鹃、橙色的郁金香、翠绿的天冬草组成的巨大花坛飘逸着春的气息，来自１７个省、市、自治区的数百种四时花卉吸引着如潮的人流。人们你一盆、我一束，争相把这冬日里的春色带回家。这是记者在１月１０日开幕的“名优花卉迎春展销会”上看到的情景。农业部优质农产品开发服务中心的俞东平说，这是北京有史以来第一次在隆冬季节举办这样大规模的综合性花展。随着园艺技术的进步，今天的北京市民完全可以像广州人一样在花团锦簇中迎接新春。因为气候的关系，以往，在南方可开１５天左右的鲜花到了北方只能开３到４天。如今，由于无土栽培、花卉保鲜技术的发展，很多鲜花离土后可以持续开放半月甚至一个月以上。至于盆栽花卉则更是像大棚蔬菜一样，已经基本不再受季节的限制。牡丹本在四五月份开放，现在通过调节光照、湿度和积温，１月份即可开花。菏泽牡丹花木公司的柏兵告诉记者，他们与澳大利亚开展技术合作，在规格化和规模化上做文章，牡丹、芍药种苗已大量出口，春节催花量达４０００盆左右。据天津市北方花卉研究所彭扬所长介绍，以目前国内的园艺技术水平，冬季北方城市开设这样的花市已困难不大，将来主要应在品种培育和花卉产业化方面下功夫。
英国教育展送来他山石（图片）本报讯“’９８北京英国教育展”１０日在中国国际贸易中心举办，展期两天，来自英国的１００多所高校和教育机构参展。由中国教育国际交流协会与英国驻华使馆文化教育处联合举办的这次展览，是近年来在我国举办的规模最大的外国教育展览，比较全面地展示了当今英国教育的水平与发展趋势。全国政协副主席万国权、英国驻华大使艾博雅、国家教委副主任韦钰等参观了展览。（本报记者董洪亮文陶源明摄）
科技神笔指点江山黄土高原飞架彩虹花园太原市政工程院善啃硬骨头本报讯山西太原市市政工程设计研究院发挥科研优势，在铺路架桥中抢占制高点，敢啃硬骨头，以神笔指点江山，在高原飞架彩虹花园。仅１９９７年就设计勘察大桥４座、中桥１２座，完成重大项目计４８项。其中包括已建成的国内城市特大桥宽度之冠的汾河迎泽大桥。去年１０月１日，被太原人誉为“天字一号”的工程汾河迎泽大桥在声声礼炮中通车。国务院领导人专为新落成的大桥题写桥名。人们把鲜花献给了大桥的设计勘察者太原市市政工程设计研究院。院长王德云称：这是一座科研大桥，倾注了全院科研人员的心血。桥梁全长６１１．５米，主桥长５１１．５米，桥梁宽度５０米，在城市特大桥中为第一宽度。桥梁采用倒梯形桥墩，线条流畅，配以现代化灯饰、栏杆与雕塑，体现出一种既简洁明快又美观大方的现代风格。最有代表意义的是太原东山过境高速公路。全线采用重丘区全封闭、全立交，计算行车速度１００公里／小时，路基宽２４．５米、行车道宽２×７．５米，特大桥、大桥７座，涵洞７２道，互通式立交桥２座，分离式立交桥７座，通道２９座，天桥９座。研究院不断向新目标迈进，自己加压创新，设计一流工程。晋安沟路基填方高达５４米，采用加筋土挡墙高达３０米；大桥结合深沟墩台特点采用钢筋砼薄壁空心桥墩，钻孔灌注桩基础，最大墩高３６米，桥台型式多样，高填土路基设置加筋土挡墙及高填方涵洞从设计理论和施工方法上进行了开拓创新和科学实验研究，５４米高填方路基，３０米高路堤式加筋土挡墙及５４米高填方涵洞创国内高速公路建设史上三个之最。除了架桥铺路外，他们还取得多项科技成果，推出了一批处理城市污水、废气、废渣新技术和新设备，科技之花遍开高原。（刘明英保平）
秦皇岛野生动物园为剑羚上角套（图片）我国目前最大的野生动物种群———秦皇岛野生动物园，为了保护珍贵的剑羚羚角，动物园职工为剑羚角套上了保护套。（周文广摄）
欧盟将向阿派遣代表团阿尔及利亚政府已表示接受本报布鲁塞尔１月９日电记者魏崴报道：欧盟１５国于８日达成一致，准备尽快向阿尔及利亚派遣一代表团与阿政府领导人磋商，以期帮助该国早日恢复平静，发挥欧盟的影响。昨天，欧盟１５国在布鲁塞尔举行的马格里布专家级会议，提议这一代表团由卢森堡、英国、奥地利这３个欧盟前任、现任、下任轮值主席国的高级外交官组成，其使命是进行欧盟—阿尔及利亚对话，共同研究稳定阿局势的措施。欧盟一些成员国还希望这个代表团能会见阿反对党人士。目前代表团的出发日期尚未确定。据悉，阿政府８日晚已表示接受欧盟代表团赴阿，条件是它的使命只限于在反恐怖主义斗争中加强合作。阿外长阿塔夫说，他拒绝任何向阿尔及利亚派遣国际调查团的建议，认为那无异于“干涉阿尔及利亚的内部事务”。此间外交人士透露，这是欧盟第一次想为阿尔及利亚的稳定做点事情，但很难达到预期目的，欧盟只是尝试在地中海地区凸显它的共同外交政策。
应孟加拉国总理谢赫·哈希娜的邀请，印度和巴基斯坦两国总理将于本月十五日出席在孟加拉国首都达卡举行的孟、印、巴三国首脑会议。在此期间，古杰拉尔和谢里夫将再次举行会晤。自去年以来，印巴两国政府首脑举行了多次会晤，双方就改善两国关系深入交换了意见，并在一些问题上达成共识。
阿位居拉美经济增长之首德跻身高新技术国家行列本报布宜诺斯艾利斯１月９日电记者兰才基报道：据阿根廷经济部门日前公布的材料，１９９７年阿根廷经济增长率近８％，居拉美各国之首，年通货膨胀率为０．５％，从而实现了高增长、低通胀目标。专家认为，去年阿经济所以能获得高速增长，主要有两方面原因：一是大量吸收外资，给生产和服务部门带来了活力，去年进入阿根廷的外国企业直接投资约１２０亿美元，是历年来吸收外资最多的一年；二是南方市场的开拓与发展、成员国之间进出口贸易不断扩大，促使阿经济主要部门生产力迅速提高。本报波恩１月１０日电记者江建国报道：德国研究与技术部长于尔根·吕特格尔斯昨天在此间说，德国已经改变高技术一度落后的局面，跻身于世界高技术国家行列。他是在介绍以下萨克森州经济研究所为首的五个研究所的一份调查报告时说这番话的。这份调查报告指出，在技术密集型产品方面，德国在世界市场上的比例为１７．１％，居世界第三位。在高技术的贸易方面，德国在世界上居首位，占市场比重１９．５％。在德国国内工业生产领域，尖端技术产品比例为１１．７％，而１９９４年还仅为１０％。德国的新发明、新技术在生物技术、微电子技术和环保技术方面突出。
提醒：车祸猛于虎（图片）快过年了，司机同志，慢点……（艾世民摄）
开拓进取良好发展（附图片１张）深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多的探索与创新，深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。在技术装备上，深交所大胆创新，采用最新的电脑和通讯技术，建立了具有国际先进水平的交易清算系统，实现了无形化交易模式，每个无形席位的效率超过５０个有形席位，极大地降低了交易成本。无形化市场的模式不仅为深圳证券市场提供了先进的技术优势，而且也最大程度适应了我国证券投资者众多且分散的特点。在筹资功能上，７年多来，累计为３６２家上市公司筹集资金９１１亿元，其中１９９７年筹集资金总额４７６亿元，占历年筹集资金的５２％。在优化资源配置上，一大批国有企业通过发行上市和资本运作，迅速成长为大型企业集团和行业的排头兵。在市场规模拓展上，７年多来，上市公司和上市品种分别比１９９１年底增长了６０倍和６１倍，发行总股本以每年平均２００％以上的速度递增；投资者数量达到１６２０万户，比１９９１年底增长了６３倍，Ａ股投资者遍布全国各地，Ｂ股投资者遍及世界１０８个国家和地区；市场交投以平均每年２８０％的速度递增。１９９７年，深市新增上市公司１２５家，占同期中国大陆证券市场新增上市公司数量的５８％，占深市全部上市公司的３５％；新增开户者数量５２１万户；１９９７年，深市股票、基金成交金额１７５４７亿元，占５６％；１９９７年年末，深市股票流通市值为２６９１亿元，占中国大陆市场总流通市值的５２％。在这世纪之交的重要历史时期，我们将在市场拓展上，进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。在规范运作上，认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，优化市场环境，努力增强防范风险的能力，切实保护投资者的利益。在技术装备上，再创新优势、再上新台阶，为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。在深化服务方面，一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，为市场参与者提供更加优质、高效的服务；二是依托先进的技术系统，提高市场运作效率，减少运作环节，降低运作成本，为进一步减少交易费用奠定基础；三是开拓新的服务领域，为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。
传统的城镇住房分配制度，是对职工实行低工资，同时由职工所在单位建房或买房，再无偿地分配给职工使用，职工在使用住房中缴纳较低的租金。这种住房分配制度实质上是一种实物分配制度（并非通常所讲的福利分配制度。所以，下面我们将会看到，实行住房分配货币化后要给职工发放住房补贴，因现行职工工资中住房消费含量不足。如果说是福利分配制度，那么即使住房分配货币化了，这种福利分配制度也取消不了）。住房分配货币化就是要改变这种实物分配制度，说得通俗一点，是不再分配住房实物，改为发放货币形态的住房补贴。较具体一点讲，是将过去单位以实物方式给职工分配住房，转换为以按劳分配为主的货币工资方式分配。所以，住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，即单位不再建房、买房、分房，同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，分次（如按月）或一次性地发给职工，再由职工到住房市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题，即职工解决住房不再找单位，而主要找市场、找房地产开发商，从而实现住房的社会化和商品化。住房分配货币化的必要性为什么说住房分配货币化是住房分配制度改革的方向呢？首先，住房分配货币化可以阻止新建住房不断地进入旧的住房体制。只要住房实物分配方式不改变，新建住房就会不断地进入旧的住房体制。这些年的情况表明，新建住房进入旧的住房体制的速度甚至超过了存量住房即旧公房改革的速度，这不仅使后一步的住房制度改革的难度越来越大，也会使其改革的成本越来越高。其次，住房分配货币化可以校正城镇居民扭曲的消费行为，使住房成为消费热点。传统的住房实物分配制度，使城镇居民形成了千方百计“等、靠、要”的住房消费观念，消费行为和消费结构被严重扭曲。只有住房成为了消费热点，住宅建设才会成为新的经济增长点。最后，住房分配货币化可以克服住房苦乐不均和不正之风。转换住房分配机制，将过去的暗补变为明补，有利于解决长期以来存在于住房分配中的单位之间、个人之间的苦乐不均及不正之风，还可以提高职工购买住房的支付能力，解决商品住宅价格高与居民收入低的矛盾，有利于住房投资、建设、分配、管理体制进入良性循环。方案在先稳妥积极住房分配货币化涉及到重大的利益关系调整和机制转换，要积极稳妥，关键是设计出较好的实施方案。目前，从各地已经或准备实行的方案来看，差异较大，特别是在诸如住房补贴是一次性发放，还是分月发放；是直接发货币，还是纳入住房公积金；是不分有无住房和是否已房改买房都发，还是有所区别对待；以及个人应负担的比例等方面。所以，在一些重大问题上急需有一个全国统一的指导性原则，在此总原则下各地再结合自己的实际情况制定具体的实施方案。随着住房分配货币化，单位不再承担解决职工住房的责任，因此要研究、建立针对不同收入者的住房供应体系和相应的社会化的能租买得起的住房供应渠道。所以，其一，不能只开辟买房这一条路，还应有租房这条路可供选择；其二，对于那些的确属于低收入的家庭，即社会救助对象，政府还应提供以满足其基本生活需要为标准的廉租住房；第三，因为有不同的住房供应渠道，所以要严格限制高收入者进入中、低收入者的住房供应渠道，即一定要防止串轨；第四，住房抵押贷款等配套措施要跟上。防止执行中走样要预防住房分配货币化在实行过程中走样。如实施住房分配货币化，发放住房补贴后，要相应切断实物分房渠道（如上所述，低收入者除外），住房价格要到位到相当于商品住宅价格水平，不能一方面在享受住房补贴，一方面在走老的住房分配的路；住房补贴只能用于买房或租房，不能变相成涨工资而转为其他消费资金。此外，要考虑到与原有房改政策相衔接，体现早改革早受益的原则；要处理好有房与无房，住房已达到标准与未达到标准，已房改买房与未房改买房等的关系；还要将近期的需要与长远发展和转换住房机制有机地结合起来。如从长远看，职工的住房问题要与工作单位完全脱钩，所以住房补贴最终应与以按劳分配为主的货币工资相联系，逐步理入工资，再通过工资进入住房公积金等。（柴强／文）图片：图为北京石景山海特花园小区。（宋连峰摄）
浙江省委、省政府高度重视贫困县的脱贫致富，主要领导同志多次到贫困县调查研究、现场办公。最近３年来，省里先后出台６项新的扶贫举措，仅去年安排给贫困县的资金就达１．７９亿元。省里有关厅、局对口支援贫困县，帮助解决具体问题，促进当地经济发展。省广电厅在云和县实施“彩虹花园工程”，帮助云和实现乡乡通电视，８０％行政村通广播。到去年底，全省共减少贫困人口约６０万，８个贫困县的经济和社会各项事业得到较快发展。贫困县脱贫的关键，在于自强不息。革命老区永嘉县委、县政府认准山场、水电、旅游三大资源的开发，全县发展经济林，开发小水电，改善楠溪江景区内交通、通讯等设施，全县国内生产总值、财政收入、人均纯收入连年提高。
辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策（图片）辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策，调动了农民交粮积极性，仅用１０天时间就完成了今年１２７９０万公斤的国家定购粮征购任务。目前全县各粮库又增设临时粮囤，以国家保护价收购农民手中１．５亿公斤余粮。（王树青摄）
无悔的选择本报记者陈鹏１２日下午，北京龙都宾馆大堂内，９３张长期被紫外线照射而变红的脸庞上写着喜悦和兴奋。带着高原的风尘，还没洗去脸上沾着的雪水的痕迹，夹杂着雪山的气息，来自中央国家机关６５个部委的９３名青年赴藏锻炼干部，在西藏高原工作了两年半以后回到了北京，参加由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结大会。会前，人们在会场外兴奋地交谈着。望着三五成群地沉浸在热烈气氛中的青年干部，人事部副部长戴光前对记者说：“１９９５年８月，赴藏锻炼的同志们经过培训后奔赴西藏，揭开了人生新的一页，开辟了不同寻常的征程。在近１０００个日日夜夜里，他们和西藏人民同甘共苦，在艰苦的环境中锻炼自己，为西藏的经济、社会发展做出了贡献，没有辜负党和人民的期望。”“这批青年干部全部来自全国６０多所高校的９５届应届毕业生，学历均在本科以上，８０％是优秀学生干部，７０％为中共党员，平均年龄２３岁。”中组部李景田局长介绍说：“赴藏前，李岚清副总理亲切接见了他们，并与他们座谈，勉励他们树立正确的世界观、人生观、价值观，到艰苦地区去，到祖国最需要的地区去，通过实践，积累经验，磨练意志，锻炼成长。”曾在座谈会对李岚清副总理说，想把铁路筑到拉萨去的青年干部田永胜，是９３名青年干部中唯一同藏族姑娘结婚的小伙子。对于记者的许多问题，他这么回答：“夫妻分居两地我无悔，以后往西藏修铁路我仍然第一个报名。”被评为此次青年锻炼干部１０名先进之一的李延拉着记者的手说：“这两年，我真无悔。我真正看到了西藏，看到了中国，认识了自己该怎么做。”沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，我无悔我的选择。”在掌声中会议开始和结束了。入夜，深冬的北京寒风刺骨，呼呼作响的西北风中偶尔还夹着些许细碎的雪花，而随后举办的联谊会会场上却是春意融融，在欢快的歌声和乐曲声中，青年干部们在议论、叙说他们新的岗位、新的历程，开始他们新的无悔的选择。
空军昆明医院实行医疗帮困本报讯解放军成都军区空军昆明医院在全国率先实行医疗帮困制度，积极为国有大型企业减轻医疗负担。实行医疗帮困一年多来，就有昆明水泥厂、云南冶炼厂、云南新华印刷厂等５０多家企业与医院建立起稳固的医疗关系，使７万余名职工有了更好的医疗保障。实行医疗帮困有效地减轻了企业负担，促进了军政军民关系的改善。据最早与医院挂钩的１６家企业统计，他们已累计节省经费达３８万多元。（张育宾段建勋岳林才）
本报讯四川省泸州市纳溪区从每个家庭入手，先后组织开展了遵纪守法等一系列教育、竞赛活动，吸引农民争创『遵纪守法户』、『五好家庭户』和『双文明户』。目前，全区已有百分之九十五的农户进入『三户』行列。（董善浦）
李岚清会见美国客人新华社北京１月１２日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国波士顿大学管理学院副院长威廉·比格尼斯教授。李岚清说，面对当前世界经济、科技发展的新形势，中美应进一步增加在教育、科技领域的合作，这对双方都是有利的。李岚清还同客人就当前世界经济形势、中美贸易与投资等共同关心的问题交换了意见。比格尼斯教授是美国声望较高的现代西方管理科学专家，他所在的波士顿大学被誉为美国四大思想库之一。他此次来访旨在同中国经贸大学商谈有关企业领导培训项目。
古巴举行全国大选新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１日举行第五届全国人民政权代表大会代表选举，投票在全国３·３万多个投票站同时进行，选举６０１名全国人大代表和１１９２名省人大代表。古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥省参加了投票。据全国选举委员会公布的统计数字，截至当日下午３时，全国登记的７７９·７万名选民中，已有７６６·８万多人参加了投票。投票率达到９８％以上。古巴人民政权代表大会的代表选举由基层选区开始，经过居民提名和无记名投票，选出各选区的候选人参加区（市）人大代表选举，即市政选举。去年１０月１４日举行的市政选举中，全国共选出区（市）人大代表１·４万名。１１日举行的选举工作结束后，新当选的全国人大代表将于２月２４日投票选举国务委员会委员和部长会议成员，而省人大代表将同时选举各省政府领导人。古巴全国人大的换届选举是在该国经历了５年的“特殊时期”、经济刚刚回升、形势依然十分困难的形势下举行的。因此，本次大选被认为是人民对政府支持率的一次民意测验。大选结果将于１２日正式公布。
聚会在大洋彼岸——旅美学子纪念恢复高考２０周年本报驻美国记者张亮今晚，华盛顿一家豪华饭店的大厅里灯火辉煌，洋溢着喜庆气氛。大华府地区的５００多名旅美学子在此欢聚一堂，热烈庆祝中国恢复高考２０周年。“二十年我们来相会”。主席台上悬挂的这条红底白字横幅格外醒目，把来自祖国各地的旅美学子的心紧紧地连在了一起。１９７７年，中国恢复了高等学校入学考试制度。“２０年前的今天，我们从山村、渔乡、牧场、工厂、矿山、营房和课堂奔向考场。２０年后的今天，我们已经走出校门，跨出国门，相聚在太平洋的彼岸……恢复高考，是我们人生道路上的盛大节日；恢复高考，使我们获得了展露才华的天地，也给我们的祖国带来了生机和希望”。中国驻美国大使馆官员应邀出席。教育参赞蒋妙瑞在会上首先致辞，并宣读了国家教委发来的贺电。电文说，２０年前，邓小平同志高瞻远瞩，提出恢复高考制度，犹如一声春雷，给遭受了１０年浩劫的教育战线带来了勃勃生机，在祖国大地上重新树起了重视教育、尊重知识和尊重人才的旗帜。一代有理想、有抱负、渴望知识的青年人，怀着无比激动的心情，带着自己丰富的社会经验和人生经历走进考场、走进课堂，又带着刻苦学习所掌握的专业知识和报效祖国的满腔热情走向社会、走向世界，为人类社会和科技进步做出了应有的贡献。电文还说，２０年过去了，你们在异国他乡隆重集会，纪念中国恢复高考２０周年，一定会唤起当年美好的记忆，并激发起自强不息、报效祖国的雄心壮志。总领事李淑芳也代表中国大使馆向今晚的庆祝活动表示热烈的祝贺。接着，“老三届”的同学们争先恐后地登台即兴发言，激动地回忆着当年那一段令人难忘的时光，有的禁不住流下了眼泪。每个人都有自己的故事：塞北的朔风，岭南的骄阳，巴山雨夜的惆怅，漠河雪天的迷茫，奔向考场的紧张，接到录取通知书的兴奋……他们都记忆犹新。会上还出现了这样的场面：一个留学生头戴军帽，身着军装，挎了只绿书包；另一个留学生则是２０年前典型的安徽人打扮，一身传统中式服装。高考那一天，两位同学就是这副模样进入考场的。出国时，他们也没有忘记带这些纪念品，并且一直珍藏至今。这些留学生几乎都拿到了硕士或博士文凭。他们目前供职于美国的各行各业，许多人取得了不凡的成绩，并为促进中美人民的友谊，推动双边经贸、科技和教育等各个领域的合作做出了积极贡献。他们表示，“过去那种渴求学习和不畏艰苦的精神可以激发我们今天的不断进取，去争取华人在美国社会中应有的地位和尊严，并为祖国的发展和繁荣昌盛多尽一份力”。这次庆祝会是自发组织起来的。几位同学在重温往事的同时，还呼吁大家应该对自己的祖国和民族有所回报，并在中美关系的发展中发挥更加积极的桥梁作用。有的同学还倡议设立基金，资助祖国贫困地区的教育事业。文艺联欢开始了。首先是中央人民广播电台的“新闻与报纸摘要节目”，一位男同学朗读《人民日报》当年报道恢复高考的消息。他的声音洪亮，语调也酷似当时的播音员。乍一听，人们还以为是在重放２０年前的录音带呢！为了表演这个节目，他特意到美国国会图书馆查找当天的《人民日报》，并复印下来。接着，一位专业歌手出身的女士献上一曲《歌唱祖国》，勾起了大家对故土的深深怀念和缕缕情思。“年轻的朋友们，我们来相会；荡起小船儿，暖风轻轻吹……”文艺联欢在《年轻的朋友来相会》欢快的大合唱声中结束。这是一个令人激动的夜晚。直到午夜时分，这批“老三届”的旅美学子才依依不舍地离开了会场。（本报华盛顿１月１０日电）
阿尔巴尼亚负责安全问题的总理顾问贾塔１０日宣布，阿总理纳诺已签署了一项命令，决定成立一个由有关部门负责人组成的政府反犯罪委员会。这个委员会由国务部长伊斯拉米担任协调员，其成员有内务部长采卡和内务部国务秘书、国防部有关局长、国家情报局的一些负责人等。其工作主要集中在两个方面：制定有关反犯罪活动的法律和采取具体的反犯罪斗争行动。
与南昆线紧密相关相联的是港口的建设。作为出海口，广西最初只有防城港、北海港。南昆铁路修建后，除了防城港和北海港在加紧扩建外，还冒出了个钦州港。钦州港兴建时国家没安排投资，可当地干部群众已清醒地意识到，南昆线修通后钦州将起的作用。他们不等不靠，或自动捐款捐物，或四出招商引来投资者，干得热火朝天。不仅是大中城市，在乡村，人们也悄悄地把自己同南昆线“连”起来。紧靠南昆铁路边的田阳县群众，最先领悟到南昆铁路从他们身边擦肩而过将会带来什么。于是，老百姓开始忙起了修路。没有先进的筑路工具，他们肩挑人拉，硬是将５００多公里的乡村公路不声不响地拉到了南昆铁路边。有了路，商品可以流通，铁路沿线各族群众种植热、开发热也方兴未艾。在革命老区百色、河池，当地农民正从以往那种“养鸡换油盐，养猪为过年”的小农生产传统习惯中走出来，“万亩冬菜基地”、“万亩芒果园”、“万亩田笋基地”、“万亩油茶林”、“万亩甘蔗基地”等大规模农业开发遍布铁路沿线。闪光锃亮的钢轨，把山里的群众引到山外的大市场，祖祖辈辈没有步出“山门”的农民们，面对多彩缤纷的世界，从事农业开发的劲头像火山一样喷发出来。田阳县百育乡九合村的一位姓黄的农民，早几天把通往山坡的水管架好后，率家小早出晚归挥汗掘坑，转眼间，一片２０来亩的山地便开垦出来，待春暖花开，将全部种上香蕉。他说：“南昆铁路从家门口穿过，往后，山里的土产再也不愁运不出去了。”贵州梦寐山门开大步奔市场１月６日凌晨３时，记者从贵阳驱车３６０公里来到滇黔桂三省区交界的黔西南州府兴义市，盘江宾馆门前已停满了外地来的大小车辆。一打听，周围的几家旅店客房也已爆满。接待的同志说，南昆铁路营运以来，客商云集此地，发煤焦的，购山货的，谈项目的，来考察的，接连不断。全长８９６．８公里长的南昆铁路，在贵州境内有２４６公里，其中有１８６．７公里穿越黔西南州。这给昔日交通闭塞的黔西南地区带来了千载难逢的发展良机。清晨，我们来到南昆线贵州段中最大的区间编组站威舍镇。镇党委书记许军说：毫不夸张地讲，威舍是火车拖来的城镇。过去，这里是个闭塞落后的小乡镇，不通水电，点支烟可在镇上走几个来回，镇上只有一家赶场天才开张的“半个饭店”。州长有次来检查工作，中午只得到两里外的云南富源县黄泥河镇解决肚子问题。然而，现在的威舍镇却是一番崭新的景象。笔直的４０米宽的大道一直连到车站广场，几年间在镇上崛起了３５幢办公楼房和８０多幢居民“洋房”，百十家商店、旅社、餐馆鳞次栉比。去年，威舍被列为全国５００家城镇建设试点之一。谈话间，传来一阵阵鞭炮声，我们看到有两户农民高高兴兴地搬进新居。坐在五层楼高的兴威大酒店内，房主金泽海告诉我们，他以前是摆地摊卖杂货的，一个月只有几百元收入，现在一天就抵以前一个月。像金泽海这样的个体经商者全镇有３００多家，他们有做煤焦生意的，有跑运输的，有种菜养猪、开饭馆的，这些过去只会种地的山里人，现在学会围着铁路、车站、货场做生意找大钱。１９９２年，威舍的农民人均纯收入才３２０元，去年达到１４６０元。南昆线在贵州段有２０多个车站，这些车站小镇都已像威舍一样日见繁荣。南昆线就像一根银线穿起了一串耀眼的珍珠。兴义市的火车站建在距市区１７公里的顶效镇。顶效开发区的负责人康厚元说：“这也是火车拖来的开发区。”南昆铁路贯穿顶效９公里，年货运吞吐量１００万吨，客运量３０万人次，４条国道、省道公路干线在此交汇，南昆铁路建设更使顶效成为连接贵昆、成昆线的咽喉，不少有识之士看好开发区的明天，纷纷到顶效展宏图。修建南昆铁路４年间，共招商引资２．５亿元，目前，开发区已建成日供水上万吨的自来水厂和３．５万千伏的变电站，开通了程控电话，省内外１７６家企业在此登记注册，有４６家企业的产品通过南昆线运出去。如今，全州２８０万各族群众梦寐以求的“沿南昆线经济走廊”已显雏形。靠修路而兴旺起来的农民们，正沿着铁路走向更广阔的市场。顶效绿化养鸡场在修路时，存栏鸡两万多只，现筑路队伍走了，鸡场主已数次西上昆明，南下广西，销鸡肉，进饲料。农民张戎梅说：“我们村不论是养猪还是种菜的，现在都把眼睛盯在了铁路两头。”云南汽笛催春到客商翩翩来位于滇东地区的黄泥河是乌蒙山里一个偏僻闭塞的小镇，隶属于云南的富源县，是南昆铁路入滇的第一站。以前这里只有一条狭窄而简易的公路，交通很不方便，经济落后也是十分自然的。而今，火车汽笛声唤醒了沉睡的荒山，宣告了经济大发展的时代来到了。新兴的黄泥河经济开发区，各地商人纷至沓来，连外资也大胆涌入，新潮流、新观念、新信息把这块古老的红土地闹腾得生机盎然。与澳大利亚合资的云南富达包装有限责任公司范总经理说，我们之所以选择黄泥河投资兴建玻纤加强型复合水泥包装袋生产线，就是看准了这里的铁路优势。台商周荣顺先生说，南昆铁路开通了，当地政府又给了我们优惠的政策，在这里投资、安家，我们放心。展望未来，黄泥河镇党委书记、经济开发区管委会主任范建芳充满信心。他对记者说：“黄泥河镇既是革命老区，又是边远贫困地区。我们祖祖辈辈想火车、盼火车，南昆铁路的建设为我们带来了极好的发展机遇，脱贫致富奔小康的步伐将进一步加快。”修建南昆铁路是４０００万云南人民盼望已久的大事。云南是资源大省，却又山高谷深，长期以来饱受交通不便之苦，有了好东西运不出去，只好根据运量定产量，外商也由于运距太长、费用高而轻易不愿来投资。南昆铁路的修建为云南连结东南沿海和海外提供了一条十分便捷的大通道，云南丰富的矿藏资源开发从此可以再上新台阶，资源优势化为经济优势指日可待。
眼见有虚兼听则实傲腾常言道：眼见为实，耳听为虚。在二十多年的新闻生涯中，我认准了此理。可是近几年来，我对此『理』却越来越疑惑了。记者常常跟随领导视察、检查工作，领导所到之处，面目常是焕然一新。有一次，一位领导检查某市市场，头一天九元一市斤的瘦猪肉，立刻下跌至六元；一到冬季某市上空被烟雾所笼罩，市民常提意见，不见改观，突然有那么几天晴空万里，空气清新了许多，后来听说那几天恰好是某卫生检查团光临此地，市里布置，大专院校、工厂不得开灶，给学生、工人发放面包、香肠充饥，工厂停产几日换得了奖状；环卫检查团来临之时，某市昔日荒芜的人行道立刻变得绿意盎然，只因上边来检查，一夜之间种上了麦冬草。诸如此类，举不胜举。然而，便宜的肉，晴朗的天空，路边绿地都是记者亲眼所见，但的确不是此处的『真实』。你说『眼见为实』，当今灵不灵，不能不打问号。那么，当今采访中『求真』有没有办法？我倒认为，常常是『耳听为真』。但这个『耳听』，一不能『偏听偏信』，二不能听『小道消息』之类的风言风语，三不能听信采访对象提供的一兜一袋现成材料。最好的办法是迈开你的双脚，深入基层，沉到群众中去，和他们促膝谈心，交朋友。因为老百姓的嘴是无形的碑，老百姓的心是一杆秤，此中总会了解到真实的情况的。这也算是我近年采访中的收获。
吃派饭昔日富港村的食堂，一年招待费少说一两万；如今，这里实行了———晏强国江西省宜春地区小康示范村———上高县新界埠乡富港村，近来出了件新鲜事：村里撤了干部食堂，一到中午，村里的农户便相约赶到村委会带下村干部交钱吃派饭。１２月８日１１时４０分，笔者来到富港村村委会，食堂内不见灶台、餐桌和碗筷，只见正墙上方悬挂着一块醒目的大匾，精美的铝合金框镶嵌着《新界埠乡廉政建设责任状》和《富港村村民轮流派饭值日表》。我还没来得及醒悟，一位中年女村民便前来带下村干部吃午饭。身旁一位村干部轻声告诉我，全村６个村民小组，１５０户农户轮流派饭，干部要登记和交纳２元钱餐费。今天派饭的是第一村民小组村民李福远。在会议室我找到村支书李文根。说起为什么要派饭，李文根对我讲了一件事。１９９７年２月，该乡党委主要领导调换，乡党委、乡政府抓的第一件大事就是撤掉２４个食堂，签订了廉政建设责任状，实行超支受罚，节支有奖。这个举措让上任才几个月的李文根几个晚上睡不着觉。“其实每年都在喊廉政口号，可是，年底结账时，食堂招待费少说也有一两万元，村民对此意见很大。”李文根说：“这些年富港人物质上的确富裕了，家家住楼房，户户有彩电、摩托，过上了富裕生活，要是让村民自己去派饭，岂不是一种最直接且最有效的监督。”没料这一想法在全村户主会上一亮出，大家都赞成。所以经党支部和村委会研究，决定从４月１日起，下村干部一律由村民派饭。据证实，４月—１１月，该村招待费比上年同期下降８７％。
整顿财经纪律反对铺张浪费反对官僚主义山西整财治本反腐败本报讯山西省委、省政府紧密结合本省实际，于１９９６年初提出了从根本上整治腐败问题的“一整两反”工作思路，即整顿财经纪律、反对铺张浪费、反对官僚主义。两年来的实践证明，这项工作抓出了好效果，抓出了新局面，抓在了点子上。整顿财经纪律，包括整顿会计秩序、整顿农村财务、清理预算内外资金、整顿税收秩序四个方面内容，两年来分别查出一批违规违纪事件和相当数量的违纪金额，取缔了一批“小金库”，查处了一批违纪案件，并有相当比例的案件移送司法机关。在反对铺张浪费方面，１９９６年全省组织专项检查组检查公款“吃喝玩乐”。全省各级还制定出台了制止公款“吃喝玩乐”方面的规章制度２１８项。１９９７年，紧紧围绕贯彻落实中央若干规定，反对铺张浪费工作取得了突破性进展。全省共停建、缓建办公楼建设项目１８９个，停止、暂缓装修办公楼项目１５８个；共精简压缩会议１６３５个，节约会议经费３３８９万元；全省取消各类庆典活动９７４次，节约资金１４１７万元；对公款吃喝玩乐，共组织了１８５４次专项检查，查处典型案件１１件，６２人受到党政纪处分；全省取消各类检查、评比、达标活动４１７次，节约资金３６１万元；清理小汽车６５５６辆。在反对官僚主义方面，１９９６年查处严重官僚主义失职、渎职案件３１６件，涉案人员１８２人，挽回经济损失１８４２万元，有１５４人受到党纪政纪处分，移送司法机关７人。１９９７年查处严重官僚主义失职、渎职案件３９５件、涉案人员１１８３人，挽回经济损失１９７３万元，受到党纪政纪处分的有２６０人，其中县处以上领导干部２７人，移送司法机关１３人。长治市农业局原局长徐水云、副局长王凤俊在处理市种子公司销售不合格种子问题中处置不力，给农民造成１６１万元经济损失，分别给予党内严重警告和行政记大过处分。（晋正言）＊＊＊编者的话：近年来，反腐败年年抓，可是，为什么有的地方成效显著，有的地方却面貌依旧呢？说到底，这里有一个是否抓住要害的问题。山西省花了两年的功夫，整顿财经纪律，反对铺张浪费，反对官僚主义，可谓抓住了反腐败的要害，因此，一举见效。反腐败，抓要害，首先有一个敢不敢认真抓的问题。这就要看反腐败的主体，特别是一个地方或一个单位的领导班子，是否有决心、有真心、有胆量。如果“心虚”（自身有腐败问题），那就自然“气短”，打不起精神，拿不出实招。山西省从省委、省政府到纪检、组织、财政等部门在反腐倡廉工作中，齐心协力，真抓实干，动真碰硬，反映出反腐败的底气和勇气。反腐败，抓要害，还有一个是否善于抓的问题。这需要科学地分析腐败现象的实质和根源，而且要因时制宜、因地制宜，决不能大而化之、笼而统之，也不能“头痛医头、脚痛医脚”，停留在做表面文章上。山西省从整财入手，堵腐败之源，治腐败之本，并抓住老百姓反映强烈的铺张浪费和官僚主义的问题，体现了反腐败工作的科学性和深入性。总之，反腐败，抓要害，既要敢于抓，也要善于抓，这样才能真正抓出成效。
江泽民会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了以州长阿内·卡尔森率领的美国明尼苏达州代表团。江泽民对代表团访华表示欢迎。他说，中国与明尼苏达州的友好关系有着悠久的历史，近年来，明州政府和企业积极拓展与中国的经贸合作，迄今已有多家明州公司在华开展业务。江泽民说，中美两国的经济具有很强的互补性，去年１０月他对美国进行的国事访问在促进双边关系发展的同时也为中美经贸合作带来了新的发展机遇。他希望明尼苏达州加强同中国中西部地区的合作，为促进中美双边关系的进一步发展作出努力。卡尔森说，明尼苏达州与中国有着长期的友好合作关系，明州愿意利用其在农业、商业、电子工业等领域的优势进一步扩大与中国在这些方面的合作。卡尔森是应中国国际贸易促进委员会的邀请于１月１１日抵京访华的。贸促会会长俞晓松、美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
明天气象预报（１月１４日２０时—１月１５日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：从昨天起，华北、黄淮等地出现小到中雪或雨夹雪；南方出现大范围的小到中雨、部分地区大雨的天气。预计，１４日晚上到１５日，华北南部、黄淮地区仍将有小到中雪，汉水流域、江淮地区将有小到中雨或雨夹雪，江南和华南地区有小到中雨，局部地区有大雨。自１５日起，上述降水区将逐渐东移出我国大陆。
张万年会见美前国防部长据新华社北京一月十三日电（记者刘朝晖）中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团。张万年表示，影响中美关系健康发展最重要、最敏感的问题是台湾问题。这个问题处理好了，中美关系就稳定、就发展；反之，两国关系就会受到损害甚至出现倒退。佩里说，美中两国保持战略伙伴关系对增进本地区的和平、稳定十分重要。中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
送票子出点子树样子安徽４０万人摆脱贫困本报合肥１月１３日电记者刘杰报道：安徽省阜阳市阜南县王家坝村在扶贫攻坚中一举脱贫，今年人均收入２４００元以上，成为全省去年近４０万农村脱贫人口的一个缩影。王家坝是行蓄洪区，市委书记王怀忠大前年选上这个扶贫点，发现王家坝紧靠淮河可捞砂，金色的黄砂因村民不懂经商、难销四方。他带人驻点扶贫，将扶贫款“攥起来”修路，同时送上塑料大棚栽培技术，三年打了三个大胜仗，农民全部住上了砖瓦平房或楼房。安徽的贫困人口相对集中于淮河两岸、大别山和皖南山区，针对这一难题，省里去年在全国率先提出扶贫由“区域增长战略”向“农户受益战略”转移，以联户和村为重点，给票子，出点子，树样子，真正做到“扶一处，富一方”。
严冬抓供热本报记者汪波严冬真的来了。１月７日清晨，吉林市气温已达零下２０多摄氏度，松花江边出现了雾凇奇景。吉林市地处北方高寒地区，冬季供热是保障城市居民正常生活的基本条件。去年１１月１日，是吉林市全线开闸供热日，可供热率只有３０％。一位中医给远在新西兰的爱人打电话，劝其万勿归来，否则就要挨冻！１１天后，吉林市代市长王照环走马上任，抓的第一件事就是供热。面对供热资金的严重短缺，王照环说：“供热要跟天气转，政府有责任给市民一个温暖的冬天。”经过多方协调，很快筹措到６００万元资金，使欠费停烧的锅炉来了电，开了栓。全市基本供热达到了９８％。当暖流涌进居民楼，原来无奈中准备用土暖气御寒的住户喜上眉梢，奔走相告：“市里给我们供热了！”市长抓供热，抓得大家心里热乎乎的。那位不让爱人回来的中医，又拿起了电话兴奋地说：“快回来吧！家里温暖如春。”吉林市公用局的同志说，以前一到供热时，上访的市民不断，今年一个也没有。“多一些理解，少一些指责，时刻把群众的冷暖挂在心上。”王照环在政府办公会上讲的这句话，说到了全体市民的心坎上。
新华社哈尔滨１月１３日电政协黑龙江省第八届委员会第一次全体会议１月１２日选举周文华为省政协主席，马国良、谭方之、曹亚范、沈根荣、王玉柱、王谦、欧阳吟、刘文泮为省政协副主席。
雨中情（附图片２张）１月１０日，江苏省文化下乡慰问服务团在连绵的冬雨中为睢宁县王集乡２万多名乡亲演出两个多小时的精彩节目，深受群众欢迎。１：慰问团的演员和工作人员齐力推动陷在泥泞中的演出道具车。２：慰问团演员在雨中演出。（新华社记者杨磊摄）
《中国上市公司基本分析》光盘面世本报北京１月１３日讯我国证券业最具权威性的多媒体光盘《中国上市公司基本分析》，最近由中国大百科全书出版社推出。这套由中国证券业协会监制、中国诚信证券评估公司和北京大百科电子有限责任公司联合制作的光盘，包括了《产业分析》、《大势行情》、《信息披露》、《综合统计》、《政策法规》、《名词解释》等六大部分，并将大型数据库技术与最新多媒体制作技术相结合，完整记录了自１９９３年至１９９７年中期所有中国上市公司的全部数据，使用者可以方便快捷地查询上市公司的各种信息。（百文）
无视风险交易员有意钻空子吞食苦果西敏寺无奈补窟窿钟行１９９７年春天，历史悠久、素以稳健经营著称的英国国民西敏寺银行发现其下属的投资银行机构———国民西敏寺市场公司在外汇期权交易中损失巨额资金。这是继巴林银行和大和银行事件之后又一起衍生金融产品交易的巨额资金损失事件，这一事件，再次给国际金融界人士敲响了警钟。１９９７年２月２８日，国民西敏寺银行的一名外汇交易员巴布斯，在获得该银行发给他的１９９６年度奖金后，离开了该银行。不久，国民西敏寺银行在进行例行账目检查时发现，其下属的西敏寺市场公司在外汇期权交易中有５０００万英镑的巨额损失，而操作这笔交易的正是巴布斯，损失数目估计是其１９９６年上报的个人利润的１０倍。国民西敏寺银行立即邀请两家著名的会计师事务所对整个交易损失状况进行全面调查。结果表明，此次交易造成的账目损失达９０００万英镑，即使该行用５００万英镑的准备金和尚未下发的８００万英镑奖金来冲销其中的一部分，净损失仍达７７００万英镑。据初步调查，国民西敏寺银行出现巨额损失，是由于该银行在进行英镑和瑞士法郎利率封顶交易时的错误定价造成的。利率封顶交易的目的主要是在采取措施防止利率急剧上升的同时，利用短期利率差来赚取利润或避免资金损失。国民西敏寺银行是利用利率封顶交易全过程中的利率变化平均数来计算交易价格。这样做的后果往往是要么定价过高，使履约价格比实际价格高出许多；要么定价过低，令合同价格走向另一个极端。由于这种不恰当的定价方法，使国民西敏寺银行经常在市场上报出最令交易对方获利的利率封顶交易价格。调查表明，此次５０００万英镑的损失只不过是此类交易中损失较多的一次，实际上自１９９４年以来，国民西敏寺银行的期权交易就已经出现了账目亏损，但错误定价掩盖了这些损失，内部控制方面存在的漏洞又使得交易人员人为地进行不同账目之间的资金转移，使得损失和定价错误难以被发现。尽管对事件的详细过程和具体原因仍在调查之中，但从目前掌握的资料看，导致国民西敏寺银行巨额损失的根本原因在于内部控制薄弱，主要是决策机制不健全，导致经营决策严重失误；内部监督不力，导致长时间未能发现决策失误和亏损问题。对此，国民西敏寺银行集团首席执行官万历斯“对长时间没有发现交易损失和错误定价表示遗憾”。国民西敏寺市场公司首席执行官欧文“对利率期权交易部门的工作漏洞非常失望”，同时称“将改善管理和控制体系，并在今后汲取此次事件的教训”。国民西敏寺市场公司以对交易员监督不力为由，免除了一些高级管理人员的职务。国民西敏寺银行此次巨额亏损的直接原因是：对交易人员缺乏有效控制，个别交易人员无视风险、违规操作，这与巴林银行和大和银行事件极为相似。对于个别所谓“明星交易员”，由于他们过去的业绩，银行管理层给了他们过分的信任，违反有关外汇交易的起码常识，使他们集交易权和结算权于一身。这些交易员由于缺乏必要的监控，加之虚荣心作祟，赌博心理膨胀，不肯承认失败，不断违反交易原则把大笔资金投入已经无法挽回的失败交易中，以致越陷越深，不能自拔。从国民西敏寺银行巨额损失事件中，应汲取以下几点教训：第一，对衍生金融业务中存在的风险必须予以高度重视。随着国际金融领域竞争的加剧和金融电子化的迅猛发展，衍生金融业务的交易规模不断扩大，业务种类也不断增加。极高的收益率和巨大的投机机会，对许多金融机构及其管理人员产生了强烈的刺激，包括巴林银行、国民西敏寺银行等历史悠久、信誉卓著、素以稳健经营著称的老牌商业银行在衍生金融产品交易中一败涂地或出现巨额损失，一次又一次地将金融风险，特别是衍生业务风险展示在国际金融界人士面前。因此，必须不断增强金融从业人员的风险意识和依法稳健经营的意识。第二，在金融业务迅猛发展的今天，金融机构必须经常对自身内部控制体系的有效性和严密性重新进行审视，内部控制建设必须跟上金融业务发展的步伐，在注重内部控制总体有效性的同时，还必须对每一个内部控制的具体环节高度重视。否则，原本有效的内部控制体系就可能在顷刻之间完全失去作用，庞大的金融机构体系可能会由于某一个具体的控制环节出了问题而突然崩溃。
俄卢布改值未引发通货膨胀新华社莫斯科１月１２日电（记者盛世良）俄罗斯中央银行第一副行长沃伊卢科夫１２日在这里的记者招待会上指出，卢布改值工作进展顺利，未引发通货膨胀。沃伊卢科夫说，从１月１日卢布改值后的头八天，俄中央银行向各商业银行发放新币５８亿卢布（６卢布约合１美元），收回旧币合７５亿新卢布。沃伊卢科夫副行长在回答记者提问时说，在卢布改值期间，中央银行没有增加货币发行量。他估计，约三个半月至四个月就可基本上收回全部旧卢布。另据俄电视台报道，俄新币发行头十天未发生货币供应中断现象，居民反应平静。
王天凌因病退出世锦赛本报珀斯１月１３日电记者许立群报道：中国跳水名将王天凌昨晚突发淋巴结与淋巴管继发性炎症，被送至医院治疗，因而未能参加今天进行的男子３米板决赛。王天凌是上届世锦赛该项目亚军。昨天吃晚饭时，王天凌右腿腹沟淋巴处有一鸡蛋大肿物，不久肿至膝盖，不能走路。为此次世锦赛做了精心准备的王天凌因自己无法参赛而深感痛惜。他曾请求医生给他打止痛针，但代表团决定让他安心养病，不再参加今天进行的男子３米板比赛。今天王天凌病情未见好转，医院方面认为他至少还要住院三四天。队医分析他发病的原因可能是澳洲毒虫叮咬所致。
中国足协将加速培养青年队员据新华社昆明１月１２日电（记者李银）中国足协将采取强有力的措施培养年轻队员，给他们制定灵活的政策，以解决国内球员数量不足、质量不高的问题。据中国足协职业部主任马克坚介绍，足协采取的措施首先是加大投入，经费来源主要是甲级队的市场收入。其次是增加青少年队的集训队数和比赛场次。今年４月至６月，足协将组织２０多支２３岁以下球员到海埂集训。三是给年轻球员参加比赛创造条件。足协规定：对２３岁以下的球员，只要体能测试合格，都将发给参赛证，任何时候都不受限制，随时可进入一线队打比赛。同时，要继续坚持“送出去”培养这种方式。马克坚认为：“这种方式是提高球员训练水平、竞技能力的有效方法，赴巴西留学的健力宝青年队出了好几名国家队选手。大连万达队的孙继海、王鹏也曾到俄罗斯学习过，现在都成了这个队的主力。国家青年队赴德国训练３个月，回来有了明显提高。”
第一次打工的经历我第一次出外打工，是在大连。好不容易才揽到一桩室内装修活。这桩活是一个姓丁的南方人从一个工头手中揽下的，我和哥哥只是跟着丁某干。工钱共计３０００元，装修是在６楼。我们做门、做床、打家具等，直到晚上１１点多钟才结束劳动。那么多的木材成料，都是我一人抱上去的，累得我吃饭拿筷子时胳膊都抬不起来。尽管当时是初冬，我们就睡在装修间的地板上。打工生活虽然不算十分艰苦，可有许多不适应。且不必说过马路，要左右看，要等，单说上厕所吧，不仅在室内，而且还要坐着大便，这对于我这个“土坷垃”来说，反倒成了障碍。丁某在大连打工已有９年的历史。听听他打工的经历，我颇感打工路途之险。一次他们３人给一家人搞室内装修，工钱共计１．１万元，可干完活后，那家主人以几处壁纸没贴好为由，仅付给１０００元。他们哪肯罢休，每天去要工钱。那家主人找来一帮人把他们揍了一顿，丁某脖子上留下了一道二寸长的伤疤。听了丁某的叙说，我们也越发担心工钱问题。在外打工，劳动中的苦和累还可以挺过来，而让人最忧心的就是能否拿到或足额拿到工钱，我们就是在这样的煎熬中结束了这场劳动。原先讲好了工头每天付我们２００元，可是，直到劳动结束前，还是分文没付。最后工钱付了我们多少呢？一半———１５００元。其理由有二：一是说我们打碎７块地板砖，还打碎一块玻璃。可这两样算在一起也不能扣我们１０００元啊？二是说要经过一段时间检验我们干的活是否会出问题，作为押金扣下５００元。这实际上就是不给了。我们３个人起早贪黑干了２０天，仅得到一半工钱，怎么能不令人气愤和窝火呢？（辽宁东港市刘学春）
乘车期间意外受伤运输企业赔偿损失唐德立张珂生沈某乘坐４７４次旅客列车回襄樊，当列车行至宜城段时，１３号车厢内有两个旅客突然发生殴斗，砸破的啤酒瓶碎片四处飞溅，将坐在一旁的沈某脸部划伤，伤口长约６厘米，后经法医鉴定为轻微伤。沈某忍痛坚持１个多小时，车到襄樊站后才住进襄樊铁路医院接受治疗。沈某经８天的住院治疗，又遵医嘱在家休息２２天，伤情虽有好转，但脸上留下明显疤痕。后来，沈某状告４７４次列车的管理经营单位襄樊铁路分局，要求赔偿经济损失。襄樊铁路运输法院经审理认为，车票是旅客运输合同的一种具体形式，根据经济合同法第六条规定，“经济合同依法成立，即具有法律约束力，当事人必须全面履行合同规定的义务”。同时，铁路法第五十八条规定：“因铁路行车事故及其他铁路运营事故造成人身伤亡的，铁路运输企业应当承担赔偿责任；如果人身伤亡是因不可抗力或者由于受害人自身的原因造成的，铁路运输企业不承担赔偿责任。”铁路法没有规定严格的过错责任，而只规定了免责条件。只要不存在免责条件，哪怕是由于第三者的原因造成的旅客人身伤亡，铁路运输企业也要承担赔偿责任。因此，本案被告应当满足原告所提出的合理要求。当然，被告赔付后，依照民法通则的有关规定，有权向第三者即那两个打架旅客追偿。经调解，原被告双方达成协议，襄樊铁路分局赔偿沈某医药费、误工费、鉴定费、住院期间伙食补助费、精神损失费等共计６０００元，并承担诉讼费７００元。
图片新闻１、香港舞蹈团体联合会于近日在香港文化中心大剧院公演《舞蹈诗———香江魂》。４００多名演员在舞台上以舞蹈的形式再现香港百年沧桑，全剧规模宏大。图为尾声《圆梦》，数百名演员打起欢庆腰鼓。（新华社记者张燕辉摄）２、日前，由香港贸易发展局主办的“’９８香港玩具展览会”在香港会议展览中心开幕，共有１４００家玩具公司参展，展览面积较上届增长４７％。据悉，香港目前是全球最大的玩具出口地。图为一家玩具商展出的玩具布娃娃。（新华社记者刘彦武摄）
王启人新年“三愿”董会峰新华社澳门分社社长王启人新年有“三愿”：最大的心愿是希望有关澳门政权交接的重大问题在今年有重大突破，有些问题能够在今年完全解决好，有的不能在今年内完全解决的，也希望有长足的突破性进展。这些问题包括澳门公务员本地化、法律本地化、中文官方地位等涉及政权交接的各有关问题。第二个心愿是希望澳门经济能够得到较好的发展，社会维持安定，使广大澳门居民过一个幸福、平安、发展的年份。第三个心愿是希望全体澳门居民能更好地学习、推介基本法，更积极地投入到澳门后过渡期的各项事务中去，发挥聪明才智，发挥主人翁、自强不息的精神，为澳门的历史性过渡、为澳门翻开新的一页作出重大贡献。
新疆吐鲁番进入因特网以来已接受５００多人访问。吐鲁番网址建在新疆环保信息中心网下。网上主页包括城市概况、名胜古迹、民族风情、旅行指南等几部分，图文并茂，可读性强。（除署名外均据新华社）
拓宽监管范围增大执法力度朝阳区工商局加强广告业管理本报讯北京市朝阳区工商局严格执法，拓宽监管范围，增大执法力度，促进了广告业的健康发展。朝阳区工商局多年来始终坚持广告样刊备案审查制度。媒介发布广告后在规定时间报样送审，发现问题及时移转立案查处。样刊审查情况登记造册，每月定期写出监测分析。选择有影响的１８种报刊作为重点监测对象，并保证审查率达１００％。朝阳区工商局还经常深入媒介单位检查管理制度执行情况，帮助他们建立、健全规章制度，规范其经营行为。对欺骗消费者的虚假广告一追到底，该局从严查处，为消费者挽回损失。１９９７年１月至１０月立案１３８件，办结１３１件，罚没款１９１．２万元。近年来，朝阳区工商局不断拓宽监管领域，力求做到全方位广告管理。针对商场、药店随处可见的违法发送印刷品广告的情况，该局组织了４次大规模的清查，对拒不执行规定的予以通报批评和处罚。以往各类场馆举办的展览、展销以及店堂内自设的灯箱广告问题较多，朝阳区工商局也加强了对这类广告的监管。（高健）
本报讯著名家用电器生产商瑞典伊莱克斯公司于一月十四日在海口向来自全国的六百多名代理商宣布：推出九八冰箱新系列『新静界』系列。其最突出的特点是低噪音设计。（马艳）
本报讯为增强消费者自我防范意识和能力，减少损害及事后投诉，中国消费者协会决定建立旨在提醒消费者注意的发布消费警示制度，并从一九九八年一月一日启动。作为落实警示制度的开端，中国消费者协会近日开展『三一五忠告』征集活动。（允端）
本报讯隶属国内最大的零售百货业联盟华联商厦集团的北京华联商厦，成立不到一年销售额便达六亿余元，成为京城商界有影响的一支新军。（乔文）
处理交通事故武汉交警新承诺——抢救不忘清扫现场本报讯前不久，湖北省武汉交警又出台了一项新的规定：全市城区的２０多辆交通事故现场勘查车除备了急救药箱外，还必须配备撮箕和扫把。民警勘查处置完现场后还要将现场的玻璃碎片等遗留物清扫干净。此项规定，是武汉公安交管局在听取群众反映后即刻制定的，以免交通事故现场残留物刺破车胎，发生交通事故。武汉交警的此项新承诺，受到了广大市民的好评。近年来，以群众满意与否作为最高标准，武汉公安交管部门逐步实现了由单纯的交通管理向服务型管理的转变，热情为民服务。为了方便群众，武汉公安交管局还投入１３０名警力，对４８所临街小学的学生跟队进行保护。１９９７年全市学生的交通事故伤亡率下降了１７％。据悉，仅１９９７年，武汉交警就推出了１５项便民措施，深受广大市民的欢迎。（周新华姚信民）
团结出版社纪念建社１０周年本报北京１月１４日讯记者陈晓钟报道：团结出版社今天在北京举行座谈会，纪念建社１０周年。全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽及有关方面负责同志参加了座谈会。团结出版社于１９８７年１２月２５日成立。该社１０年来共出版图书１０７５种。其中《毛泽东和党外朋友们》、《邓小平论祖国统一》等多种图书获奖。
贡献在天涯——访华南热带农业大学校长余让水陈忠在我国众多的高等科研教育单位中，有一间独具特色的、也是我国唯一的以热带作物、热带农业为主攻方向的单位———中国热带农业科学院、华南热带农业大学（简称热科院、热农大）。在迎来扎根海南儋州４０周年之际，笔者访问了该校余让水校长。谈起该院校的科研成果和贡献，余校长充满了自豪感和荣誉感。天然橡胶是重要的工业原料，７０年代前一直被国家列为战略物资，加以重点保护。直至６０年代我国仍然几乎全部依靠进口，国外的植胶“权威”也一直认为我国是“植胶禁区”。正是以热科院、热农大为首的科技工作者，会同广大热区农垦职工，经过艰苦的探索，走出了一条与传统植胶国不同的植胶新路子，取得了在我国北纬１８°—２４°大面积植胶成功的辉煌成就，使我国从原来的“植胶禁区”跃居到现在的世界第五产胶大国。这项重大成果，于１９８２年被授予国家自然科学发明一等奖。这是热科院、热农大４０年来取得８００多项成果、获得部省级以上奖励的２００多项成果中的一项具有重大政治意义和显著的社会效益及经济效益的成果。余让水校长很有感触地说，科教单位要根据国家的产业调整和生产需求，不断调整科研方向，选准主攻目标。８０年代后，国际天然橡胶竞争激烈，亟须降低生产成本，热科院、热农大便与橡胶生产部门一起开展了割胶制度改革研究，取得成果后又立即在广东、海南、云南三个垦区推广，现已在垦区推广２０多万公顷，占应推广面积的９０％以上，每年增产橡胶４万吨，新增产值６亿多元，节省胶工８万多人，节省企业开支１．２亿元，为我国橡胶降低成本，向高产、高效迈出了可喜的一步。余让水教授对院校的发展前景充满信心，表示要充分发挥科技优势，为我国的热带大农业做出更大的贡献。
南贵昆光缆通信干线将开工本报北京１月１４日讯“九五”国家重点建设项目之一的南宁—贵阳—昆明光缆通信干线即将开工。今天，中日合作双方在此间举行了签字仪式。该工程东起广西壮族自治区首府南宁市，经河池、贵阳、安顺、六盘水、曲靖等地、市到达云南省省会昆明市，全长１５０２千米，共设置各类局站２４个。本期工程是解决我国西南地区长途通信的又一条大容量数字传输通道。（王雅平）
马耳他总理会见钱其琛据新华社瓦莱塔１月１３日电（记者袁锦林）马耳他总理阿尔弗雷德·桑特１３日在这里会见了来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛。桑特表示对能在马耳他会见钱其琛感到非常高兴。他说，马中两国有着非常良好的关系，马政府希望进一步加强同中国在各个领域的友好合作。会见时，钱其琛首先转达了李鹏总理对桑特的亲切问候。桑特也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和对中国人民的良好祝愿。钱其琛积极评价中马关系，认为自建交以来，两国关系一直发展比较顺利。钱其琛指出：“目前我们两国合作应适应两国经济体制的改革，使企业成为两国经贸合作的主体。同时，国际形势的变化也要求我们采取一些新的合作形式。我相信，两国一定会寻找到适合双方需要的合作新途径。”钱其琛强调，两国政府应当为双方企业加强合作创造良好的条件，增进双方的相互了解与交流，推动双方进行更加富有成效的合作。桑特对此表示赞同，他强调两国合作应重视市场的作用，并应着眼于长远，看到１０年和１５年后的发展前景。桑特表示，马耳他企业非常希望加强与中国的联系与合作，以进一步促进两国的经贸关系。他说，现在马经济体制也在改革，使自己的对外联系更加多样化，马希望更广泛地发展同包括中国在内的世界各国的友好合作。他表示，相信钱其琛此次马耳他之行一定能为推动马中经贸合作作出积极贡献。双方都希望今年将要举行的中马经贸混委会会议能进一步推动两国经贸合作的发展。桑特向钱其琛介绍了马耳他对外政策和对外关系，特别是马同欧洲联盟和地中海南岸阿拉伯国家的关系。他强调，马致力于促进地中海地区的和平与稳定，以推动该地区的发展与合作。钱其琛表示，中国赞同马耳他奉行的中立政策，地中海地区局势的发展对世界局势的发展十分重要。他阐述了中国对该地区形势及其它国际问题的看法和对有些问题的立场，并认为中马两国在国际事务中有许多共同语言。桑特赞赏中国对马耳他对外政策的支持。钱其琛１３日还会见了马耳他财政和商务部长布林卡特、旅游部长卡尔梅努·韦拉及工业部长蒙塔尔托，双方就进一步加强两国经贸等领域的合作交换了意见。会见时，马耳他副总理兼外交部长乔治·韦拉、中国驻马耳他大使于武真等在座。
扩大合作共同发展——访拉丁美洲议会副议长本西德本报驻委内瑞拉记者管彦忠为了发展委内瑞拉和中国的关系，双方应进一步扩大合作，利用优势互补，求得共同发展，以造福于两国人民。这是拉丁美洲议会副议长、委内瑞拉众议员亨利·本西德先生近日接受记者采访时说的。去年７月，本西德率领拉丁美洲议会委内瑞拉小组代表团到中国访问了两个星期，到了北京、西安、上海和汕头等城市。除了与中国人大常委会和几个城市人大常委会的同行进行接触和交流之外，还进行了广泛的参观和座谈。本西德高兴地说，中国之行给他们留下深刻的印象，访问获得了圆满成功。本西德说，中国从南到北到处都在建设，发展很快。这些年来，中国的基础设施和公共服务得到加强。上海浦东的变化尤为突出。人们可以看到，中国的发展有明确的路线，有切实可行的计划，因此保持了较高的发展速度。中国人民的消费水平明显提高了，这是经济发展的必然逻辑。在湖南省，代表团与研究杂交水稻的专家进行座谈。本西德说，中国遗传工程研究取得了飞跃性的进步，在不增加人工劳动的情况下，单位面积的产量成倍增加，为提高人民的生活水平作出了贡献，这是只靠机械化而无法做到的。中国专家的研究成果已被世界上其他国家接受。在广东省汕头经济特区参观时，他们发现那里与委内瑞拉的巴伦西亚发展工业有相似的地方，可以互相借鉴。他们回国后，已着手推动在两国之间建立姐妹城市的活动，以促进双方切实的合作，如波图格萨州的旅游城市瓜那雷斯与湖南省的张家界、卡拉沃沃州的卡贝略港与广东省的汕头市结为姐妹城市，可以相互交流经验，加强合作，共同发展。本西德先生认为，中国现行的政治制度没有限制经济制度的改革。中央政府将部分权力下放给地方，加强了地方领导人的责任，使他们更加关心解决本地区的问题。中国执政党、政府和人民代表大会之间权力和责任的明确划分，有助于从根本上保持政治体制的稳定与平衡，对通过协商一致解决重大问题发挥了重要作用。谈到委中两国的经济合作关系问题，本西德先生兴致甚高。他说，“访问中国之后，我们得出一个结论：两国的经济是相互补充的，两国的经济关系在发展，但应当加深相互了解，把在石油、钢铁等领域的合作扩大到其他的领域”。他举例说，委内瑞拉需要了解中国发展农牧业的成功经验，然后探讨进行合作的项目。为此，今年他们将推动组成一个农业代表团到中国去实地考察。中国的农机具质量好，经久耐用，价格有竞争力，委内瑞拉应当增加进口，或由中国企业在这里投资生产。中国高产优质的杂交水稻可以在委内瑞拉试验。中国的一些重工业项目，比如机械制造也可以以某种方式到委内瑞拉设厂。本西德副议长指出，委内瑞拉的地理位置介于南北美洲之间，在委内瑞拉生产的产品可以直接进入安第斯国家的市场，因为安第斯共同体已建成自由贸易区。委内瑞拉在中美洲和加勒比国家影响大，产品也很容易进入该地区。（本报加拉加斯１月１３日电）
白俄罗斯一架Ｌ—４１０型客机１３日晚在捷第二大城市布尔诺附近坠毁，两名机组人员遇难。据捷通社１４日报道，这架没有载客的飞机原定１３日晚降落在捷克东部城市库诺维采，后改飞布尔诺机场降落。飞机在飞行途中突然从雷达显示屏上消失。捷有关方面立即展开搜寻救援工作，直到１４日清晨才在田地里发现飞机的残骸和机组人员的尸体。
中国民乐除夕回荡维也纳中奥两国元首题词祝贺本报北京１月１４日讯记者刘华新报道：由中国对外文化交流协会和旅奥华人吴泽洲先生共同主办的“虎年春节中国民族音乐会”将于中国虎年除夕在奥地利维也纳音乐协会金色大厅上演，这将是中国民族音乐历史上第一次在有“音乐圣殿”之称的金色大厅展现风采。
回顾与展望农业部部长刘江１９８８年，由农业部建议、经国务院批准的“菜篮子工程”，开始在全国组织实施。十年来，“菜篮子”产品的产销格局发生了根本性变化，副食品市场供应愈来愈丰富，价格趋于平稳。在党中央、国务院的正确领导下，经过各方面的共同努力，这些年“菜篮子工程”建设进展顺利，取得了明显成效：一是副食品生产持续快速增长，从根本上扭转了供应长期短缺的局面。十年来，“菜篮子”产品的总量和人均占有量均增长很快。１９９７年，全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品的总产量与１９８７年相比，年均递增速度分别为１０．８％、１３．５％、７．９％、１２．４％、７．２％和１１．６％。肉、蛋、水产品、蔬菜人均占有量达到或超过世界平均水平。二是产品结构趋向合理，品种增多。目前“菜篮子”市场品种繁多，质量提高，各种档次的初加工、精加工品琳琅满目，基本做到了淡季不淡，均衡上市，均衡供给能力大大增强。三是“菜篮子”产品产销体制改革进一步深化。目前全部“菜篮子”产品的价格和经营已经放开，农民及多种形式的合作经济组织参与流通，区域性市场网络和全国大流通的格局逐步形成，宏观调控体系逐步完善。四是改善了农业和农村经济结构，增加了农民收入。目前，肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六类“菜篮子”产品的产值已占整个农业总产值的５２％左右。“菜篮子工程”建设所以能够充满活力，概括起来有以下几个原因：首先，改革了过去计划经济体制下长期形成的“菜篮子”产品统购包销、低价供应的制度，价格随行就市，市场机制的作用充分发挥。由于家庭联产承包责任制使农民有了生产经营上的自主权，他们在确保粮食增产的基础上，可以按照经济效益原则，按照价格信号自主发展多种经营，这就为“菜篮子”产品的快速增长提供了强大的动力。其次，“菜篮子”产品的流通，形成国有、集体、个体和私营多渠道竞争、多种经济成分共同发展的格局。一大批种养专业户、个体运销户、多种形式的联合体和股份合作制企业，在“菜篮子”流通中发挥了重要作用，与原有的“菜篮子”产品流通渠道并驾齐驱，相互促进，相互补充。第三，以批发市场为中心的“菜篮子”市场体系建设有了较大发展。目前，全国各类农产品批发市场已发展到４０００多家，作为连接和销售的中心地位已经确立，各地越来越重视发挥批发市场的信息导向和产品集散作用。第四，坚持市长负责制，逐步摸索出利用市场机制配置资源、调控市场的成功做法。近年来，党中央、国务院根据经济改革及“菜篮子工程”建设面临的新情况，提出要根据城镇建设发展和居民消费需求的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。这是一项具有战略性的重要举措。我们将在以下几个方面进一步加大工作力度：一是加强统筹规划，搞好生产基地的布局调整。近些年来，随着国家工业化和城镇建设的发展，“菜篮子”生产基地正在从大中城市近郊区向远郊、周边地区和农区转移。要顺应这一变化，坚持市场导向，做好生产基地的统筹规划，加强规模化、区域化和现代化的生产基地建设。二是加快“菜篮子”产品的科技成果转化，实现增长方式的根本性转变。要继续深化改革，建立科技面向生产、面向农村的新机制，加快农业科技成果转化速度，提高“菜篮子”产品的科技含量。三是以批发市场为重点，加快“菜篮子”市场体系建设。要根据商品的流向流量、交通通讯以及交易习惯等条件，有计划、有步骤地推进以批发市场为中心的市场体系建设。四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，推进“菜篮子”产品的产业化经营。五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系，加强宏观调控体系。
从生产看变化（附图片１张）十年间，我国“菜篮子”产品的生产持续快速增长，从根本上扭转了副食品供应长期短缺的局面。从总产量看，肉类、禽蛋、奶类、水产品、蔬菜、水果的总产分别增长１·８倍、２·５５倍、１·１４倍、２·７倍、１·０２倍、２倍。从人均占有量看，１９９７年，全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤。除奶类和水果外，其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。右图为上海浦东新区孙桥现代农业开发区。
欢乐的山寨（拉祜族）（图片）（潘泉摄）
《罗荣桓军事文选》出版座谈会举行江泽民出席并发表重要讲话（附图片１张）新华社北京１月１５日电（解放军报记者王文杰、新华社记者罗玉文）《罗荣桓军事文选》出版座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席座谈会并发表重要讲话。江泽民在讲话中高度评价了罗荣桓同志光辉的一生。他说，罗荣桓同志是中国人民的忠诚战士，久经考验的无产阶级革命家、军事家，我们党、国家和军队的卓越领导人，人民解放军的创建人之一。罗荣桓同志在我们党内和军内享有很高的威望，受到广大干部和群众的爱戴与崇敬。他是对党忠诚、敢于坚持原则的典范；是实事求是、善于创造性地开展工作的典范；是艰苦奋斗、密切联系群众的典范。罗荣桓同志和所有老一辈无产阶级革命家的历史功业、革命精神和崇高风范，生动地体现着我们党和军队的优良传统，是永远激励我们把党和人民事业不断推向前进的强大动力。我们要按照十五大的战略部署，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。（全文另发）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年主持座谈会。（Ａ、Ｄ）他说，江主席的重要讲话，高度评价了罗荣桓同志为中国革命、为社会主义建设事业、为人民军队的发展壮大所建立的不朽功勋，精辟概括了罗帅的革命精神和崇高风范，对我们在新的历史条件下向罗帅学习，继承和发扬我党我军的优良传统，加强部队全面建设，具有重要的指导意义。我们要认真学习江主席的重要讲话，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻党的十五大精神，继承和发扬老一辈革命家的英勇奋斗精神，夺取建设有中国特色社会主义事业的新的更大的胜利！中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田以及张震、张思卿同志出席座谈会。中央军委委员、总政治部主任于永波在座谈会上发言。他说，罗荣桓同志是新中国成立后我们总政治部的第一任主任，是我军政治干部的楷模。罗荣桓同志的光辉业绩、革命精神、思想方法、工作作风和伟大人格，是我军的宝贵财富。全军同志特别是各级政治干部要努力向罗荣桓同志学习，在迈向２１世纪的征程中，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论伟大旗帜，为把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。《罗荣桓军事文选》编辑组代表黄瑶同志介绍了文选编辑出版的经过和文选的具体内容。梁必业、贾若瑜在座谈会上发了言。李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、王克、王瑞林以及中央国家机关、解放军三总部、驻京各大单位、武警部队、军委办公厅等有关方面负责同志，罗荣桓元帅的夫人林月琴同志及其亲属和生前友好人士等出席座谈会。图片：《罗荣桓军事文选》出版座谈会在北京人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并作重要讲话。图为江泽民同志与罗荣桓夫人林月琴亲切握手。（新华社记者王建民摄）
贝宁总统将访华新华社北京１月１５日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布：应国家主席江泽民的邀请，贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库将于１月１９日至２４日对中国进行国事访问。
下岗职工：走出一片新天地（附图片４张）编者的话：这组照片中的主角，脸露笑容，步履坚实，若不看说明，很难使人相信，他们曾是下岗工人。随着改革的不断深化，相当一部分企业职工被剥离下岗，这是正常现象，对于社会来说，是进步的表现。当然，下岗，对于这些职工确实带来一定困难和痛苦，但这种困难和痛苦是暂时的。一方面，党和政府以及社会各界十分关心下岗职工，正在为他们的再就业创造一切有利条件；另一方面，下岗职工应该下岗不坠志，而且要看到，你告别的是一个岗位，而改革开放将为你提供更多的再就业机遇，只要顺应形势，转变观念，更新知识，付出努力，那么，在你面前展现的，将是一个崭新的天地。图片：１、今年４８岁的张玉明原是河北省开滦矿务局唐家庄矿的采煤班长，下岗后，开办了一个养狐场，养殖了２００多只珍贵的银狐，年收益达１５万元。（新华社记者高洁摄）２、湖北宜昌市八一集团钢铁公司下岗职工高兰章，下岗后做起了贩卖小菜生意。（黄世坤胡更生摄）３、贵州省遵义市铁合金有限责任公司的３０多名下岗女工共同集资１０多万元，开办馒头生产加工基地。（杨俊江摄）４、黑龙江省哈尔滨市道外区为居民提供钟点工、看车棚等服务，解决了下岗女工的工作问题。下岗女工由晓萍承担了看管居民自行车的工作。（新华社记者高广志摄）
北京军区２５１医院在灾区建起临时病房（附图片１张）本报讯张家口地震发生后，北京军区２５１医院医疗队立即赶到灾区救治伤病员。几天来，这个救灾医疗队已跑遍了受地震破坏最重的大河乡、海流图乡、单晶河乡的村村落落，检查和诊治群众９００多人，发放药品价值９．３万余元。１月１５日，２５１医院又在灾区建起了临时病房，为灾区群众和救灾人员的身体健康提供保障。为了确保临时病房的治疗抢救质量，他们在抗震救灾医疗队的基础上，进一步配齐了医、药、护、技各类人员３２名，为需要住院治疗或施行手术的病人，提供了比较好的救治条件。（陆君喜张冠军张津雪孙继革）图片：张北县大河乡村民李海武的妻子预产期就在这两天，由于地震的惊吓，腹疼难忍，有早产征兆，解放军某部灾区医疗队迅速将其接到紧急救护所待产。（新华社记者李刚摄）
改造薄弱学校夯实办学基础衡阳市义务教育均衡发展本报讯作为湖南的重要工业城市衡阳市，近年来一直致力改造薄弱学校，夯实办学基础，使义务教育达到均衡发展。据统计，在３３所薄弱学校中已有２７所摘掉“薄弱”帽子，其中８所学校跻身市优秀学校行列，从而大大促进了教育质量和办学效益的提高。国家教委向全国推广了衡阳市的做法。衡阳市现有普通中小学３８１３所，在校学生１１５万人。由于各种因素的制约，薄弱学校校舍差、师资水平差、学生生源和社会声誉差，因此生源严重不足，办学资源浪费。为改变这一状况，衡阳市教委从１９９０年开始，在城区３３所薄弱学校中实施“义务教育均衡化做法”。他们把增加教育投入作为改造薄弱学校的重中之重，坚持以政府投入为主，走多渠道筹措建设经费的路子。７年间共投入薄弱学校建设资金８８３２多万元，占城区中小学基建投资总额的６０％以上，先后新建改建校舍１２．３万平方米，添置图书资料、仪器设备３００多万元。市教委每年设立２００万元以上的专项补助，用于薄弱学校建设；正常经费安排也由１９９１年每生３００元提高到现在的每生每年５５０元，从而使薄弱学校的硬件建设与“重点中学”同步发展。与此同时，该市千方百计提高师资队伍素质：对薄弱学校经过考察要求调入的教学骨干，优先调配；对专科以上师范毕业生择优挑选；对薄弱学校的原有教师，则鼓励和帮助他们通过函授、自考、进修等方式，获得合格学历和专业合格证。他们还规定薄弱学校教师的基本功达标、参加教改试验、参加教学竞赛、一专多能４项业务水平要达到１００％。为鼓励薄弱学校教师建功立业，市教委还在固定补贴、岗位责任奖、医药费和住房、职称评聘等方面，向薄弱学校倾斜。通过上述一系列的改造后，薄弱学校的整体素质得到了显著的提高，发生了根本的变化。目前城区小学毕业生升学率达１００％，初中三年巩固率达１００％，初中毕业会考一次性合格率达９２．３％，高中毕业会考一次性合格率达８５．８％。据统计，城区初中招收择校生的比例已由１９９２年的１２％下降到２％，由此引发的择校生高收费、罚款现象也得到了遏制。（何黄彪王永华）
电话指导排除医疗仪器故障本报讯中国惠普医疗产品事业部为满足各大医院的医疗需要，采用电话指导及时排除故障。经过电话及时指导，便可立即排除故障或进入正常操作，减少处理过程和维修的盲目性，提高了医疗设备的使用率。他们挑选了一批资深的工程师专职于用户服务热线，并开通了惠普８００号电话，最大限度地为用户提供多方服务。许多因为对设备的操作及维护保养不熟悉造成的故障，基本上可以通过电话及时排除，不需要工程师到现场进行更换硬件等修理，极大地方便了用户。（刘佳）
中国社科院实现计算机联网本报讯记者祝华新报道：中国社会科学院工作会议期间，记者坐在会场上的一台电脑前，轻击鼠标，从该院主页的“机构”一栏中调出“世界经济与政治研究所”，又从该所的“出版物”一栏中调出该所编辑的《国际经济评论》杂志，栏目设置一览无余。虽然主页上的内容还不是很多，但已显示出该院向信息化建设迈进的决心。据了解，他们去年投入６０７万元，建成１个主干网和８个局域网，２２００个节点布线完毕，进入调试阶段，预计今年３月将全面开通。这意味着任何一个研究所的科研人员坐在办公室的任何一台电脑前，就可以方便地调用全院入网的所有科研信息。对早日实现科研办公自动化，该院上上下下热情很高。近代史所一次添置了２０台设置奔腾处理器的５８６电脑。联网实现后，建库成为当务之急。中国社科院有５００余万册图书、１５００余种国内外社科期刊，年均产生科研成果约５亿汉字。将这些资源转化为电子信息上网，将极大地提高信息共享的程度和科研效率。目前，院图书馆和部分所图书馆已经开发出部分书目库和期刊题录库，院内７７种期刊的绝大部分和一些论文论著已实现电子排版，经过技术加工就可上网。正在开发的数据库有：农村所的农户调查资料，考古所的安阳青铜器数据库，历史所的夏商周年代与天象文献资料库，民族所的少数民族语言电子词典，文学所的全唐诗、十三经、《红楼梦》等。该院在因特网上已注册了４个域名。
意总统总理会见钱其琛钱其琛与意大利外长会谈本报罗马１月１５日电记者罗晋标报道：意大利总统斯卡尔法罗１５日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。钱其琛向斯卡尔法罗总统转达了江泽民主席的问候，并欢迎他访问中国。斯卡尔法罗总统也请钱其琛转达他对江泽民主席的问候，并表示他将很高兴到中国进行访问。钱其琛对他在此次访问中受到的热情接待表示感谢。钱其琛说，中意两国同是文明古国，都为世界文明的发展作出过杰出贡献。两国近年来在各个领域的友好合作关系发展顺利，特别是在经贸领域中，两国已成为很好的合作伙伴。在国际问题上，两国有着许多共识，特别是在联合国改革问题上，两国观点很相近。斯卡尔法罗说，近年来，意中高层互访不断。这表明意大利对发展对华关系持十分积极的态度。他认为，应从战略高度看待两国关系。他说，意大利认为，在当前经济全球化趋势进一步加强的形势下，中国在国际事务中发挥更大作用是十分重要的。他强调，只有相互尊重才能维护和平。世界各国有着不同的情况，无论在政治还是在经济领域，都不能强求一致。钱其琛表示同意斯卡尔法罗总统的看法。他指出，冷战时期两个阵营对峙的局面已经结束，世界经济发展已密不可分，这就为下一个世纪的和平与发展创造了有利条件。他说，世界的稳定不可能建立在一根支柱上，过去两根支柱对立也不可能实现稳定。我们赞成世界多极化，多极化反映国际政治的民主化。世界各国应发展正常的、建立在共同利益之上的关系，而不应再出现军事集团或其他对抗性结构。本报罗马１月１５日电意大利总理普罗迪１５日上午在总理府会见了正在这里访问的国务院副总理兼外长钱其琛，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了意见。普罗迪欢迎钱其琛访问意大利。钱其琛转达了李鹏总理对普罗迪总理的问候。普罗迪也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候。普罗迪对意中关系的发展表示满意，希望双方在新的一年里加强高层互访，以进一步促进双方在各个领域，特别是经贸、金融等领域的合作。钱其琛积极评价中意双边关系。他说，近两年来，两国高层交往明显增多，两国经济、贸易、科技、文化交流也很活跃，两国经济有很大的互补性。意大利和中国在许多领域，特别是在中小企业领域尚有很大的合作潜力。钱其琛希望意大利在欧洲联盟中发挥积极作用，推动欧盟改变对华贸易中的歧视性做法。普罗迪表示已注意到中方的立场，意大利将为此作出努力。钱其琛感谢意大利在中国加入世界贸易组织问题上给予的支持和在人权问题上对中方立场的理解。普罗迪表示十分关注中国在国际舞台上的活动，并赞赏中国对国际和平所作出的积极贡献。本报罗马１月１４日电正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛１４日与意大利外长迪尼举行了会谈，双方就中意双边关系及共同关心的国际问题交换了意见。迪尼对钱其琛来访表示热烈欢迎。他认为，意中各个领域的关系在去年都有了很大的发展。去年是意大利的“亚洲年”，实际上也是“意中关系年”。钱其琛说，近几年来，中意关系发展顺利，高层互访增多，中方对两国经贸合作和人员交流的发展也感到满意。他表示，希望在新的一年里，通过双方共同努力，进一步促进两国关系的发展。关于中国与欧盟的关系，钱其琛表示，“我们注意到欧盟委员会关于把中国从欧盟反倾销政策中的‘非市场经济’国家名单上排除的讨论以及形成的方案，希望欧盟尽快改变对华歧视性贸易政策，以有利于中欧经济合作的发展，也有利于中意双边经贸关系达到新的水平。”迪尼表示，意大利支持修改欧盟反倾销政策，将中国从“非市场经济”国家的名单中排除。
蒙今年将着重开展与大国外交新华社乌兰巴托１月１４日电（记者石永春）蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔说，蒙古今年在对外关系中有四项重大任务。阿勒坦格列尔１４日在《今日报》发表谈话说，这四项重要任务是：第一，争取解决从俄罗斯东西伯利亚途经蒙古领土，向东亚国家输送天然气问题；第二，签署确定蒙美关系基本原则的文件；第三，实现蒙古总统巴嘎班迪对中国的首次访问；第四，实现蒙古总统５月访日。近几年来，蒙古一直执行“多支点”外交政策，首先积极发展与中俄两大邻国的友好关系，同时加强与美日等国的关系。
国家体委要求做好体育援藏扶贫帮困发达地区与后进地区共同发展本报北京１月１５日讯记者汪大昭报道：国家体委今天在京邀请１４个省、市、自治区的体委负责人座谈体育援藏扶贫帮困，促进体育发展不平衡地区之间的交流和互助。参加座谈的北京、上海、天津、广东、辽宁、江苏等体育先进地区体委和国家体委有关部门的负责人认为，支援西藏、新疆和三峡库区，扶助贫困和后进地区共同发展，各地政府和经济、文教等部门做了大量工作。相比之下，体育援藏和扶贫应当有更大的动作。他们表示，在优秀体育人才的培养、干部交流、高原训练基地的建设和利用等方面，沿海和体育先进地区以及体育院校都把援藏扶贫视为自己的责任和体育事业的组成部分，要继续采取以往行之有效的做法，并积极交流沟通，拓宽渠道。西藏自治区体委主任姬嘉表示，由于西藏的特殊地位和民族问题，希望国家体委采取倾斜和扶贫政策，实行资源和人才互补。缩小东西部差距，走共同发展之路，西藏的体育事业还要靠艰苦奋斗，自身图强。国家体委主任伍绍祖指出，社会主义初级阶段的特点之一就是发展不平衡，先富的要帮助后进地区也富起来。贫困地区的发展要注重内因，扶贫是互助互利，不要有超越阶段的过高要求才能形成良性循环。先进地区要主动对口，有序支援，能解决燃眉之急的立刻行动，使全国体育界成为温暖的大家庭。
现代间谍小说家约翰·勒卡雷两部畅销书《危险角色》和《巴拿马裁缝》由珠海出版社独家受权出版，前书以中东地区为背景，后一本以巴拿马运河区为背景，两本书都很吸引人。（以上图书三联韬奋图书中心有售，地址：北京美术馆东街）
对全球化的另一种沉思（ＪｉｍＢａｉｌｅｙＳａｉｌｉｎｇｔｏＰａｒａｄｉｓｅ？ｔｈｅｄｉｓｃｏｖｅｒｙｏｆＡｍｅｒｉｃａｓｂｙ７０００Ｂ．Ｃ．”）张法世界曾经是一部分散发展的历史，以各大文化为核心，在中国、印度、埃及、希腊、伊斯兰、玛雅……展开了各具特色的世界，基本上各自独立地写着自己的千年风韵的历史。自从现代社会从西方兴起并扩张于全球，带动和推动了世界各种文化被动或主动，被迫或矢志地进入统一的世界史的现代化追求。进入了一种全球化的进程。这一进程经过几百年的五光十色、甜酸苦辣的演进，到今天，特别是九十年代，世界对全球化的亲临感就最为深切，从柬埔寨到波黑的维和行动，从索马里到扎伊尔的战乱，从墨西哥的金融危机到东南亚的金融危机，地区性的事件同时就是具有全球影响、为全球所注目所参与的事件。电视、广播、卫星、互联网和各种政治、经济、军事、文化、科学活动把世界紧紧地粘在一起，地球从来没有像现在这样小！从分散的世界史到整体的世界史既是一种历史事实，也是一种历史观念。然而，拜涅的《航向天堂》给我们描绘了这样一幅图景：公元前七千年的美洲因其铜和锡的发现成为把各人类早期文明联结成一个地球村的神秘中心，呈现出这样一个神话般的天堂，就可以理解从公元前六千年至前一千年的世界各种文化的相似性。不管我们相不相信作者从丰富的史前神话、宗教、社会材料得出的有关史前的全球化存在的结论，分散于各地的史前文化的相似性应该一直是一个历史与哲学的思域。如果确实存在过一个史前的全球化史，世界历史的合分合结构将充满了哲学的戏剧性。如果并无一个史前的地球村，史前分散隔绝的各文化的相似性，将是一个更有意味的哲学问题，是什么使它们如此不谋而同？人类的灵魂深处就内在地蕴藏走向一致的冲动？如果说，描述从分散到统一的世界只须经过一种事件的历史记录和基本的逻辑推导就可以完成，那么，从史前文化的相似到今天实际的全球化，应当思考的是人类行为和实际历史结果深处所隐藏的最内在的动机：我们如何理解今天的全球化以及它所带来的人类和宇宙意义？
刘方仁当选贵州省人大主任吴亦侠当选贵州省省长新华社贵阳１月１６日电（记者龙向超、石新荣）贵州省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举刘方仁为省人大常委会主任，胡贤生（苗族）、龚贤永、李万禄、步智信、欧阳自远、张世德、王淑森、杨谨华、杨序顺（侗族）、刘思培、司徒桂美（女）为省人大常委会副主任；选举吴亦侠为省长，王广宪、楼继伟、王正福（苗族）、莫时仁（布依族）、刘长贵、龙超云（女、侗族）、马文骏为副省长；选举张林春为省高级人民法院院长。
李铁映在全国体委主任会议上强调坚持体育事业发展正确方针政策同使用兴奋剂行为进行坚决斗争新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在１９９８年全国体委主任会议上说，体育战线要认真学习、全面贯彻党的十五大精神，坚持体育事业发展的正确方针政策，在努力提高竞技体育水平的同时，大力发展群众体育，为建设有中国特色社会主义事业做出贡献。李铁映说，我们鼓励体育健儿到世界赛场争金夺银，为国争光，但拿金牌只是体育工作中一个重要方面，我们的根本目的还是要通过发展竞技体育，为人民群众积极参与体育提供示范和激励作用。他说，我们做好体育工作，发展体育事业，最终目的还是为了提高全民族的身体素质，为社会主义现代化建设服务。李铁映充分肯定了体育界在１９９７年取得的成绩。李铁映指出，改革是发展体育的必由之路，体育事业通过改革取得了辉煌的成就。他要求体育界要进一步解放思想，实事求是，大胆探索，勇于创新，克服等、靠、要思想，结合本地区、本部门实际，敢于闯出一条新路。李铁映要求体育战线加大反不正之风、反腐败的力度。他严厉批评了少数人近来在参加世界游泳锦标赛期间卷入的兴奋剂事件。他说，使用兴奋剂是体育界的一种腐败现象，是一种不道德的欺骗行为。这种丑闻给国家抹黑，败坏了中国体育的声誉，害国、害人、害己。李铁映说，反对使用兴奋剂是一场长期的斗争。中国政府反对使用兴奋剂的立场是一贯的、明确的、坚定的。国家体委在反兴奋剂方面做了大量工作。中国政府坚决支持中国奥委会在反兴奋剂方面的原则立场和不懈努力。他强调，当前，要把反兴奋剂作为体育战线反不正之风的重点任务。整个体育战线要提高认识，增强信心，采取最严格有效的措施，与使用兴奋剂现象进行坚决、毫不妥协的斗争。
邹家华要求中国新星石油公司抓好主业提高开放水平本报北京１月１６日讯记者王政报道：中国第三家国家石油公司———中国新星石油公司运营一年来，油气产量、探明储量和经营规模都有了较大增长。国务院副总理邹家华在今天闭幕的中国新星石油公司工作会议上，肯定了新星公司的工作成绩，要求公司今年抓好勘探主业，着力于转换机制，进一步提高对外开放水平。邹家华说，新星石油公司是我国建立社会主义市场经济体制的产物，也是我国对外开放、适应石油工业技术和全球化的产物。公司正式运营一年来，各项国家经济计划指标均超额完成，经济运行状况良好；油气产量和探明储量增长较快，新发现了８个油气田，全年新增油气储量７５７９万吨油当量；经营规模有较大增长，年内投产新井８４口；国有资产保值增值完成较好，保持了良好的财政状况。对新星石油公司今后的发展，邹家华提出了５点要求：第一，以党的十五大精神为指针，以邓小平理论武装头脑，认真落实中央经济工作会议精神，进一步解放思想，实事求是，切实推进“两个根本性转变”；第二，积极推进国有大中型企业现代企业制度建设，着力于转换机制，加快建立油公司体制，实行油公司、工程作业公司与基地服务公司的分离与改组；第三，把勘探主业抓住抓好，在投资有限的情况下，抓好老资源的二次开发利用，争取在油气勘探中取得新的发现和突破；第四，加快对外开放步伐，更多更好地利用国外资金、技术和管理经验，积极开拓国际市场；第五，处理好同各方面的关系，特别是同地方的关系。
《市场报·财富周刊》创刊本报讯在原来《市场报·大周末》基础上创立的《市场报·财富周刊》，从１月１７日起正式刊出。该周刊宗旨是研究创造财富、运用财富、增加财富的智慧和奥秘。每周六出版，每期八版，四块彩色版面。主要内容有：“股市观潮”、“投资技巧”、“保险指南”、“收藏天地”、“人生经典”、“读书沙龙”、“科技视窗”、“时尚脉搏”等，为人们积累物质财富和精神财富提供参考和机会。
东亚经济传真印尼将修改本年度预算草案菲律宾拟大幅削减驻外人员泰国外汇储备达２７０亿美元美国重估金融危机负面影响据新华社雅加达１月１６日电（记者洪秉明）印度尼西亚总统苏哈托１５日在此间同国际货币基金组织总裁康德苏签订有关印尼加大经济改革力度、克服金融危机的协议后说，印尼政府将在双方许可的宏观经济框架内修改最近公布的１９９８—１９９９年度预算草案。苏哈托说，通货膨胀率将从原先估计的９％提高到２０％，经济增长率将从原先估算的４％降低到零，政府财政储蓄的增长率也定为零。此外，作为编制预算估算基础的汇率将由原来的１美元兑换４０００盾改为１美元兑换５０００盾。他说，政府将考虑取消预算草案中规定的提供１０万亿盾的燃料油补贴，决定搁置一批工程项目，将４个国营银行合并为一个银行，并将成立以他为首的“稳定经济和金融委员会”。据新华社马尼拉１月１６日电（记者杨志望）菲律宾外长多明戈·西亚松日前宣布，菲律宾外交部已决定大幅削减其驻外使领馆人员编制，以减轻因金融危机带来的政府财政困难。西亚松说，菲律宾的８０个驻外使领馆的人员编制将被削减４０％，约４００多名使领馆人员将应召回国。新华社曼谷１月１６日电泰国中央银行１５日宣布，截至去年１２月底，泰国外汇储备已超出了国际货币基金组织所要求的２３０亿美元的指标，达到２７０亿美元。这些外汇储备中包括国际货币基金组织去年向泰国提供的共７９亿美元的资金援助。据新华社纽约１月１５日电（记者周锡生）据此间新闻媒体１５日报道，美国主要的经济专家们几乎都把亚洲金融危机看作是当前美国经济的“头号威胁”。美国一批高级经济学家近来在重新评估亚洲金融危机对美国经济的影响时指出，人们原先的估计过于乐观。他们认为，亚洲金融危机对美国的出口和高科技等许多领域正在产生不可阻挡的负面影响，美国经济和金融界有必要认真客观地分析这场危机对美国经济的现实和潜在的冲击。《今日美国报》依据对美国５５位经济学家所作的调查预测说，美国１９９８年的经济增长率将从去年的约３·５％或３·５％以上降至２·４％，主要原因是亚洲金融危机将损害美国的出口，并使众多的公司收益减少。但不少美国经济学家同时指出，对亚洲金融危机的负面影响不必看得太重，至少在目前还看不出这场危机将导致近７年来一直健康增长的美国经济“出轨”。
陈方安生政务司长访美时说香港政经形势很好据新华社华盛顿１月１５日电休斯敦消息：中国香港特别行政区政务司长陈方安生１５日在美国大迈阿密商会举办的午餐会上发表演讲时说，香港目前政治、社会稳定，经济形势很好。她说，目前香港投资环境良好，社会治安秩序井然，是世界上最安全的地方，是一块充满机遇的宝地。她指出，去年１０月香港股市出现动荡后，香港坚定地执行港元与美元相联系的政策，从而保证了港元对美元汇率的基本稳定。香港继续对教育和基础设施等领域投入大量资金，机场、铁路、码头等扩建工程进展顺利，促进了经济稳定增长。陈方安生对中国内地经济１９９８年继续保持快速增长充满信心，对香港与内地经济互补和相互促进给予了高度评价。午餐会之前，大迈阿密商会还举办了有３００多位工商企业界人士参加的题为《香港：新时代、新机遇》的贸易金融研讨会。
认识『不可替代』承担『不可替代』中央实验话剧院导演查明哲江泽民总书记不久前谈到话剧时用了四个字“不可替代”。它极其简洁、极有内涵、极有分量。不仅道出了话剧这一艺术形式独特永恒的艺术魅力，同时概括了中国话剧诞生九十年来在中国近、现代社会人民文化生活发展中曾发挥的重要历史作用，还振奋人心地预示了中国话剧未来的发展前景。全国广大的话剧工作者都会因这句知音、体贴、响亮的话感到温暖，受到鼓舞，坚定信心，努力创造的！世界上任何一个具有悠久的文明、艺术传统和深厚文化根基的民族和国度，都充分认识到戏剧（话剧）艺术的动人魅力，都把这一艺术品种放在非常重要的位置。富有聪明才智、谦虚善学、勇于创造的几代中国“话剧人”，在并不漫长的九十年里，继承、发扬中华民族传统戏剧美学，借鉴、融会西方话剧美学和世界现代戏剧美学，在不断的创作、实践中，确实走出了一条具有中华民族风格的话剧之路。我们的一流作品（剧作、演出）完全可以与世界高水平的剧作、演出相媲美。只可惜这样的一流作品太少。不容回避的是，中国话剧的发展面临着困难局面，集中表现为两点：一是在观众方面———观众少；二是在剧团方面———少演少赔、多演多赔、不演不赔。我给上述现象命名为“血脉不畅症”。观众不是不想看话剧，而是不愿看演出质量不高的话剧；剧团不是不愿演出，而是由于各种原因演不出或很少演出具有独特魅力的好话剧。这样就造成了两方面的“恶性循环”。改变这种现状的办法之一，我认为可以倡导、也应该倡导“两条腿走路”。既要抓自己创作的剧目，也要不断上演古今中外的优秀、经典剧目。后者可以起到一石多鸟的作用：愉悦观众，培养观众，引导观众；拓展剧团艺术视野，提高演出艺术质量；增加演出场次，提高经济收入。只要不断有高质量的话剧演出，就肯定会吸引观众一次次走进剧院，这又会刺激和鼓舞剧团更积极地进行更高水平的创作……如果建立起这种“良性循环”，话剧的困境何愁突破不了？只有如此，当代中国“话剧人”才能真正承担“不可替代”重任。中国“话剧人”一定能够开拓出“不可替代”的具有中国特色的话剧之路。
“巧妇”也能为“无米之炊”俗话说，“巧妇难为无米之炊”。然而，在改革和建设的实践中，“难”与“无”却是一种变量，“难为”不等于不能为，“无米”也并非是绝对的条件缺失。马向东作为新时期的领导者，面对改革和发展中的现实矛盾，不能无所作为，要坚持辩证唯物主义，努力提高主体认识能力，自觉认识客观规律，不断发挥主观能动性，在想为、巧为、勇为、善为上做文章，这样就可以做到“巧妇能为无米之炊”。城市基础设施建设事关全局，而又需要巨额投资。在经济体制转轨之时，加快城市基础设施建设，我们确实面临着“巧妇难为”的窘境。面对巨大的资金缺口，沈阳市委、市政府转变观念，开阔思路，调动多方积极性，广开财路，使城市建设上了新台阶。一、解放思想，做“想为”文章，以存量资产引财早在８０年代初，沈阳市就提出了建设城市快速干道系统的设想，终因缺乏必要的条件而未能付诸实施。在改革发展的年代，这一未竟之事自然又成为迫在眉睫的任务。从表面看，最大的问题似乎没有变化，仍然是没有资金实力。然而，市委、市政府却看到了条件已非昔日，改革带来了机遇，提供了“想为”的条件。作为东北中心城市和中心市场的沈阳，周围有国内比较发达的公路铁路和空中交通网，周边又是辽宁中部密集的城市群，商业机会多，经济基础好，而且外资北移的趋势也开始形成。利用这样的条件，将现有道路作存量资本去合资修路，可能性是可以变成现实性的。于是，市委、市政府着眼于运作资本、盘活存量、吸引增量，作出了建设“大二环”快速干道的决策。经过两年时间的反复谈判，最后我们以堤坝路存量资产作价１１．３２亿元，吸纳了１３亿元港资，自去年４月开工建设，当年就将一条全长６４公里，包括１２座大型桥梁、６．２公里高架路和５０公里地下管网的“金色项链”展现在人们面前，使沈阳市内交通状况出现了历史性变化，并有力地拉动了相关产业的发展。二、更新观念，做“巧为”文章，以城市环境聚财敢想，还要敢干、会干，这就要“巧为”，开动脑筋，开拓思路，不受固有的思维定势和观念所囿，从司空见惯中闯出新路。我们知道，世界上许多国家面对城市基础设施建设的巨大投入，采取的通行的办法都是以土地换资金。近年国内一些发展较快的城市也大都得益于这一点。沈阳市委、市政府转换了就土地谈资金进而改造环境的思维定势，形成了就环境谈土地进而谋求资金的共识，着力进行“城市包装”，营造良好的城市环境，内增凝聚力，外增吸引力。近３年来，经过全市人民的艰苦努力，城市环境发生了很大变化。优美的环境成了招商引资的无言广告，美、日、韩、欧洲和港澳台地区一些知名大公司纷纷驻足，沈阳的土地也随之升值。最近，我们将浑河沿岸一块棚户区改造权出让给外商，一次就收取土地效益６．７５亿元。三、开拓进取，做“勇为”文章，以深化改革生财推动城市建设离不开改革，而任何改革特别是涉及到群众切身利益的改革是有风险的，必须以“勇为”的精神和积极的姿态，去正视矛盾和解决矛盾，促进矛盾向有利的方面转化。沈阳前些年在旧城区改造中，受一度出现的开发热的影响，遗留了不少半截子工程，造成１２．７万户动迁居民未能按时回迁，集体上访不断，成为影响社会稳定的一个突出问题。如何解决这个问题，继续推进旧城区改造？市委、市政府经过科学而缜密的调查和分析，决定向改革要钱，大力推进多年没有打开局面的住房制度改革。我们以提高住房公积金归集率为重点，广泛宣传动员，还针对部分职工暂时困难的实际，采取了“购房预定金”、“分期付款”和给予困难职工按揭待遇等措施。在较短的时间内，全市公积金归集率由不足１０％上升到７６％，有１１０万职工设立了个人账户，出售公有住房１６７８万平方米，累计归集房改资金３６亿元，市政府得到周转建房基金近２０亿元。用这笔资金加快了棚户区改造，每年面向国有大中型企业职工和教师建设１００万平方米安居住宅，还使许多半截子工程“起死回生”，超期回迁居民先后得到了安置。四、科学管理，做“善为”的文章，以开源节流增财加快城市建设，既要筹措资金，更要管好用好资金，正确处理开源与节流的关系。如果光节流不开源，不会有持续的发展；仅仅开源而不节流，势必造成有限资源的巨大浪费。把这两个方面有机结合起来，进行严格而科学的管理，就是“善为”。过去建一个工程，几经转手，资金只能形成一半左右的实物量，施工单位则以降低工程质量来维持自身的利益。这种状况不改变，好事也不可能办好。对此我们严令禁止，首当其冲在“大二环”快速干道建设中，建立严格的管理机制，约法三章，不准转包，不准掺杂使假，收到了非常明显的效果，达到了一箭三雕的目的：节约了资金，保证了质量，杜绝了不正之风。由此可见，想为、巧为、勇为和善为，不是简单的工作技巧问题，而是领导者的精神状态和思维方式问题。我们只要有了唯物辩证法作指导和主观上的不懈努力，许多困难都是可以克服的。实践使我们感到：“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。”从“巧妇难为”到“巧妇能为”，虽一字之差，却折射出马克思主义唯物辩证法的熠熠光辉。（作者为中央党校学员、辽宁省沈阳市副市长）
北大方正进入日本市场（图片）在１月９日举行的“北大方正’９７业绩发布会”上，王选院士向记者宣布：“第一份使用方正软件排版的日文报纸到今天已出版４０天，效果很好。这说明北大方正已成功进入世界上最挑剔的日本市场。我把第一张报纸送给了美国微软公司总裁比尔·盖茨。”（任继东摄）
为光盘沐浴更衣叶钢一张正在放映的ＶＣＤ盘被退了出来。在场的观众有的用圆珠笔在光盘的镜面上划几道，有的在桌面上磨几下，还有一位观众甚至在上面踩了一脚……伤痕累累的光盘再被塞进ＶＣＤ机时，机器拒绝读盘。这时，技术人员在光盘上洒了一些复新剂，用棉球轻轻擦了起来。十几分钟后，再把这张光盘塞进ＶＣＤ机内，清楚的画面又顺畅地放了出来。这是记者日前在温州吉亨高新技术应用研究所演示会上看到的一幕。复新剂为何能修复光盘？这得从光盘（包括ＶＣＤ、ＤＶＤ、ＣＤ—ＲＯＭ、ＣＤ、ＬＤ等）碟片的制造工艺谈起。制造光盘时，先以聚碳酸酯为原料，压制出厚０．８毫米的透明基片，然后用预制好的金属模具在基片上压制出一圈圈小坑，数字信息就隐含在这些肉眼看不见的小坑里。再用真空镀膜工艺在基片背面镀上一层１微米厚的金属膜，印上商标和文字，一张光盘就制成了。读取信息时，激光束从碟片正面穿过基片，以每秒８５０万字节的速度扫描金属膜，反射光就会将数字信息带到解码芯片，最终形成声音和图像。光盘出错有两种原因：一是光盘正面出现划痕、污渍等，使激光反射方向出现偏转，这时会出现图像马赛克和刺耳的声响；二是光盘的镀膜受到机械损伤或化学腐蚀，局部有微小脱落，激光直接穿过光盘而无反射，信息空白造成画面不连贯甚至停顿。很多人都只注意保护光盘的“镜面”，而把光盘字朝下放置或挪动，无意间损坏了镀膜。至于盗版光盘，则更容易出现损坏。一方面是这类光盘包装简单，运输过程中易出现机械划伤；更重要的是为了降低成本，很多盗版光盘不用聚碳酸酯作基材，而是用价格更低的聚丙烯、聚氯乙烯等，这类材料通光率低，硬度小，容易变形，也就更容易出错。要保护光盘的镀膜，最好有一种覆膜，本身不起皱，胶层也不与镀膜发生化学作用。要恢复受到机械损伤的光盘表面，则要有对各种材质都适用的抛光剂。国内市场上的进口产品价格较高。最近，温州吉亨高新技术应用研究所研制成功这类产品，其碟片复新剂就具有清洁光盘污渍、修复划痕的功能；碟片保护膜则能保护镀膜不受损伤。
李岚清谈全国高等教育管理体制改革时强调要加大力度加快进程本报南京１月１７日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在今天召开的全国高等教育管理体制改革经验交流会上发表讲话指出，高教管理体制改革要加大力度、加快进程，建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的高等教育管理体制。各地方、各部门以及各有关高校的领导同志，要进一步提高认识，统一思想，树立全局观念，排除各种思想障碍，把高校管理体制改革继续推向深入。这次会议是国家教委在扬州召开的。部分省市、国务院有关部委和各地教育行政部门、有关高校的负责同志出席会议，国家教委副主任周远清作了报告，部分高校负责人介绍了管理体制改革的经验与做法。据悉，近年来全国已有３０个省市、４８个部委程度不同地进行了高教管理体制改革，涉及高校近４００所。各种共建的高校有１００所，划转的高校有８所，合作办学的高校有２２８所，协作办学的高校有２１７所，涉及企事业单位近５０００家，合并的高校有１８１所，减少了８８所高校建制。李岚清在讲话中指出，高等教育管理体制的改革势在必行。我国现行的高等教育的办学和管理体制是适应当时高度集中的计划经济体制形成并发展起来的，已经不适应发展了的形势的需要。它最主要的特征是“条块分割”，主要弊端是在低水平上重复设置高等学校和专业，教育资源不能优化配置和充分利用，造成很大浪费，从而影响了整体教育质量和办学效益。高教管理体制改革的目的正是为了优化教育资源配置，提高教育质量和办学效益，以适应社会主义现代化建设的需要。教育的发展特别是高等教育的发展必须从过去“条块分割”体制下主要靠外延扩张式的发展转变为主要靠重视质量的内涵式的发展。通过教育体制改革，建立起与社会主义市场经济体制以及科技进步和社会发展相适应的教育管理体制。李岚清强调，把一个什么样的高等教育带入２１世纪，这关系到能否培养合格的高素质人才，从而直接关系到２１世纪我国社会主义现代化事业的全局。我们要站在时代和全局的高度来认识这场改革。现在最大的思想障碍就是“条块分割”体制下形成的一些眼光短浅的旧观念。（Ａ、Ｂ）高等教育管理体制改革，不是要不要改的问题，而是非改不可，势在必行。任何等待、观望的想法都是不对的。在谈到高教管理体制改革的形势时，李岚清说，这一改革已取得明显的进展，形成了改革的基本思路和若干有效的形式，积累了一些好的经验。长期“条块分割”的管理体制开始打破，逐步走向条块有机结合，高教管理体制向着适应社会主义市场经济体制方向迈出了重要步伐，取得了一定的成绩和良好的效果。然而，从总体上看，高教管理体制改革仍然滞后于经济和社会发展的需要。这主要表现在以下几个方面：“条块分割”的办学格局还没有实质性转变；部门办学并直接管理的体制改革滞后于社会主义市场经济的发展和经济体制改革的步伐；虽然通过前几年的改革，一些学校在一定程度上淡化和改变了单一的隶属关系，但总的来看，相当一部分高等学校还没有真正改变其主管部门附属机构的地位，面向社会自主办学和自我约束机制还不健全；在中央宏观管理下以地方统筹为主的新机制尚未建立，同时，加强和改善宏观管理也还需要进行认真的探索和突破。李岚清指出，高教管理体制改革要实行“共建、调整、合作、合并”的方针。共建，就是将部委与地方条块各自重复办学转变为共同办学，学生主要来源于当地，学校的教学和科研主要为当地的经济和社会发展服务，调动中央和地方的积极性共同把高校办好。调整，就是针对高等教育区域设置不合理或系科、层次设置不合理，或办学体系划分不合理等结构性问题，进行领导体制和院系调整，解决重复设置、交叉、分散、封闭的问题。合作，就是要优势互补、校际间教学和科研的合作，多学科合作开展教学科研，尽量避免封闭办学和学科重复建设的问题。合并，就是为了提高教学质量和办学效益，发挥学科互补优势和规模效益，因地制宜地对某些院校进行合并。李岚清特别指出，这里有一个转变观念的问题，即部委的高校要从面向全国服务为主转向面向地区经济和社会发展服务为主，在这个总原则下首先要解决招生问题，大多数部委属院校要从面向全国招生为主转向面向当地招生为主。李岚清还指出，要加大成人高等学校管理体制改革的力度。必须把普通高校与成人高校的改革与调整统筹考虑，通盘规划。成人高等教育必须根据形势与任务的变化作相应的调整，要大力发展以实施岗位培训和继续教育等为主要形式的成人教育。改革过程中，要注意把现有成人高校这部分教育资源充分利用起来，一部分可考虑并入普通高校，一部分可考虑集中起来发展高等职业技术教育，一部分用以实施岗位培训和继续教育。李岚清指出，我国中等职业教育现在发展得较好，但高等职业教育还要发展。有一部分大专和成人高校要通过改革转成正规的高等职业学校。大力发展高等职业技术教育，不能再新建学校，主要走同级专科院校和成人高校改革、改制、改组等内涵发展的路子，另外，一些本科学校也可以在校内办职业技术学院。李岚清最后说，前段改革带有探索的性质。在做了必要的探索，理清了思路，明确了目标，并且找到了改革的有效机制和形式，在积累了经验的基础上，就应该加大改革的力度。高校体制的改革主要是政府行为。国务院有关部门和省、自治区、直辖市政府要统筹规划，制定政策和措施，采取必要的行政手段，积极而稳妥地实施，加速改革的进程。今天，李岚清副总理还在国家教委主任朱开轩、江苏省省委书记陈焕友等陪同下考察了扬州大学，并和学校领导、教师代表进行了座谈。他对扬州大学管理体制改革取得的成绩表示充分肯定，对未来的发展提出了希望。据了解，扬州大学是通过６所院校合并而成的综合性、多科性大学，目前已经完成了实质性合并，全校实行一套班子、一套制度和一套管理，精简了行政管理体制，减少了科系的重复设置，优化了教育资源配置，教学和科研工作取得了新的成绩，一座新兴的“大学城”正在扬州崛起。
走必由之路张弛本报刚刚报道了江苏、浙江告别贫困县的消息，太行山老区又传来报春喜讯：晋城市全部县区乡镇提前三年实现基本达小康的目标。这是当代愚公挥写的艰苦创业新篇，它为我国中西部脱贫致富树立了一个令人信服、可学可比的实例。在实践中不断丰富、发展的晋城市共同奔小康的基本经验，归纳起来有四条：一是登高望远，胸有全局，制定并坚持正确的发展战略，同时采取一系列切实有效的政策、措施保证科学决策变为现实。二是紧紧依靠各级党组织，上下结合，精心选好『领头雁』。三是从当地实际出发，鼓励和支持『八仙过海』，各唱各的『拿手戏』。四是请科技进山，立足于把数以万计『泥腿子』培训成懂科技的主力军，为『更上一层楼，达到富裕型』做好雄厚的人才准备。晋城市整体基本达小康的经验有力地证明，邓小平同志提出的允许和鼓励一部分地区、一部分人先富起来、逐步达到共同富裕这个大政策，符合事物发展的辩证法，是加快经济社会发展、达到共同富裕的必由之路。
扭亏增盈的中国第二重型机械集团公司（图片）曾被亏损问题严重困扰的国有特大型企业———中国第二重型机械集团公司现已开始扭亏增盈。公司从转变思想观念入手，在全体职工中树立市场意识和效益意识，并建立了扭亏增盈目标责任制，使企业出现了新的活力。图为工人们正在加工发电机主轴。（新华社记者熊汝清摄）
全国文化厅局长会议强调繁荣文艺创作向建国５０周年献礼本报北京１月１７日讯新华社记者王黎、本报记者杜英姿报道：中宣部副部长、文化部部长刘忠德１６日上午在全国文化厅局长会议上强调指出，深入学习贯彻党的十五大精神，繁荣社会主义文艺创作，向新中国成立５０周年献礼，为新世纪文化事业的发展、繁荣打好基础，是１９９８年以及今后３年我国文化工作的中心任务。刘忠德说，当前建设有中国特色社会主义文化的战略背景，为社会主义文艺事业的发展开辟了更加广阔的道路，使社会主义文艺创作的繁荣面临着极好的历史机遇。今年正值我国改革开放２０周年，明年又将面临建国５０周年华诞，中央已将“规划、组织好迎接建国５０周年文艺作品的创作和生产”作为１９９８年文化工作的重点。我们繁荣文艺创作将以此为契机，以专业文艺队伍为骨干，以群众文化队伍为基础，精心组织，以深刻丰富的思想内涵、高尚美好的艺术境界和多姿多彩的艺术形式，着力创造一批优秀作品，向建国５０周年献礼，展示世纪之交社会主义文艺的繁荣景象。刘忠德指出，实现社会主义文艺繁荣是一项复杂的系统工程，首先要深入学习理论，在文艺创作工作中，要正确处理弘扬主旋律与提倡多样化、思想性与艺术性、社会效益与经济效益、继承与创新、优秀作品与普遍繁荣、民族文化与外来文化、创作与演出、加强领导与具体服务的关系。此外要进一步深化艺术表演团体改革，规范经营秩序，在提供强大的内在动力和良好的市场环境的同时，加强人才培养，活跃群众文化，并博采各国文化之长，为繁荣文艺创作、展示优秀民族文化提供广阔的发展空间。同时，要落实文化经济政策，为文艺创作提供坚实的物质保障。会议期间，代表们将讨论和修改《文化部１９９８年工作要点》和《１９９８—２０００年全国文艺创作工作规划》。
王兆国在党外专家无党派人士迎春会上指出党外知识分子舞台广阔本报北京１月１７日讯新华社记者李术峰、本报记者陈晓钟报道：中共中央统战部今天在京举行党外专家、学者及无党派知名人士迎春联谊会。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国同志在会上发表讲话。他说，１９９７年我国经济建设和社会发展取得的巨大成就中，凝聚着广大党外知识分子的辛劳和智慧。１９９８年我国改革和建设的新形势、新任务，赋予广大知识分子特别是专家、学者以更加艰巨而重大的使命。知识分子重任在肩，大有可为。
王兆国指出，统战部作为党委在知识分子工作方面的职能部门之一，是党外知识分子之家。在新的一年里，统战部将一如既往地认真贯彻执行党的知识分子政策和党中央关于知识分子工作的方针，努力为广大党外知识分子施展才华提供更广阔的舞台，使党外知识分子的聪明才智和力量得到更为充分有效的发挥；还将进一步加强同各方面党外知识分子的联系，广交深交党外知识分子朋友，及时了解和反映党外知识分子的意见和要求，为党和政府民主决策、科学决策提供更多更好的依据；仍将竭诚为党外知识分子排忧解难，协助有关部门认真解决党外知识分子在工作、生活、学习等方面遇到的困难，努力为广大党外知识分子在改革开放和现代化建设事业中建功立业、实现抱负创造条件。参加联谊会的专家、学者及无党派知名人士代表发言表示，刚刚过去的１９９７年成果辉煌，令人鼓舞，１９９８年前景可观，充满希望。在新的一年里，将自觉以邓小平理论为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，立足岗位，扎实工作，为“九五”计划和跨世纪的宏伟目标作出更大贡献。最后，与会者观看了迎春文艺节目。今天的联谊会由中央统战部副部长刘延东主持。出席联谊会的还有全国人大常委会副委员长、农工党中央名誉主席卢嘉锡，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平，民进中央主席许嘉璐，中央统战部副部长张廷翰及有关部门的负责同志。
香港选民登记工作结束地方选区选民登记约二百八十万人，功能界别选民十四万多人本报香港１月１７日电记者贾昭全报道：香港特别行政区第一届立法会选举选民登记于昨晚午夜１２时结束。登记参加香港首届立法会选举的地方选区选民约２８０万人，功能界别选民１４万多人，登记率均达七成。有关人士称，选民登记获得成功。香港特区第一届立法会选举选民登记工作是从去年１１月５日开始的。两个多月来，香港广大市民积极响应政府“港人治港齐参与，登记选民莫迟疑”的号召，踊跃登记做选民。特区政府亦采取各种措施，推动选民登记工作。政制事务局官员深入市民中间，讲解登记工作，回答选民问题。政府新闻处在全港各地铁车站和广九铁路车站设立专柜，派发宣传传单。民政事务总署组织人员到老人院、疗养院、青年中心和大专院校，开展登记活动。
边界上，两国国旗同降——印巴瓦加边界降旗仪式参观记（附图片１张）齐长明瓦加是巴基斯坦的一个边境小镇，位于拉合尔城东２６公里处。此地虽小，却是政治经济往来极少的印度和巴基斯坦两国象征性的门户。每日在此举行的降旗仪式，吸引了许多游客。我有幸目睹了这一别开生面的仪式。降旗场地像一个长度放大两倍的排球场，“网线”之处是印巴双方镶有本国国徽的两扇透空铁门。东为印，西为巴，两扇“国门”之间有一道约两米宽的隔离带。在“发球线”处，双方各搭建了一个分别用本国文字和英文书写“欢迎”字样的装饰性牌楼。四周草木葱茏，鲜花盛开，围满了前来参观的国内外游客。当地时间１６时３０分，降旗仪式在印方边防军人的一声长喝声中开始。此音未落，巴方边防军人的长口令声立即遥相呼应。接着，各方分别由数人组成的降旗队同时威武地步入场地，在距“国门”约３０米处猛一跺地，列成一排。双方的动作协调一致，一方的表演就像另一方镜中的影像。降旗队员都是严格挑选出来的特殊“选手”，个头和服装都想超过对方。巴方边防军人平均身高６英尺（约１．８３米）以上，有的据说高达２米。他们内着红白竖条高领衬衣，外穿黑色军装，下加一条民族短裙，腰间武装带下束着一条鲜艳夺目的红围巾。他们的胸前佩带多枚闪闪发光的胸章，头戴黑布缠做并斜套红带的锥形帽，一条长布从脑后飘到腰间，另一根黑色长翎插在帽顶左上，使人显得更加高大威武。印方边防军人稍显瘦矮，他们内着花条高领衬衣，外穿土黄色军装，腰间武装带下系着一条黑红相间的围巾，头戴一顶缠着宽花带的黑布帽，帽顶左上处插着一个扇状装饰物，犹如红色孔雀开屏。这些武士个个神情激昂，仿佛决斗时刻已经到来。实际上给人的感觉，他们的劲头就像是表演格斗。蓦地，双方各一名武士转头相视，如见仇人，一声怒吼，相向地摆着齐肩高的直臂，用看是走实似跑的步伐气呼呼地冲向“国门”，然后共同在“国门”跟前用英国式的步伐使劲地跺脚立定、转身，再数次跺脚立定，并把冲锋枪磕得乓乓响。这算是“比试”的第一回合。那跺脚非常用力，据说武士们隔不多久就必须换双新皮鞋。当第二名武士开始重复第一名武士的动作时，第一名武士则离开大门往回走，并在场地中央跺脚停下，叉脚叉腰，昂首挺胸，提着一股气，类似中国戏剧中的英雄亮相。第二名则接着在“国门”处造出声响，也端出此般架式。这算是“比试”的第二回合。此后其他武士的动作大致可依此类推。这样，武士们有人往前，有人向后，交错运动，洪音迭传，频频亮相，一次一次地与对方接近，一个回合接着一个回合地与对方“比试”，将仪式逐渐推向高潮。经过两方这么几个回合的相互仇视、怒吼、冲刺、接近、造响、亮相，双方的参观游客顿时欣喜若狂，并禁不住参与进来为本方的降旗队加油。最后，双方各一名武士终于从场中央冲向“国门”，一阵跺脚和喊叫后，将两扇“国门”使劲地拉开并撞出“哐啷”声。这大概算最后一个回合吧，游客们为之山呼。接着，又有各３名武士依次抵近“国门”，将两国国旗旗绳拽成交叉状，并由一人向执行军官请示报告。此时，印巴两国降旗队员共有８人交叉站在“国门”两侧，双方的号手一齐将军号吹响。两国国旗在号声中徐徐滑下。降毕，各方一人将旗叠好并捧过眉头，头微微垂下，在其他武士的护送下背对“国门”走向国境深处。降旗仪式用了１５分钟。仪式刚结束，印巴双方的参观群众便呼啦一下拥向“国门”，隔栅相望。“国门”两侧不远处即是延绵不断的铁丝网。１９４７年８月，这条刀似的分界线不但将印巴分割成两个国家，也将富庶的旁遮普劈成两半儿，一半儿成了印度的旁遮普邦，另一半儿则成了巴基斯坦的旁遮普省。同时，印巴数百万个家庭被分开。亲眼目睹一道“铁幕”横在复杂的感情中间，不禁使人顿生许多感慨。参观过后，感触颇多，直至次日仍很激动。一个降旗仪式，能将参观者的情绪调动到这等地步，既有复杂的象征意义，又有教育和旅游的功能，应当说是世所少见的。
塞纳河，女人河郭泓旅居巴黎的这些日子，最让我眷恋的就是塞纳河。我时常驻足她的身旁，想读懂她的昨天、今天和明天。塞纳河是一条母亲河。人们说，巴黎是从塞纳河的浪花上浮现的。两千年前，她只是河中那不足半平方公里的小岛，形同小舟，又似摇篮。“她飘浮着，永不沉没”，巴黎的城徽上嵌刻着这句箴言。如今，被巴尔扎克赞为“智慧之船”的巴黎，已依偎在塞纳河绵延３００公里的柔波旁。１７８９年，塞纳河畔巴士底广场上的法国大革命，奏响了人类追求自由、平等、博爱的不倦长笛。那动人的笛音，从此伴随人类求索的历程。难怪有人称誉巴黎为现代文明的发祥地。塞纳河孕育了巴黎，诞生了法兰西。每当我倾听她那潺潺流水，就感受到一位伟大母亲永恒的祝福和无私的给予。塞纳河是一条美人河。她天生丽质。流经巴黎的塞纳河，碧绿清亮，波澜不兴，应了古人“巧笑倩兮，美目盼兮”那句话，可谓世上难觅的温柔佳丽。而当人们徜徉于河畔，领略两岸后天的创造时，则又仿佛置身于人类精神世界的汪洋，一任心灵享受文明的沐浴。恩格斯有句关于巴黎的名言：“只有法国这样的国家才能创造巴黎。”在我的眼里，巴黎所有的美丽都倒映在塞纳河的柔波里，奇丽而斑斓，温婉而宜人。塞纳河，恰若一位美好的女子，圆了多少疲惫旅人的梦，湿润了多少飘泊者的眼睛。韩素云先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：好军嫂工作单位：广西壮族自治区南宁市财政局目前状况：双喜临门：圆了读书梦、乔迁三居室附记：已能弃杖行走的韩素云见到记者后高兴地说：１９９７年我“双喜临门”，迈上了人生的新起点。韩素云的第一喜是圆梦之喜。１９９７年９月，她报名参加中央党校经济管理专业的函授学习，实现了她自己多年的心愿。第二喜是乔迁之喜。继丈夫倪效武１９９６年５月调到南宁市新城区武装部工作后，１９９７年３月，韩素云也由凭祥市财政局调到了南宁市财政局，并搬进了单位特别安排的三居室中。在韩素云的新居，最引人注目的是挂在客厅墙上的两幅巨型彩照：那是１９９５年２月７日江泽民总书记接见韩素云的情景。韩素云朴实地说：“我把照片挂在这里，是时刻提醒自己：只有努力工作、努力学习，才能回报党和人民给我的荣誉。”（林鹏）
盆装净菜直接入厨下锅『厨房工程』在沪启动
继续做好价格工作着力促进结构调整本报评论员１９９７年，全国社会商品零售价格和居民消费价格分别比上年上涨０．８％和２．８％，涨幅比１９９６年分别回落了５．３和５．５个百分点，各省、自治区、直辖市都较好地完成了国务院下达的物价调控目标。与此同时，全年国内生产总值增长８．８％，国民经济继续保持“高增长、低通胀”的良好态势。这是我们多年来所企盼，并为之努力的结果，将对我国经济持续快速健康发展产生积极影响。价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会的稳定。价格又是经济发展的重要杠杆。在新的一年里，各级政府和有关部门要继续做好价格工作，在保持价格总水平基本稳定的前提下，进一步完善价格形成机制，健全价格调控体系，着力发挥价格对调整经济结构的积极作用，推进两个根本性转变，促进国民经济持续、快速、健康发展，保持社会稳定。要坚持不懈地做好价格总水平的调控工作，为调整经济结构创造良好的宏观环境。关键是继续坚持适度从紧的财政货币政策，保持经济总量的基本平衡。同时，各地要继续改进和完善价格调控目标责任制，坚持“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，巩固和发展已经形成的首长负责、部门配合、齐抓共管、综合治理的价格工作局面；要保持人民生活必需品价格的基本稳定，安定人民生活。要深化价格改革，发挥价格的调节作用，积极促进经济结构战略性调整。要抓住当前价格总水平比较低的有利时机，充分考虑人民群众和社会各方面的承受能力，积极疏导价格矛盾，为促进基础设施和基础产业发展，促进新经济增长点的形成，促进产业结构升级做出更大贡献。要搞好价格服务，帮助企业按市场要求调整结构。价格是市场供求变化灵敏的指示器。各级物价部门要强化信息服务功能，为社会提供及时、准确、系统的价格信息，引导企业和农民按市场需求变动组织生产，优化生产结构，增加有效供给，提高产销率，增强企业、农民适应市场需求变化的应变能力。要加强价格法制，规范价格秩序，为结构调整创造公平有序竞争的价格环境。各级人民政府和有关部门要积极做好《价格法》的宣传、贯彻工作，坚持依法治价，坚决反对和制止价格欺诈、价格歧视、价格垄断等不正当价格行为。继续以清费治乱减负为中心，加大物价监督检查力度，切实减轻农民负担、企业负担，为社会主义市场经济的平稳运行，为经济体制改革与经济发展创造良好的价格环境。
位尊不移公仆心本报评论员湘西是全国有名的老少边穷地区，也是国家重点扶贫的地区之一。彭楚政生长于斯，对那里的一草一木有着深厚的感情，更把那里群众的温饱问题牵挂在心，『群众不脱贫，寝食不安宁』。多年来，他把『为党分忧，为民解愁』作为自己的崇高使命，作为军人义不容辞的责任，殚精竭虑，身体力行。他率领部队和民兵预备役人员，连续十多年奋战在湘西山区扶贫攻坚第一线，『动真情，真扶贫，扶真贫』，先后参与组织指挥了扶贫建房、扶贫引水、扶贫建校和扶贫开发等重大工程，使湘西二十万农户脱贫，被群众亲切地誉为『扶贫司令』。人民群众从他身上感受到了党和政府的温暖，从他身上体会到了人民子弟兵的亲情。彭楚政扶贫帮困之所以能持之以恒，关键在于他心里装有群众，一切为了群众，在于他能长期坚持刻苦学习，不断改造自己的世界观。他入伍以来，一直把雷锋作为他人生的楷模，比照学习，从当战士到当干部、当领导，工作学习样样走在前头。无论形势怎么变化，他都不改对党的一片赤诚，不忘全心全意为人民服务的宗旨，不丢革命军人艰苦奋斗的本色。『权大不忘责任重，位尊不移公仆心』。彭楚政以自身的模范行动，树立起一个真正共产党员、人民公仆的崇高形象。目前，我国仍有五千多万群众没有摆脱贫困。扶贫工作任重而道远。我们的各级领导干部特别是工作在贫困地区的领导干部，要像彭楚政那样，切实关心群众疾苦，倾心造福一方百姓，以群众不脱贫誓不休的精神，做好扶贫工作。
切实安排好群众生活——六论今年经济工作主要任务本报评论员在不久前结束的中央经济工作会议上，江泽民总书记提出，今年经济工作的主要任务之一，是要切实安排好群众生活，维护社会稳定。关心群众生活，是我们党的群众路线、群众观点的具体体现。在新的一年里，中央强调做好这项工作，具有十分重要的意义。目前，我国经济形势总体上很好，各项改革事业都有发展，物价稳定，人民生活继续改善。但在经济体制转轨、结构调整力度加大的过程中，社会就业压力加大，下岗人员增加，部分职工生活出现困难。这些问题虽然是改革中的暂时困难，发生在部分地方、部分人中间，但是，能不能解决好却事关国有企业改革能不能成功、经济能不能继续发展以及社会是否稳定。所以，安排好群众生活不是简单的嘘寒问暖，而是全局性的大事，必须采取措施切实抓好。关心群众生活要充满感情。改革开放以来，人民群众特别是工人和农民，以高度的热情和勤奋投入到改革和现代化建设中。没有他们的积极参与，就没有我们今天的成就，也不会有明天的进一步发展和稳定。在他们遇到暂时困难的时候，我们要满腔热情去鼓励他们建立信心，要设身处地为他们着想，帮他们解决生活难题。近年来，各级政府采取了很多措施解决困难职工的生活问题，受到了群众的欢迎。这些措施的落实要靠各个部门，这些部门的工作人员一定要牢记自己是人民群众的公仆，自己的岗位是把党和政府的关怀传递给群众的一个窗口、一座桥梁，千万不可冷了群众的心，伤了党和人民的感情。安排好群众生活，要有办法有措施。首先要保障下岗职工和城市贫困人口的基本生活需求，在已经建立起最低生活保障制度的城市里，要保证其所需资金渠道通畅，并及时发放到困难群众的手中。在没有建立这项制度的城乡，要创造条件，加快建立的步伐，并继续做好原有的社会救济和困难补助等工作。对目前最为突出的下岗人员增多的问题，在坚持对国有企业继续进行结构调整的同时，要掌握好分流的力度和下岗的节奏。对下岗职工，不能简单推向社会，要加快建立再就业服务中心，在保证其基本生活需要的同时，要进行技术培训，提高他们的再就业技能。为了广开就业门路，提供更多的就业机会，各级政府要鼓励发展第三产业和多种所有制经济。要继续坚定不移地推进社会保障制度的建立，为改革编织好社会安全网。对农村贫困人口，要做好扶贫工作，安排好农村贫困户的生活和生产。关心群众历来是我党提倡的好传统，在建立社会主义市场经济体制的过程中，同样应该发扬光大。近年来我们的经济发展了，生活条件大大改善了，但是，不可否认，确有少数干部把党的好传统丢掉了，很少下基层，对群众的疾苦很少关心，群众对此意见很大。因此，关心群众生活本身，也应包括改变干部的作风。各级领导干部要从大局出发，认真关心群众的生活，关注群众的情绪，以身作则，勤政廉政，与群众同甘共苦，帮助他们渡过难关。春节即将来临，各级领导干部要利用这一时机深入群众，体察民情，及时解决群众的生活困难，把党的温暖送入千家万户，让群众过一个好年，也为我们新一年的经济工作开一个好头。
吴邦国在听取烟草专卖局工作汇报时强调坚持专卖控制总量本报北京１月１８日讯新华社记者周亮、本报记者王彦田报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国最近在听取国家烟草专卖局的工作汇报时说，烟草行业近几年来各方面的工作取得了很大成绩。今后，烟草行业要切实把烟草专卖制度坚持下去，把控制卷烟总量坚持下去，把技术进步坚持下去，把培植优势企业坚持下去。
吴邦国说，近几年来，烟草行业不是靠扩大规模、扩大产量，而是靠调整结构、技术进步，在卷烟总量增加不多的情况下实现了税利持续增长，为国家财政作出了积极贡献。今后，要继续注重专卖管理和宏观调控。在抓企业改革时，一要支持优势企业的继续发展，使这些企业在技术、管理各方面具有很强的竞争力，二要重点治“散”，对没有发展前途的、比较差的企业要实行破产、兼并，使生产更集中一些。吴邦国强调，根据十五大精神和中央经济工作会议精神，烟草行业应狠抓基础，稳中求进，保持全行业的健康发展。在考虑发展思路时要面向国内、国际两个市场。他指出，卷烟打假是一项重要任务，要坚持下去。打假得人心，但阻力也很大，这与地方保护主义有关。对制造假冒卷烟的重点地区，今后要集中力量进行重点打击。对违法犯罪分子要坚决惩处，对支持、庇护和参与造假活动的有关人员要严肃处理，不能姑息迁就。烟草系统还要和海关等部门密切配合，加大打私工作力度，坚决打击卷烟走私贩私活动。
春兰集团对被兼并企业注重改制改造亏损企业个个成为『小巨人』本报讯江苏春兰集团在对兼并的１１家亏损企业进行改组、改制、改造中，注重技术、管理、营销等无形资产的输出，使亏损企业利润逐年成倍增长，人均劳动生产率、人均创利等主要经济指标在同行业中处于领先水平，个个成为年产值数亿元的“小巨人”。春兰集团公司针对兼并企业的不同情况，瞄准世界一流企业水平，先后投入１０多亿元，对其进行全面的技术改造，最大限度盘活资产存量。他们在兼并企业中，全面提高职工素质，由集团公司技工学校统一进行为期３个月—６个月的上岗培训和各种行为规范教育，经考核合格发给上岗资格证书。苏州康吉尔空调设备厂前年被春兰兼并后，全面采用了春兰管理模式，大力提高科技含量，成为苏州市工业利税大户。泰州海光机械厂被春兰兼并后，组织科技人员大力开发高科技新产品踏板摩托车，去年产值突破２０亿元。（王振祥）
神龙汽车产销势头好日产量达２１４辆产销率超过９０％本报讯记者江世杰报道：国家三大轿车生产基地中开工最晚的神龙汽车有限公司，经过５年多的建设，如今正在从大基建向大生产转变，从投入向产出转变，从以生产为中心向以市场营销为中心转变，从过去单纯依靠外援向自力更生、自身挖潜转变，企业生产经营呈现出一派良好势头。富康轿车是１９９６年９月开始试生产的，去年１月开始批量生产。目前，日产量已从最初的４８辆上升到２１４辆，去年１月—１０月，已累计生产轿车２０７６５辆，全年生产轿车可达３万辆。目前神龙公司在全国已有８个商务代表处、４个销售分公司、２５０多个销售服务站，又同国内贸易部的华星集团、中国汽车贸易总公司签订了富康轿车的代理销售协议。去年１月—１０月，共销售轿车１８９７４辆，产销率达到９１％以上，市场占有份额由１９９６年的１．８％上升到了４．８５％，到年底可达６％。
民生银行总资产逾２００亿元本报讯记者施明慎报道：我国首家主要由民营企业投资入股的全国性股份制商业银行———中国民生银行成立两年来业务发展迅速，到１９９７年底总资产已达２０１亿元，比开业时增长了１０倍，创造了开业以来两年连续盈利的良好业绩，并与境外１７０家商业银行建立了代理的关系。民生银行行长蔡鲁伦日前在接受记者采访时表示，民生银行的服务重点是民营企业、有规模的乡镇企业、“三资”企业及高新技术产业，还包括国有大中型企业。在营造民生银行新机制的同时，１９９８年将继续把稳健经营、防范风险放在首要位置。
国际北方城市市长会议在哈闭幕本报讯第八届国际北方城市市长会议暨国际北方城市论坛会，历时４天，１月１８日在哈尔滨闭幕。这次由１０个国家、４８个北方城市市长参加的会议，在“冬季是资源和财富”的口号下，围绕“让我们共同创造多姿多彩的北方世界”的主题，探讨北方城市面临的诸多共性问题，广泛交流了经验。哈尔滨市市长曹广亮作了“哈尔滨美丽的冬季是老人和儿童的春天”的专题发言。国际北方城市市长会议始创于１９８２年，参加的范围是位于冬季圈内的城市（即划入１月份零度等温线的地区）。（赵力）
吴仁宝当选中国农村新闻人物本报讯江苏省江阴市华西村党委书记、华西集团董事长吴仁宝，在农民日报及首都有关新闻单位领导和资深记者参与评选的“’９７中国农村新闻人物”中，以首票当选。１９９６年华西村实现总产值２３亿元，利润３亿元，１９９７年经济增长率在２０％左右。

明天气象预报（１月１９日２０时—１月２０日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天到今天，我国大部地区出现了入冬以来的最低气温。预计，１９日晚上到２０日，除新疆西部、内蒙古东北部和黑龙江、吉林的部分地区有小雪外，北方其它地区将维持晴到多云天气，气温将缓慢回升；南方大部地区将维持多云到阴天气，其中江南西部和中部、华南北部以及贵州、重庆的部分地区将有小雨（雪）。
新华社长沙一月十六日电（记者金林鹏）政协湖南省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举刘夫生为省政协主席，石玉珍（女，苗族）、陈彰嘉、袁隆平、阳忠恕、方毓棠、范多富、游碧竹、蔡自兴、姚守拙、林子亮、卢光（女）为省政协副主席。
新华社郑州一月十八日电（记者程红根）政协河南省第八届委员会第一次全体会议一月十八日选举林英海为省政协主席，姚如学、张国荣、郭国三、胡廷积、梅养正、杨显明、杨光喜、冯宏顺、张汉英（女）、张广兴、张玉麟为省政协副主席。
国家教委工作会议提出教育改革要加快步伐本报南京１月１６日电新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：国家教委今天在南京召开１９９８年度工作会议，强调今年的教育工作要按照党的十五大确定的教育工作发展的方针，进一步加大改革力度，加快发展步伐，在适应社会主义市场经济和社会发展方面有新的突破。国家教委主任朱开轩、党组书记陈至立分别在会上对今年教育工作的安排和工作重点作了说明。国家教委提出，教育战线今年首要的工作是结合教育改革和发展的实际，深入学习、贯彻十五大精神和邓小平理论与教育思想。国家教委将下发《邓小平教育思想学习纲要》，大力推进邓小平理论进课堂、进教材、进头脑工作和高校马克思主义理论课与思想品德课的课程建设。全面推进依法治教，是今年教育工作的另一个重点。今年国家教委还将会同有关部门联合召开全国教育法制工作会议，大力推动地方教育立法工作，依法保障教育投入，落实中央和地方已出台的各项教育投入的政策，切实落实教育优先发展的战略地位。国家教委提出，今年要继续坚定不移地贯彻“两基”为“重中之重”的方针，着重加强中西部地区的“普九”工作，坚持巩固与提高相结合，使全国实现“两基”的地区人口覆盖率达到７２％；继续扫除剩余文盲，实现扫盲年度３５０万人的目标。要全面推行素质教育，开阔思路，支持和大力提倡开展各种类型的素质教育改革实验，进一步深化中考、会考和高考制度改革。今年要进一步加快职业教育和成人教育的改革和发展，根据产业结构调整、区域经济发展和社会再就业的迫切需要，探索新形势下行业、地区、企业的岗位培训、继续教育以及对下岗人员再就业培训的新机制。高等教育要稳步发展。１９９８年普通高校招生比１９９７年增长７％，增量部分主要用于发展高等职业教育，并适当调整普通高校本专科生的比例。国家教委强调，今年将加大高等教育管理体制改革力度，通过共建、联合、调整、合并，进一步促进高校的布局调整，在办学、投资和内部管理体制改革方面迈出新的步伐，并扩大高校的办学自主权。
造福平民常青树——记福建莆田县平民医院院长俞福柏李天金杨钊良俞福柏今年５８岁，行医３５年，现任福建省莆田县平民医院院长，是一位内科主任医师。他行医数十年，经手治愈的病例数以千计，从未误诊或用错药。１９６８年，江口附近发生流行性脑膜炎，他以精湛的医道及时组织抢救，使１８６名患者逢凶化吉。有一位外地中学教师出门旅游，不幸在江口路段出了车祸，左手轧烂了，“平民”的医护人员按俞院长立下的“急诊首诊制度”，把这位一无家属伴随、二无入院资金的伤员接进医院抢救。经截肢输血，伤员脱离了生命危险，但少了一只手的患者术后心灰意冷，痛不欲生。当此之际，俞院长亲临病房，用保尔·柯察金和张海迪身残志不残的事迹鼓励他树立生活信心，并发动员工捐款捐物，以一片真情使他感到人间的温馨，从而促进其康复。以医术立身，他所以自信；以医德处世，他因而充实。但他人格的闪光处，并不仅仅在于竭诚为病人服务，人们还发现：克己自律是他忠实的信条。为了帮助本院一个患食道癌而又生活不宽裕的临时工渡过难关，他带头捐资１０００元；数十年来，他几乎每年出满勤，除了除夕之夜和清明回老家以外，他天天都是驻院值勤首席医生。不管白天晚上，晴天雨天，只要是急诊，电话铃第一声响起后，他都能及时赶到现场组织抢救，直至危重病人脱险。一个时期以来，医务界收“红包”的现象相当普遍，但俞福柏行医数十年，从未收受病人赠送的任何钱财。在他身体力行和倡导下，谢绝红包、不收礼品已在平民医院的医护人员中蔚然成风。俞福柏任院长１３年，筹集到海外侨胞捐资１８００万元，全部用于发展平民医院的“硬件”建设。如今矗立在“平民”院内的，除了“姚焕章大楼”，还有“广华堂”、“文池楼”、“天祥楼”、“天后楼”、“乎夫楼”、“群芳楼”、“联建楼”等２０余幢，造型各异、功能不同又毗连一片的豪华建筑群，是境外中华儿女对俞福柏和他领导下的平民医院有口皆碑的医德医风的隆重回报！而今年近花甲的俞福柏，操劳不息，事业正方兴未艾。他是一棵造福“平民”、造福海内外同胞的常青树！
首套光纤波分复用系统开通信息公路正拓宽本报广州１月１８日电记者陈祖甲报道：从广州到深圳可以同时拨打或接收１２万多路电话的我国第一条传输容量最大的光纤通信系统，今天在这里开通启用。这项名为４×２．５千兆比特／秒光纤波分复用系统是由北京大学区域光纤通信网与新型光通信系统国家重点实验室研究，深圳英海威光电通信有限公司开发生产的。这项国家经贸委的项目，是“产、学、研”结合的成果。据专家介绍，用光纤电缆传输信息，是当前信息革命的一项基础工作。目前，我国已建立七纵八横的光纤电缆，遍及全国各大城市。北京大学光纤通信国家重点实验室承担了国家经贸委技术开发项目和电子工业部的生产发展基金项目，得到国家８６３计划的支持，研究出这套新系统。它可以在原有的一芯光纤上，扩大到４个通道，每个通道能容纳２．５千兆比特／秒，即传送３２０００路电话。今天该系统在广州通过国家经贸委组织的国家鉴定。参加测试和鉴定的同行专家认为，该系统是我国自行研制成功的第一套传输容量最大的１５４公里无中继波分复用光纤通信系统，达到国内领先、国际同类产品的先进水平。
分选电池新方法诞生手机电池增寿命本报北京１月１５日讯记者贾西平报道：我国科技工作者经过集体攻关，发明了按电池充放电特征曲线分选电池的新方法，成功地解决了移动电话电池生产中的关键技术问题，使国产手机电池一般待机时间比同类产品延长１—４小时，充电次数增加一倍。我国移动电话用户１９９７年达到１２００万户，居世界第三，按此用户规模折算，这一技术成果产生的经济效益将超过２０亿元。北京有色金属研究总院的科研人员发明的这种称为“按充、放电特征曲线分选电池”的新方法，将电池容量和充放电一致的电池配对组合成电池组，电池内阻、充放电极化特征、表面温升、自放电率和充放电电压平台等参数近似一致，较好地解决了长期以来困扰电池组质量的难题，使组合电池成品率提高了２０％—３０％。专家们认为，这项成果技术水平先进，开辟了我国电池组合技术的新方向。
克表示将加快同南关系正常化据新华社萨格勒布１月１６日电克罗地亚总统图季曼１６日表示，联合国驻克罗地亚东斯拉沃尼亚地区过渡行政当局撤消后，克罗地亚将加快同南斯拉夫关系正常化，并为推进波黑和平进程做出更大贡献。图季曼是在联合国过渡行政当局结束使命和东斯拉沃尼亚顺利实现和平统一后在总统府向联合国和国内有功人员颁发奖章时作上述表示的。图季曼说，东斯拉沃尼亚地区顺利实现统一意味着该地区的战争最终结束，克罗地亚实现了对该地区的主权和领土完整。
一艘在塞浦路斯注册的名为『火焰号』货轮十六日在加拿大新斯科舍省以东的大西洋海面沉没，加救援人员共救起四名船员并打捞起十五具尸体，六人失踪。哈利法克斯救援中心发言人张伯伦少校说，这艘有二十六年船龄、长达一百八十米的散装空货轮是在前往蒙特利尔途中断裂沉没的，出事地点在圣皮埃尔岛附近水域。（本报专电）
买赝品却输官司章轲一月九日，福建厦门市开元区人民法院再次开庭审理该市居民许汉胜在拍卖会上所购书画系赝品案。审判结果，驳回许汉胜要求拍卖行赔偿损失的请求。买了赝品却输了官司，许汉胜当庭表示要再上诉。去年五月十八日，许汉胜在厦门经济特区拍卖行举办的书画拍卖会上，竞买到标明作者为『刘海粟』的山水画及标明作者为『萧娴』的对联等五幅书画名家作品。事后，许汉胜请有关专家鉴定，结果证实许竞买的『刘海粟』和『萧娴』的作品为赝品。许汉胜多次与拍卖行交涉赔偿无果，遂将一纸诉状递进开元区人民法院。许汉胜在起诉状中认为，拍卖行没有按《拍卖法》第十八条规定，明确说明拍卖标的瑕疵，反而在宣传画册上印有『本场拍卖作品经专家审定认可』的字样，有明显的误导作用。要求拍卖行赔偿其经济损失等。厦门经济特区拍卖行的答辩状中称，根据《拍卖法》第六十一条规定：『拍卖人、委托人在拍卖前声明不能保证拍卖标的真伪或品质的，不承担瑕疵担保责任。』在正式拍卖前，拍卖行已通过『拍卖须知』和『拍卖规则』明确声明不对作品负任何责任，竞投人应在拍卖前对拍卖品的实际状况进行了解。经过为期四个月的审理，今年一月九日，厦门市开元区人民法院再次开庭。法院认为被告举办书画拍卖会的同时向原告提供了图录、『拍卖须知』和『拍卖规则』，原告是在看准了拍卖品的名称、型号、规格、质地、数量、品质的情况下参加竞买并购得五幅作品的。被告在『拍卖规则』第三条已声明拍卖行对拍卖作品恕不负任何责任，竞投人应在拍卖前对竞投品的实际状况进行了解。因此，被告在拍卖前的声明是符合拍卖法有关规定的，不应承担瑕疵担保责任，原告的诉讼请求依法不予保护。根据《拍卖法》第六十一条规定，驳回许汉胜的诉讼请求。此案判决结果公布后，业内人士看法不一。著名法学专家何山、国家文物鉴定委员会常委刘九庵等诸多法律界、文物界人士纷纷发表见解。何山认为，拍卖前不能保证真伪应予声明，声明不能以『拍卖须知』取代。刘九庵认为，要加强拍卖行业职业道德的培养，促进行业自律。拍卖行应尽快提高鉴定班子的水平与责任心，为买主负责，否则，既失信于人，也误己。一些人士指出，任何一个市场只有走上法制化、规范化的轨道，才能健康地发展。为此呼吁有关部门在《拍卖法》的基础上，制定更加明确的法规，加强拍卖市场监管。
图片观新：汽车时代（附图片２张）１、“福特”与“江铃”联合开发的“全顺”车走下生产线。（新华社稿）２、江苏悦达公司盐城汽车厂年产１５万辆轻型客车生产线近日投产。（张泽摄）
快过年了上海百万家庭暂别厨房今年春节，上海市将请１／５的家庭从厨房中“解放”出来，轻轻松松过春节。这得益于一项正在实施的“厨房工程”。它是“菜篮子工程”的延伸，目前已有的盆菜、速冻食品等都属于这一范畴。上海市有关部门要求，将“年夜饭”作为实施“厨房工程”的突破口，充分利用现有的加工能力，开发“家庭方便菜肴”，重点抓好“节日团圆套菜”的货源准备。今年上海共上市预冷肉６万吨、规格化蔬菜５万吨、方便菜肴１０００万盆。广州迎春套餐年年新春节将至，为适应不同的民间习惯和市民不同的饮食要求，广州不少酒家食肆颇费心思，推出各式迎春套餐、贺年春茗，满足市场需求。以泮溪集团为例，其属下的２０多家餐饮企业为适应市民的消费需求，推出近３００款不同档次的套菜，例如除夕的“幸福团年宴”，年初一斋日的“益寿素菜宴”，初二开年的“满堂吉庆宴”等。（沛新小丰）长春冬天街头冷食热走在街头的姑娘们拿着雪糕边走边吃，成了冬日长春的独特景观。长春市民对冷食品情有独钟。市内各大商场的冷食柜台生意都红火得很，永昌商场门口经营冷食的刘小姐一天能卖出雪糕１０００余支，冰淇淋一两百盒。有的主妇一次批发几十支雪糕放在家里，又省事、又实惠。更有意思的是，过生日的“寿星”们对传统的生日蛋糕失去了兴趣，生日冰点供不应求。内蒙古让企业轻松过年内蒙古自治区抓紧部署减轻企业负担工作，限时加以落实，保证企业在春节期间免遭乱罚款、乱罚款、乱摊派之苦，轻松过年。内蒙古治乱减负工作主要通过取消有关管理部门的“收费权”来解决政企不分、方方面面“吃企业”的问题。前不久，公布取消第一批涉企收费项目１０９项，为企业减负１·７８亿元；各盟市取消涉企收费１８２项，减轻企业负担４２００多万元。石家庄打假治劣保春供连日来，石家庄市组织工商、卫生、物价、粮食等部门，对节日市场进行了大检查，集中打击在粮油食品中掺杂使假、缺斤少两及制售假冒伪劣食品、烟、酒等节令商品的违法活动，确保广大消费者过一个欢乐、祥和的春节。春节前有关部门还将举办一次假冒伪劣商品展示活动，以提高广大消费者的鉴别力，同时开通举报电话，实行举报奖励。（除署名外均据新华社稿）
深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）
邮电：有“礼”了（附图片１张）王小波邮电礼仪消费以“润物细无声”的特色开拓出了自己的一片天地，以鲜花礼仪电报为龙头的一大批邮电礼仪业务已走向成熟，并逐渐为众多老百姓所接受。一位业内人士很形象地把礼仪业务形容为“一曲阳春白雪和下里巴人的二重奏”。鲜花礼仪电报自１９９３年９月２８日由南京、上海等８个华东地区城市联合开办以来，已在全国“遍地开花”，除新疆外全国３０个省市自治区的４００多个市县已双向开办此业务。此外，邮电开办的其它礼仪业务也广有市场，庆贺、请柬礼仪业务现已在全国县以上城镇（西藏例外）开办。当遇有生日、节日、寿辰、结婚或团体有庆贺活动时，用一张庆贺、请柬电报（信函）来表达，既得体又经济（只在原有电报或信函的基础上加２元的礼仪卡附加费）；一些时段性、区域性的业务，诸如蛋糕礼仪电报、礼仪储蓄、礼仪报刊、邮票年册、拜年电话、礼仪寻呼、网上拜年等更呈“有‘礼’走遍天下”之势。春节将至，过一个喜庆、祥和、俭朴的大年是政府和民众共同的希望。有了这么多礼仪业务，咱老百姓今年不妨也高雅一把，换种方式拜年，如何？图片：１９９７年１２月，在毛新宇、郝明莉的婚礼上，寄自家乡湖南及其他地方的邮政礼仪鲜花，表达了远方亲朋对新人的美好祝福。（刘刚摄）
’９７世界航天十大新闻评出本报讯“康力彩电杯”１９９７年世界十大航天科技新闻评选最近揭晓：一、美国航天员成功修复“哈勃”太空望远镜。二、日本用Ｍ—５火箭成功发射“遥远号”射电望远镜卫星。“遥远号”是世界上最大的空间射电望远镜，可以从东京分辨出悉尼的一颗米粒大小的物体。三、第一颗第八代国际通信卫星发射成功。四、首批“铱”卫星发射成功，全球低轨道通信卫星系统开始建立。“铱”卫星系统建成后，将使现代通信发生质的飞跃。五、中国长征系列运载火箭全年六次发射均获成功。我国自行研制的东方红三号通信卫星、风云二号气象卫星喜上太空。１９９７年也是中国运载火箭发射次数最多、成功率最高的一年。六、俄罗斯“和平号”空间站故障频繁。七、美国“火星探路者”探测器在火星表面着陆，并取得丰硕科研成果。八、“卡西尼”行星探测器发射成功，飞向土星。九、美国进行激光打卫星试验。十、欧空局阿里安—５火箭发射获部分成功，阿里安系列火箭发射超过１００次。（赵申张大华）
驾驶证岂可买卖？百合从驾校出来拿到驾驶证已经一年了，至今仍不敢自己开车上路。究其原因，一来自己没有车，练习的机会不多；二来北京的车太多了，没有点“真功夫”，对复杂的路况还真难以招架。最近从报上看到两条消息，引起了笔者的担忧。一则报道说，一位演艺界“大腕”忙于工作，抽不出时间学车，于是就有热心朋友帮着“弄”了个“本”。另一则报道说，某外地驾校在京城一胡同设点招生，如果想学车的北京人没有时间去外地接受培训，只要交了钱照样可以拿到驾驶证，而且还可以将外地驾驶证换成北京的。虽然司机是个熟练工种，但没学习没考试就成了合格的司机，就可以合理合法地驾车上街，这事一听就让人觉着悬。上过驾校的人都知道，教练车的刹车是学员和教练都可以操纵的，在训练中一旦出现紧急情况，学员没反应过来，教练就会及时踩住刹车，避免事故发生。事实上，在学习过程中几乎所有的学员都犯过错误，都被教练踩过刹车。如果这些错误不是犯在教练场，而是车水马龙的大街上，那么这些错误造成的后果将是十分严重的。由此可见，汽车驾驶培训决不是可有可无的，必须认真对待。车技的好坏并非是司机个人的事情，因为这关系到公共道路上所有出行人的安全。也许有的人可以拿自己的生命冒险，但没有人可以视别人的生命为儿戏。为了我们大家的安全，驾驶证买卖必须杜绝。
中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出江主席向全军老同志拜年（附图片１张）１月１９日，中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席并向观看文艺演出的老同志祝贺新春。（新华社记者王建民摄）新华社北京１月１９日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者罗玉文）中央军委今天在京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民出席，代表党中央、国务院、中央军委向出席观看演出的老同志和全军离退休老同志拜年，祝大家新年愉快，健康长寿，阖家欢乐。演出开始前，江泽民主席等军委领导亲切会见曾担任过党和国家领导职务的老同志、以及老同志代表。江泽民主席与他们亲切握手，共贺新春。中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，以及张震同志，李德生、张廷发等老同志，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等出席观看演出。为人民军队创建、发展壮大做出了卓越贡献的老同志欢聚一堂，亲切交谈，共祝过去一年国家改革开放和社会主义现代化建设取得的伟大成就，表示坚信全国军民只要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，艰苦奋斗，开拓进取，就一定能把建设有中国特色的社会主义的伟大事业全面推向２１世纪。由陆海空三军文艺战士演出的合唱《保卫黄河》等把老同志的思绪带回到如火如荼的战争年代。舞蹈《轮机兵舞》、小品《三人手风琴》和独唱《草原上升起不落的太阳》、《珊瑚颂》、《一二三四歌》、《父老乡亲》以及京剧选段等节目欢快、热烈，洋溢着新春的喜庆气氛。出席观看演出的还有解放军三总部、驻京大单位、武警部队、军委办公厅的负责同志，以及革命战争年代入伍的老同志共８００多人。
武警重庆市总队成立本报重庆１月１７日电根据国务院、中央军委及武警总部决定，中国人民武装警察部队重庆市总队于１月１６日挂牌成立。１９９７年９月１日，中央军委决定，在划归原四川省总队第二支队、重庆市支队、万县市支队、涪陵市支队、黔江地区支队和重庆医院的基础上，组建重庆市总队。（夏良颜雨）
送法下乡（图片）黑龙江省大庆市法院常年坚持送法下乡，对农民开展普法教育。图为大庆市中级法院和龙凤区法院的同志们将亲自编写的《公民诉讼指南》一书送到马家窑村民手中。（本报记者张雅心摄）
新华社北京１月１９日电（记者徐仁杰）政协北京市第九届委员会第一次全体会议１月１９日选举陈广文为市政协主席，沈仁道、卢松华、万嗣铨、钱易（女）、杜宜谨、李荻生、宋维良、韩汝琦、朱相远、陆道培、孙安民、傅铁山为市政协副主席。
医药优秀奖为科工贸架金桥本报北京１月１９日讯中华医学会今天在京举行’９７中华医药优秀奖颁奖活动。这是中华医学会设立的科技学术荣誉奖，其目的是架起医药科工贸相结合的“金桥”，确保医药卫生医疗用品的质量，以利于更安全、有效地为人民服务。大家认为此奖将成为新药的助产士。经过长达１０个月的自荐、推荐、资格审查，从百余种参评的产品中推荐出１７项产品，提交专家评审团评审。经过认真、严谨、公正、客观的论证，共评选出’９７中华医药优秀产品推荐奖８项，’９７中华医药优秀产品荣誉奖１项和最高奖———’９７中华医药信誉杯奖１项。获此殊荣的是中美合资辉瑞制药有限公司生产的大扶康。在今天获奖的产品中有的填补国内空白，疗效好；有的医疗器械是科研成果的骄子，受到医学界的高度评价。（汪光亮）
常德鼎城一中注重教研活动本报讯记者龚金星报道：湖南常德市鼎城一中倡导教师注重教学科研活动，发扬积极开拓精神，把一项项教改成果推上了领奖台。近年来，全校１７０名教职工在国内外报刊上发表各种教学论文近３００篇，５０余名教师主编或参与编辑出版了各种专业书籍，还为省内外的同行提供观摩课、示范课等４００余节次。鼎城一中要求每个教研组在每个学年上报１—２个教改科研课题。这些课题通常覆盖了中学教育的各个学科，并围绕素质教育这个主题探讨发展学生个性，培养学生的能力，促使学生素质的全面提高。物理组教师潘世祥等３人进行的“农村中学物理实验整体改革”课题研究，获湖南省第四届中小学教研成果二等奖。

我驻越大使举行庆祝中越建交招待会据新华社河内１月１９日电中国驻越南大使李家忠今天晚上在河内举行招待会，庆祝中越两国建立外交关系４８周年。李家忠和越南副外长武宽分别在招待会上发表讲话。李家忠说，４８年来，在共同的革命斗争和各自的社会主义建设中，中越两党、两国和两国人民互相支持、互相帮助。近年来，中越睦邻友好关系又进入了一个新的发展阶段。两国领导人就一系列重大问题达成的广泛共识，为确保两国关系的顺利、稳定发展发挥了十分重要的指导作用。他表示相信，在新的一年里，中越友好合作关系必将得到进一步巩固和发展。武宽在讲话时对越中建交４８周年表示热烈的祝贺。他说，在过去的一年中，越中两国都取得了重大的成就。两国的经济稳步发展，政治社会形势保持稳定。中国有两件大事：成功召开中共十五大和恢复对香港行使主权。越南成功地实行了高层领导的新老交接。他希望越中双方在新的一年中作出更大的努力，使两党两国友好合作关系取得新的进展。越南党政军各部门负责人以及各界友好人士应邀出席了招待会。
’９７中国足球最佳中场球员评选揭晓申思当选“珀金斯中场发动机”本报讯上海申花队年轻的中场核心申思，凭借在’９７赛季的出色表现，赢得了众多球迷和足球行家的好评，当选’９７中国足球最佳中场球员。１月１９日下午，主办评选活动的中国足球协会和珀金斯公司在北京举行揭晓颁奖仪式，将“珀金斯中场发动机”的称号和奖杯授予申思。申思具有体力充沛、技术细腻、视野开阔、擅长远射等优秀中场球员的素质。在’９７赛季，这位前几个赛季的“超级替补”通过努力，成长为上海申花队新的技术型中场之核心。
财经教育如何面向未来（附图片７张）孙建华“热”了十余年的中国财经教育，在东南亚和东亚的金融危机的震动下，突然预感到一种无形的压力：中国财经教育是改革的时候了！就我国的财经教育如何面向２１世纪这一课题，本文作者采访了中国财经教育方面几位权威的专家和教授，让我们一起来听听他们的看法。面对现实的惊叹东南亚的金融危机波及全球，世界各国几乎不约而同地相继采取了各种积极措施，调整金融政策、整顿金融秩序、推行金融改革、堵塞金融漏洞。拉美在经过了墨西哥金融危机后，调整了金融制度和产业政策，经济有了一定的恢复；俄罗斯和东欧国家的经济形势也从今年开始从低谷回升。这些国家对经济的敏感和迅速“起死回生”的实力，不能不令我们感叹他们所拥有的经济实力和现代化的经济手段。当东南亚金融危机的余烟未尽时，世界上一些有影响的金融公司，就带着经济互助的使命，纷纷来到中国窥测众目睽睽之下的巨龙。他们找什么？他们想知道什么？当世界排名第二的美林证券首席经济学家ＢｒｕｃｅＳｔｅｉｎｂｅｒｇ和美国国际集团亚洲投资有限公司副董事宣林等人站在中国各大证券公司业务人员面前，大讲特讲世界经济时，惊讶地发现“难以沟通”。并非因语言的障碍和肤色有别，而是他们所讲的“东西”，是我们还未能涉及到的新“玩意”。不可否认的差距再一次警告我们，中国２１世纪的财经人才不是跟在洋人后面问“为什么”的，而是要跻身“世界经济大战”的主导地位。财经教育任重而道远。不容忽视的问题一个即将毕业的财经门类的大学生，在他即将告别心目中这所神殿时，怀着崇敬的心情，又听了一次他刚入学时，令他振奋不已的那位老师的课。然而，他没把课听完就退出了课堂。他难过极了，原来这位老师所讲的一切竟然和他刚上大学一年级时听的那堂课的内容几乎完全一样。４年了，面对世界经济改革的飞速发展和日新月异的知识，我们的课本太陈旧了。据不完全统计，我国高等财经教育的教材８７％以上陈旧，几乎到了可悲程度。并非只是学生不知老师是怎么想的，就连老师也说不清为什么要遵循这数年如一的“传统”规律。然而，２１世纪的财经教育必须彻底打破这种旧的传统封闭，创建适应世界经济发展的新的教与学的运行规律。李渭清教授说：“教师队伍的建设是教育事业的关键问题，要建设好一支队伍，周期长，难度大。经过２０年的人才积聚，中国财经教育拥有了一支较为强大的专业队伍，这是我国人才库里的一大宝贵财富，面对２１世纪，我认为还有大量的工作摆在我们面前，历史的重任向这支队伍提出了新的要求：尽快提高这支队伍的整体水平，已迫在眉睫。”财经高校师资队伍的建设问题，要立足于２１世纪对人才培养的要求。安体富教授认为：“要培养适应２１世纪需要的高素质人才，关键在教师。而目前师资队伍存在的问题有：教师梯队中存在断档现象、缺乏高素质的中青年学科带头人；教师用于校内教学的精力投入不足；教师的学历和学位层次低、知识面窄，对国内实际和国外先进科研成果缺乏深入了解；教师的任用和解聘没有引入竞争机制，教师队伍缺乏流动性等等。”的确，建设一支高素质的、能担起培养出２１世纪财经专门人才的财经教师队伍，是中国财经教育如何面向２１世纪的关键的一环，也是必须首先解决的重点和难点。目标：国际通用专门人才专家认为当前世界高等财经教育面向２１世纪发展的总趋势是，通过改革，加强人才全面素质的提高，加强通才培养。例如，以强调继承传统而著称的日本提出：高等教育要培养面向国际、面向２１世纪的“世界通用的日本人”；法国提出：把人文素质与各种学科专业结合起来，培养“不受任何学科界限限制的法国人”。无论是“世界通用的日本人”，还是“不受任何学科界限限制的法国人”，都在为了面向２１世纪重新调整目标，培养“国际通用”型人才。要培养“国际通用”型的人才，首先要解决的就是与之相关的教学内容、课程体系的设置。李子奈教授说：“强调教学内容和课程体系的重要性，不仅因为它规定了人才培养规格，制约着培养目标的实现，更主要的是因为目前的教学内容和课程体系与培养适应２１世纪需要的高质量财经人才的要求差距太大，已经到了不改不行的时候。”要培养我国面向２１世纪的“国际通用”型人才，就要了解当前世界科技发展趋势对高等教育产生的影响。安体富教授说：“当前科技有三大发展趋势会对高等教育的改革和发展产生巨大影响。一是信息高速公路的出现和信息时代的到来。在这样的时代会呈现出知识的积累明显加快，传播速度急剧增加，表现方式更加多样化等特点，这对于目前我们的教育模式和教育思想，包括传授知识的方法和内容，是一个严峻的挑战。二是学科朝着更加综合和分化的两个方向发展，但是综合的趋势更加明显。三是人文科学将受到重视，人文科学与自然科学的交叉、融合会逐渐加强，在未来社会生活中的任何一个重要问题，单靠科学技术或单靠人文科学都是解决不了的。”如何设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，是关系到培养什么“类型”人才的关键问题。国家教委在“高等教育面向２１世纪教学内容和课程体系改革计划”中，为财经类专业设置了２０个重点项目，包含６９个子项目，集中了数十所高校的７００余名教师参加研究。这对加速财经教育的改革起了巨大的推动作用。我们坚信中国的财经教育有我国十几年改革开放奠定的坚实基础，有党的十五大指明的正确方向，有国家和政府的重视和支持，有“世界经济大战”的强大诱惑，有高速发展的全球信息产业的推动，我们定能培养出一大批适应２１世纪经济发展的佼佼者。中央财经大学著名财政学教授姜维壮面向２１世纪的财经教育，应是通过教材更新、教学内容和体制改革，培养出基础深厚、知识渊博、作风过硬的新型高级财经专业人才。中南财经大学党委书记李渭清教授从去年东南亚和东亚金融危机的教训中看出，中国改革财经教育势在必行，教师队伍的建设是一个关键问题。上海财经大学校长汤云为教授挑战和机遇并存，中国的财经教育只有树立全新的教育观念，重塑人才培养目标，才能把中国财经教育提高到一个崭新的水平。西南财经大学校长王永锡教授深化高等财经教育的改革，加强高等财经教育的教学管理，按照２１世纪经济发展的需要培养财经管理人才，已刻不容缓了。东北财经大学校长夏德仁教授目前高等财经教育面临的主要矛盾，是适应市场经济需求与尊重高等教育规律之间的矛盾。中国人民大学财政金融学院院长安体富教授培养２１世纪的财经合格人才，是世界经济发展和我国经济的发展所提出的要求，我们已别无选择。清华大学经济管理学院副院长、著名经济学教授李子奈我认为设置面向２１世纪的教学内容和课程体系，是应该解决的重点和难点。
架桥筑路铺坦途（图片）１９９８年是重庆市的第二个“交通建设年”，也是交通建设投资最多、任务最繁重的一年，资金投入将达２７亿元人民币，继续建设渝长、长涪、渝黔高速公路以及黄花园大桥等一批重点工程，最终实现重庆交通“五年变样、八年变畅”的目标。图为已建成开通的气势宏伟的长江、嘉陵江滨江路高架桥。（赵炬绘）

本报讯河北雄县农业发展银行充分发挥信贷作用，加大支农力度。１９９７年累计投放贷款逾４０００万元，重点支持农田水利基本建设、种植大户发展“高效”农业和中低产田改造，促进了全县农业发展。（章锁志强）
俄积极支持建立多极世界叶利钦说应加强独联体工作新华社莫斯科１月１９日电俄罗斯总统叶利钦１９日强调，俄罗斯积极支持建立多极世界的主张。据俄通社—塔斯社报道，叶利钦是在克里姆林宫接受美国、白俄罗斯等９国新任驻俄罗斯大使递交国书时作这一表示的。叶利钦还说，俄罗斯真诚希望加强世界的稳定与安全，希望发展同所有国家的合作。他强调，俄特别重视同独联体国家的友好关系，尤其是俄罗斯与白俄罗斯之间的联盟关系。关于同美国的关系，叶利钦说，俄罗斯重视同美国的合作，但俄美应是平等的伙伴，他们只能在平等的基础上进行合作。叶利钦同时表示，俄也希望发展同亚太地区国家的合作。谈到与欧洲国家关系时，叶利钦说，俄罗斯与欧洲国家正在共同制定欧洲安全宪章。本报莫斯科１月２０日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦今天指出，俄今年必须大力加强在独联体方面的工作。他认为，去年俄在独联体问题上工作不力，“有人甚至想脱离独联体了”。叶利钦是在会见俄副总理谢罗夫时说这些话的。他指出，去年俄在独联体一体化方面虽然取得了一些成绩，但原先设想的计划远远没有实现。谢罗夫认为，去年在叶利钦总统的直接过问下，俄还是为加强独联体做了不少事情。他强调，叶利钦去年１２月致独联体各国元首的信非常及时，得到了他们的支持。叶利钦和谢罗夫详细讨论了定于本月２２日举行的俄白联盟首脑会晤以及俄白吉哈“四国集团”首脑会议上俄拟采取的方针。
迎接日中邦交正常化２５周年日两团体举行特别演讲会本报东京１月２０日电记者张国成、于青报道：为纪念日中邦交正常化２５周年和日中和平友好条约缔结２０周年，日本经济团体联合会和亚洲论坛今天在东京举行特别演讲会。中国海峡两岸关系协会会长汪道涵在会上发表题为《面向２１世纪的中美日关系》演讲，指出中美日三国之间确立稳定、良好的关系，不仅对亚太地区，而且对世界的和平与繁荣具有重大作用。汪道涵说，去年下半年以来，在亚太地区的大国关系上出现了一系列良性变化。中美、中日、中俄、日俄关系同时改善，相互推动，这是世界特别是亚太地区多极化趋势加速发展的结果和集中表现。他说，中日邦交正常化２５年来中日关系有了重大发展。经过两国政府和各界人士的共同努力，构筑面向２１世纪新的中日关系的条件已经基本成熟。日本经济团体联合会中国委员会委员长关本忠弘、亚洲论坛会长后藤田正晴也发表了讲话。
参加运动会的单位大约有５０多个，其中包括全国各省省会、自治区首府、计划单列城市、沿海开放城市、经济特区和北京、天津、上海、重庆四个直辖市以及香港特别行政区。雷志敏说，主办单位国家体委已决定邀请台湾省和澳门地区派队参赛。
华水发和他的义务茶亭江西会昌县永隆乡与福建闽西武平大禾的“分水岭”阳石隘，有一个人人称道的义务茶亭，它的主人就是永隆乡小（石示）村村民、有着４５年党龄的老党员华水发。１９７９年早春，华水发从永隆综合厂退休回到小（石示）村。华水发不愿过“清闲”日子，他时常问自己：作为一名共产党员，怎样才能退休不褪色呢？一个月后，他用一次性所得５００元退休金请来泥水匠，在前不挨村后不挨店的阳石隘盖起一间茶亭。１只杉木茶桶，４条排椅，２０只茶碗，这便是茶亭最初的全部家当。从此，５６岁的华水发就开始为过往行人义务送茶，一送就是１８个春秋！每天晨曦初露，华水发就挑上一担茶水，送到５里外的茶亭，一年四季，风雨无阻，从未间断过。老人的儿子华汉生回忆说，在这１８年中，他父亲只有两天离开过那担杉木茶桶和那根光溜溜的扁担，那是他病得连站都站不稳的日子！１９８５年春的一天，已搬迁至福建武平坪坑的林小顺，以小（石示）村刘仲昆屋场有碍他家祖茔为由，怂恿本族人欲扒刘仲昆的新屋，一场械斗迫在眉睫。华水发闻讯，便请来双方当事人。就在这间茶亭，烫心的茶，掏心的话，足足３个多小时调解，化解了一场由愚昧引发的纷争。他用多年卖山苍籽、木耳、香菇的积蓄，购回１００多册思想道德建设方面的书籍，整整齐齐排放在茶亭壁橱上，让人们在喝茶的同时，得到心灵的净化。１０多年来，永隆、大禾两个边界山区乡发生过多起民事纠纷，双方当事人均主动来到华水发的茶亭，心平气和地协商解决问题的办法。茶亭变成了“民心亭”。近几年，华水发又买回许多农业科技书籍，订了《农村百事通》、《江西科技报》等报纸杂志，逐月摆上壁橱，于是，茶亭又成了“科技亭”。华水发常说：“我不会放下肩上的担子，直到走不动为止。”这就是一个老共产党员无怨无悔、永不改变的情怀。（江西会昌县人民广播电台华子逸程业长）
雨夜农民被撞幸遇县长相救１９９７年１１月３０日晚，雨雾交加，河南省方城县县长张国伟和司机周勇从南阳开完会返回方城。１８时３０分，车行至郑南公路券桥乡夏湾路段时，发现路旁有一群人正焦急地向过往车辆招手，张国伟马上让周勇把车停下来。他下车拨开人群一看，一名大约２０岁左右的年轻人躺在地上，不省人事，鲜血正从腿部渗出。张国伟说：“赶快送医院。”他和周勇及同行的宛城区委司机高道强迅速将伤者抬到自己乘坐的车上，直接送到方城县公安局法医院。张国伟跑前跑后为伤者挂号、取药。伤者的父亲赶到医院，看到这些好人正为自己儿子忙这忙那，赶快跑到医院门口代销店买了两条好烟，送给张国伟等人。张国伟婉拒伤者父亲的谢意后，又去问医生，得知伤者确无危险，方才离去。原来，伤者叫张悌，住方城县券桥乡夏湾村，１１月３０日晚在路上行走时，被由北向南行驶的一辆三轮拉沙车撞伤。伤愈后的张悌，经多方打听，才知道救命恩人是方城县县长张国伟。（河南方城县交警大队王云山丰雪州孙蕊）
追求宋启明韩中朝苗清波王纲敏有自己的追求。１９９４年，河北省大名县化肥厂破产了，许多干部职工下岗，生活困难。６０年代天津工学院化工系毕业的高工王纲敏看在眼里，急在心上。他跑天津，下上海，日夜兼程，捕捉化工信息，引进先进科技产品和先进设备。渴了喝杯凉开水，饿了，啃口干粮，曾几次连累带饿，加上感冒，差一点晕倒。跑项目，引进高科技产品，缺资金，他把他和妻子从牙缝里省下来的钱都拿出来垫付，直拿得成为扶贫对象。就这样，他克服了重重困难，终于建成大名县染料化工厂，生产出一批新产品，畅销海内外。１００余名原化肥厂下岗职工重新就业了，人们敬佩地说：“他是救命厂长，靠科技兴工的铁人。”在一片赞扬声中，他和他创办的企业步入省、市、县先进行列，他也被县委、县政府任命为县经济委员会兼职副主任、党总支副书记。一个风雨交加的夜晚，他从天津学技术回来，不顾吃饭和休息，坚持刻苦钻研技术到深夜。家里人心疼他，劝他休息一会儿再研究，可他坚定地说：“开发新产品要紧！国家化工工业急需开发研制能填补国家和世界空白的新产品，下岗职工需要尽快再就业。我不能松劲呀！”就这样，几年来，他又引进、开发和研制成功了十多种高科技新化工产品。为了支农，王纲敏建起了北丰复合肥厂，生产出多元素复合肥，畅销十多个省的农村，深受农民青睐。


首都佳节礼花缤纷文化娱乐精彩纷呈据新华社北京１月２１日电（光明日报记者李家杰、新华社记者王蔚）今年春节，首都文化娱乐活动异彩纷呈。作为特别节目，１月２８日（正月初一）晚８时，首都将在京郊烟花爆竹非禁放区施放礼花。届时，“拜年鞭炮”、“东方之光”、“普天同庆”、“欢天喜地”将腾空而起，形成十分壮观的景象，给节日增添喜庆、欢乐、吉祥气氛。为充分满足北京人的习俗要求，还特别在京郊辟出一些专门地点，燃放烟花爆竹。节日的天安门广场红灯高挂，流光溢彩。自北向南３个灯饰造景巧夺天工。在十里长街两端，两道彩虹门与四五千米长的灯光隧道和沿线的火树银花交相辉映，将给人灿若星河的深刻印象。北京市１８个区县举行的几十项庙会、灯会、游园会、冰灯展等娱乐活动，具有浓郁的民族特色。历来深受群众喜爱的龙潭、地坛、大观园春节庙会，圆明园游园会，北普陀灯会，龙庆峡冰灯艺术节，八达岭长城观夜景，百姓大赶集等，内容丰富，京味十足。首都春节文艺舞台更为吸引人，高雅艺术与民俗表演交替登场。７００多场演出将令观众享受到改革开放以来，首都文艺工作者和广大群众创造的艺术成果。
山西省府妥善安排困难职工舒心过年据新华社太原１月２１日电（记者高风）为了保证全省困难企业的职工过上一个祥和愉快的春节，山西省工会、银行等有关部门通力协作，筹集了一笔数量可观的工资款和慰问金，保证全省绝大多数困难企业的职工及时足额地拿到春节期间的工资。有关单位及时发放了离退休金和失业保险救济金，全省还筹措专款对特困户实行救济，解决了部分困难企业职工家庭的燃眉之急。此外，各地、市、县和困难企业自身也筹集资金，用于困难企业职工的工资支付和生活补助，保证困难企业职工过好春节。节日前夕山西省委、省政府领导深入一批困难企业慰问特困职工家庭。全省各级工会领导也带领机关干部结合送温暖活动深入基层，对困难职工家庭和离退休人员进行普遍走访。
今年出口态势如何？去年我国外贸出口高速增长，然而，东南亚金融动荡却对出口提出了严峻挑战——－（附图片１张）本报记者龚雯压题照片为深圳盐田港一角。（陈文菲余朝东摄）２０．９％是怎么来的？在过去一年中国经济增长图上，外贸出口，是一个令人振奋的亮点。全年出口１８２７亿美元，增长速度高达２０．９％，系１９８０年以来第四个增幅超过２０％的年份。贸易顺差达４０３．４亿美元，这在我国外贸发展史上是绝无仅有的。如果说，１９９７上半年月均２６．３％的出口增长是在１９９６年同期低基数上的高增长（即恢复性增长），那么下半年出口继续呈现快速、平衡的增长态势，说明出口已经发生了转折性变化。出口高速增长，从国内看，首先得益于良好的宏观经济形势。去年国民经济适度增长，通货膨胀得到有效控制，国内供求大体平衡，对出口起到了积极的促进作用；投资、消费需求增长乏力，迫使部分企业通过扩大出口寻求生路；国家有关政策灵活及时的调整（如加快出口退税进度、下调贷款利率等），也在一定程度上缓解了一些出口企业资金供应和周转方面的困难。从国际上看，去年全球经济增长速度达４％，贸易增长率近１０％，是近年来增长最快的一年，有力带动了国内产品出口，我国对日本、美国、香港、欧盟等主要贸易伙伴的出口均大幅上升。毫无疑问，出口已成为我国经济增长的“助推器”，据测算，出口需求对去年经济增长的拉动作用约为２至４个百分点。出口，在国民经济中的地位正日益显著。受金融危机影响有多大？回首’９７出口，一位外贸企业的老总这样形容他的感受：上半年松了一口气，下半年一度捏了把汗。去夏以来，肇起于东南亚并波及亚洲的金融动荡向中国外贸尤其是出口行业提出了严峻挑战。根据海关统计，去年下半年，我出口明显受阻，增速降为１７．１％，比上半年低了９．２个百分点。人们不禁疑虑：面对危机，中国的出口会怎样？目前，东南亚金融危机仍在继续发展之中，货币大幅贬值，贬值幅度最大的达７０％以上，进口能力下降，同时政府采取经济紧缩政策，减少开支，市场需求变小，这势必对中国向这些国家的出口产生不利影响。更重要的是，货币贬值提高了这些国家出口竞争力，据国际货币基金组织测算，东南亚国家汇率贬值在短期内会使其出口增长１２％，在长期内（一年以后）会使出口增长５６％（考虑经济衰退的影响，则为４６％）。近日，中国领导人多次郑重承诺人民币不会贬值，而我国与东南亚在出口商品结构和市场结构上，竞争性大于互补性，产品种类雷同（如电子、纺织、服装、玩具、鞋帽等），出口市场相似（如美国、欧盟、日本等），从而在相当程度上对我出口形成压力。据了解，沿海地区一些来料加工项目取消订单的现象开始回升。对此，专家认为，１９９８年，我国部分劳动密集型产品出口份额会减少，一些出口企业经济效益也会有所下滑。另外，从整个国际环境看，东南亚金融危机将使今年的世界经济贸易增长放慢。有关部门及专家指出，出口形势不容乐观，却也不必过于悲观。出口竞争力是由多种因素构成的，汇率贬值固然与出口增长有较强的相关性，但汇率只是影响外贸出口的一个因素，并且现已不是主导因素，企业非价格因素的出口竞争力正在增强，这几年人民币汇率不断升值，而外贸出口仍逐年持续增长就是一个例证。另外，尽管出口的外部环境不确定性加大，但内部环境趋于稳定，宏观经济比较健康，物价涨幅很低，有利于生产企业和外贸企业降低成本，扩大出口。国家还将适当调整出口退税政策，加强对出口的信贷支持，推行贸易多元化和大经贸战略。而东南亚国家货币贬值促使进口成本提升，将部分抵消这些国家加工贸易的出口优势。总的看，今年我国外贸出口受金融危机直接影响不会很大，仍将在去年基础上平稳增长。结构调整须加快近年来，我国出口商品结构日趋优化，实现了由主要出口初级产品向主要出口工业制成品的转型，基本摆脱对出口资源性产品的依赖，初步改变了在国际市场上的不利地位。初级产品在出口额中的比重由１９８０年的５３．６％降至去年的１３％左右，其中以燃料和食品最为明显；工业制成品比重则升至８７％，特别是附加值较高的机电产品出口年增长率逾３０％，占工业制成品出口总额的１／３强。然而必须看到，目前出口产品仍以劳动密集型为主，资本和技术密集型产品较少，与工业发达国家和新兴发展中国家相比，差距较大，突出表现为“三低”，即产品档次低、素质低、效益低，不适应国际市场竞争要求，即便是机电产品也不例外。而且，我国机电、服装等高附加值产品出口主要是外商投资企业和加工贸易推动的，机械、电子、化工等支柱产业的大中型国有企业参与国际竞争的程度还较差，这一长期困扰出口产业结构升级的矛盾尚未得到根本改观。外经贸部发展司官员王子先指出，在供给压力加重和外贸企业亏损面依然较大的情况下，中国的出口应在保持一定增长速度的同时，更多地注重优化商品结构，提高出口产品的技术含量和附加值。要抓住降息的有利时机，扩大机电产品尤其是成套设备的出口，努力使工业制成品出口增长得更快，推进支柱产业的国有大中型企业积极投身国际市场。
不忘群众疾苦温暖送进万家（图片）近日，北京市建外街道组织中国楹联协会的专家为军烈属和居民写春联。（陈德生摄）
董建华会见英外交大臣新华社香港１月２１日电（记者张铁钢）香港特别行政区行政长官董建华今天在这里会见英国外交大臣库克时说，香港回归中国半年多来运行良好，“一国两制”方针得到了成功实施。董建华告诉库克：“中央人民政府决心确保高度自治、‘港人治港’的原则在香港特别行政区全面落实”；“香港回归后，‘一国两制’方针得到了成功实施”。谈到亚洲金融风波，董建华说：“香港将坚定不移地维持联系汇率”，“我们不仅有信心而且有能力维持联系汇率制度”；“我相信，凭我们稳健的经济基础、审慎的理财政策、有效的市场制度和内地经济增长带来的机会，香港必定是亚洲区内第一个挺立起来的地区”。董建华对于中英关系得到改善感到欣慰。他说，英国是香港的最大投资者，亦是香港第八大贸易伙伴，“中英两国之间的互惠伙伴关系对香港有好处”。库克说，香港回归后的实际情况令人非常乐观，因为“一国两制”这一极富想象力的构想已经化为“具体现实”。他说，６个多月来的实际情形表明：中华人民共和国中央政府严格执行“一国两制”，香港特别行政区实行高度自治、“港人治港”；特区政府官员及所有公务员恪尽职守，效率斐然；面对来势汹汹的“金融风暴”，特区政府从容应对，香港经济稳如磐石。他说，总而言之，香港回归后运行良好，给世人留下了深刻印象，“我们对香港的前景越来越有信心”。他还强调，香港的顺利回归，为英中友好合作关系翻开了新的一页。库克于１月１９日至２０日访问了北京，随后抵达这里对香港进行为期两天的访问。这是他第一次以外交大臣的身份访华，也是自去年７月１日香港回归后首次访港。
首都各族人士品茗迎新春据新华社北京１月２１日电（记者王黎）中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民宗委、北京市人民政府，今天上午在京举行首都各民族人士迎春茶话会。全国人大常委会副委员长王光英、程思远、布赫、铁木尔·达瓦买提，国务委员、国家民委主任司马义·艾买提，全国政协副主席阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜等参加了茶话会。布赫向与会的首都各民族人士表示新春祝福。布赫说，１９９８年，是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的重要一年，也是完成“九五”计划，胜利迈向新世纪的关键一年。我们要坚持和完善民族区域自治制度，全面贯彻党的民族政策，切实加强民族工作，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣。要认真贯彻党的宗教政策，依法加强对宗教事务的管理。布赫指出，国家和民族地区的根本利益是一致的。只有国家繁荣富强，才能实现民族地区的经济振兴，民族地区的经济建设搞上去了，也会加快整个国家的经济建设步伐。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持茶话会。汪锋等老同志、有关部门负责人以及首都各民族人士８００多人参加了茶话会。
变坐堂看病为上门行医许昌社区卫生服务方便百姓本报讯一九九七年底一个寒冷的冬日，八十三岁的刘喜苹家里，又一次迎来了社区医疗站的大夫们。这位老大娘笑得合不拢嘴，一个劲夸医生们好。这是河南省许昌市开展社区卫生服务的一个镜头。一九九七年五月，许昌市卫生局率先在河南省推出了一项医疗改革新举措社区卫生服务。市中心医院、妇幼保健院等六家医院，变坐堂看病为上门行医，主动走出医院大门，深入街道居民区，建立起了八个医疗站，进行社区卫生服务。除建立医疗站外，其服务形式还有：签订家庭保健合同，与中小企业签订医疗保健合同，建立家庭病床，电话预约服务，设立巡回医疗服务流动车等。卫生服务以居委会、企业为桥梁，以建立家庭保健合同、入户巡诊、上门服务为基本工作方式，为居民和企业职工提供全方位的卫生服务。各医疗单位通过居委会、企业、郊区村组开展健康普查、健康教育，选派高年资、高职称医生进驻社区、企业坐诊，以『慢病管理』为重点，提供适宜技术，降低医药费用。通过建立家庭保健合同，在『协议』关系中，医生与病人建立了亲情和友谊，成了居民家庭的保健医生和健康顾问。社区卫生服务开展半年多来，诊治居民约一点五万人次，发放优惠卡三千八百张，建立家庭保健合同三千零五十份，电话预约三百人次，装备社区巡回服务流动车三部，与十多家企业、事业单位签订了职工医疗保健合同。对医疗站辖区的糖尿病、高血压、冠心病、脑血管病患者，管理率达百分之九十五，各项医疗指标均达到了规定要求。（肖咸鸣杜文育）

美以首脑两轮会谈无进展法国及欧盟愿与美共促中东和平俄称正在为解决中东危机作努力本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：美国总统克林顿今天在白宫两度同来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，讨论以色列从约旦河西岸撤军的问题，但两轮会谈没有取得任何进展。在今天上午的会谈中，克林顿敦促以色列从约旦河西岸实施“有实际意义”的撤军，以便挽救陷于瘫痪的中东和谈。内塔尼亚胡没有做出这样的承诺，他强调以色列方面对安全问题的关注。内塔尼亚胡对外界表示，他希望与巴勒斯坦方面能够达成“一揽子的善意”，但是据报道，以色列只准备再从约旦河西岸撤出９％的土地。克林顿在会谈后说，我们要谈的是巴以双方要做些什么才能使和平进程恢复。今天晚上，克林顿再晤内塔尼亚胡，并一直谈到深夜，但仍然是毫无进展。内塔尼亚胡今天还会见了副总统戈尔、国务卿奥尔布赖特、总统国家安全事务助理伯杰等美国官员。内塔尼亚胡是昨天开始访问美国的。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２２日也将前来访问，与克林顿总统商讨恢复中东和谈问题。本报巴黎１月２０日电记者果永毅报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在对法国进行了短暂访问后，于今晨前往华盛顿会晤美国总统克林顿。阿拉法特在不足２４小时的访问中，会见了法国总统希拉克和总理若斯潘。希拉克总统表示，法国和欧盟希望与美国合作，以共同重新启动中东和平进程。法国外交部长韦德里纳认为，在中东和平进程中，美国的参与是必不可少的。新华社莫斯科１月２０日电（记者房印婉）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫２０日表示，俄罗斯欢迎一切旨在推动中东和平进程的努力。塔拉索夫是在新闻发布会上谈到美国总统克林顿当天会见以色列总理内塔尼亚胡并即将会见巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特时作这一表示的。塔拉索夫说，俄罗斯正在为解决中东危机作积极努力。他透露，下月初将举行俄罗斯—巴勒斯坦中东问题委员会例会。俄罗斯还将采取其他步骤，促使有关各方更积极地推动陷于困境的中东和平进程。他认为，中东问题的解决仍有赖于俄罗斯、美国和其它国家的共同努力。在谈到伊拉克武器核查问题时，塔拉索夫说，俄已向联合国递交了一份近６０名将参加伊拉克武器核查工作的俄专家名单。俄还准备为联合国特委会调拨一架飞机，参加对伊拉克军事设施进行监视。
图片新闻１、１月２０日，美国总统克林顿同来访的以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，但没有就以色列从约旦河西岸撤军问题达成协议。（新华社记者刘宇摄）２、１月２０日，正在伊拉克访问的联合国特委会主席巴特勒同伊副总理阿齐兹达成协议，同意就伊拉克导弹弹头有关问题举行技术会谈，这是巴特勒（中）向阿齐兹（左）介绍他的助手。（新华社发美联社照片）
欧盟与阿尔及利亚对话有成果新华社阿尔及尔１月２０日电（记者王连志）英国外交国务大臣德雷克２０日在此间宣布，欧盟代表团与阿尔及利亚方面举行的政治对话已取得进展，达到了既定目标。由英国、奥地利和卢森堡三国外交国务大臣或外交国务秘书组成的欧盟代表团１９日抵达这里与阿方举行政治对话。２０日，他们相继与阿总理乌叶海亚和外长阿塔夫举行会谈，并会见了一些阿政党和社会团体的代表及几家报社的负责人。德雷克在记者招待会上说，在政治对话与伙伴关系的精神指导下，双方坦率交换意见，并就一系列问题达成了一致意见。他表示，欧盟将继续支持阿尔及利亚人民和由泽鲁阿勒总统领导的民主化进程。为密切对阿关系，欧盟委员会将尽快在阿重开代表处。德雷克说，为了进一步推动欧盟与阿尔及利亚的政治对话，双方同意进行包括议会代表团在内的高层互访。他说，英国在担任欧盟主席国期间，将邀请阿外长阿塔夫访英，阿塔夫已原则接受了邀请。德雷克强烈谴责各种形式的恐怖活动。他说，欧盟对遭受恐怖之害的阿尔及利亚人民表示同情，愿意帮助阿政府进行反恐怖斗争，希望阿方提出具体建议。据悉，阿方则强调关注经济与社会等方面的合作问题。阿尔及利亚近期发生一系列屠杀无辜平民的恐怖事件。为此，欧盟代表团前来访问，与阿领导人举行政治对话，以便为定于２６日在布鲁塞尔举行的欧盟总务委员会讨论阿局势做准备。欧盟代表团已于２０日晚结束访问离开这里。
月球探索又升温庞之浩美国月球勘探者号探测器于１月６日升空，经过数日长途飞行，于１月１２日顺利进入环绕月球的轨道，开始为期１年至１．５年的探测飞行。这将导致月球探索进一步升温。这次探测的主要使命是彻底查明月球上面到底有没有可利用的大面积水资源。如能找到，则比发现黄金还宝贵。若发现有水，不仅可用于未来居住在月球基地的人类生活，而且水中的氧和氢还可作为行星探测器的燃料。由于月球距地球最近，银色的月光曾使人浮想联翩，当人类掌握航天技术后，第一个“拜访”的星球自然就是月球。１９５９年，前苏联成功发射了世界第一个月球探测器，此后又成功发射了２４个探测器。它们以逼近飞行、绕月飞行、硬着陆、软着陆等不同方式，通过拍照、自动测量、采样分析、月球车实地考察等手段，对月球和近月空间进行了探测，取得丰硕成果。出于政治与军事竞争以及科技研究的需要，美国也竞相发射月球探测器，迄今已成功发射了２３个无人月球探测器。在１９６９年７月至１９７２年１２月期间，美国还相继把６艘“阿波罗”载人飞船送上了月球，让１２位美国航天员脚踏实地地站在环形山前面，有几名“福将”甚至开着月球车在月面上“观光”。这些“月球人”在“广寒宫”一共停留了近２８０小时，行走达１００公里，并带回月岩样品约４４０公斤，这一系列“访问”大大丰富了人类对月球的认识。虽然探索月球成绩显赫，但在１９７６年后的１０年间，世界月球探测进入低潮，主要原因是投资太大。在这期间，不仅没有发射任何月球探测器，而且不少人认为月球探测劳民伤财。然而，８０年代后期的许多研究报告证实：月球上有丰富的资源，例如，其表面存在的氦—３是地球上难以得到的，可作为核聚变反应的理想燃料，提供便宜、无毒和无放射性的能源，若能开采，可解决地球几百年的能源需要；月球比地球稳定，引力小，无大气层包围，不受无线电干扰，是进行科学实验和观测的理想“圣地”；当未来建成月球基地后，有望对地外生物等重大科学命题找到更满意的答案，同时能把一大批学科推向新的前沿。月球作为人类扩展空间活动范围的基地具有很大潜力，并且现代技术的发展也提供了开发月球的可行性。于是，美国、日本和欧洲等纷纷提出自己的探月计划，再次掀起了探索月球的高潮。日本一马当先，于１９９０年率先发射了飞天号月球探测器。美国１９９４年发射了名叫克莱门丁—１无人月球探测器，它用红外、紫外和可见光相机及雷达获得了迄今最详细的月面照片２００万幅。令人惊喜的是，其探测数据表明，月球上有大量水冰。此结果使许多人对建立月球基地甚至月球城市充满信心。美国最近发射的探测器，便是对月球上是否有水冰加以证实。月球勘探者号载有５种探测仪，其中中子光谱仪用于探查月面冰湖。这种仪器对氢很敏感，研究人员拟用它追踪月面过量的氢，进而找到水冰。探测器将在距月球极地１００公里高的轨道上运行，是飞临月球两极的第一个航天器，当它所带燃料用尽后就坠落至月面。当前的重返月球计划与早期的月球探测有许多不同。例如，早期月球探测是两个大国竞争，虽然具有开拓性探索性质，但主要是为政治服务，因而很少注重经济性。当前月球探测的总目标则是建立月球基地，开发月球资源，并拟采用国际合作方式争取科研成果和经济利益双丰收。
世界卫生事业面临挑战新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌）世界卫生组织总干事中岛宏１９日在这里举行的执委会会议上呼吁世界各国动员必要的人力和资金，尽早实现世界卫生组织提出的２１世纪达到“人人健康”的共同目标。中岛宏在讲话中说，世界卫生组织成立５０年来，世界各国在预防传染和寄生虫病、解决营养不良、改善基础卫生设施和培养卫生人员等方面取得了巨大成就，这些方面仍将是该组织今后要优先考虑解决的问题。他说，当前世界卫生组织正在动员世界人民为消除骨髓灰质炎而斗争，决心到２０００年在全球实现消灭这种疾病的目标。消除猩红热和婴儿破伤风也被列入本世纪的目标。与此同时，世界卫生组织正在致力于在全球消除鼠疫、霍乱、疟疾以及新出现的埃博拉和黄热病等疾病。中岛宏认为，当今世界癌症、心血管病、糖尿病和精神病等非遗传性的疾病不断增加，与人们的生活方式、环境污染和世界人口的老龄化密切相关。世界各国应重视改善卫生环境和减少污染，以减少对人体健康的影响和危害。他要求加强对各种疾病的预防，同时应加快卫生科学和医学的研究，提高医疗诊断的新技术。
本报北京１月２１日讯“格威特杯”中国足球三金奖今天在北京举行颁奖仪式。大连万达队前锋郝海东包揽金球奖和金鞋奖。北京籍国际级裁判陆俊再次捧走金哨奖奖杯，这是他连续第三年得到此项奖励。本次活动由全国各地的８０位足球记者组成评委会。在７２张有效选票中，郝海东得６５票，名列第一，当选金球奖。同时他又在去年甲Ａ联赛中攻进１５个球，是进球最多的球员，获得金鞋奖。一个人包办两个奖项在此项评选活动中是第二次，上次是范志毅于１９９６年获得。
浅谈研究新情况刘占锋邓小平同志指出，要向前看，就要及时地研究新情况和解决新问题，否则我们就不可能顺利前进。目前，我国改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，各种新情况、新问题不断出现。能否积极研究这些新情况、新问题，关系到能否正确指导改革、积极推动改革。面对各种各样的新情况、新问题，有两种态度，一是形式主义的懒汉态度，无论上级提倡什么，符合不符合当地情况，也不管怎样实施更为有利，统统都是“一刀切”。另一种态度是正视问题，研究问题，趋利避害，积极主动地推动改革的健康发展。形式主义最省力，但改革开放和现代化建设不需要形式主义。实践表明，近２０年来的改革开放之所以能取得举世瞩目的成就，一个重要原因，就是全党同志力避形式主义，认真实践求真务实的优良作风，积极研究各种新情况，努力解决各种新问题。毫无疑问，在改革攻坚的今天，尤其要发扬这种作风。只有这样，我们才能在复杂多变的形势面前处变不惊，而不至于束手无策，丧失信心。研究新情况、新问题，必须坚持马克思主义的世界观和方法论，用历史的、发展的观点对生动活泼的改革实践进行科学分析。我们所进行的改革是一个不断探索发展的过程。过去的实践为今天奠定基础，今天的实践比过去完善。今天与明天相比也同样如此，后天的发展必然会更为灿烂，谁也不能漠视昔日的实践为此所做的积累和铺垫。这个不断探索发展的过程，决定了改革的前后继承性和连续性。既不能用过去的眼光看待现在，也不能用现在的标准评判过去，那种在“左”的年代形成的凡事乐于做对与错、是与非简单判断的做法，实际上是形而上学的思想方法。这种思想方法，看不到事物在不同发展阶段的内在的、必然的联系，忽而用现在的眼光把过去说得一无是处，忽而又用老眼光把改革中出现的新情况、新问题看做洪水猛兽，不做任何具体的科学的研究与分析，当然也更谈不上对改革进行正确的指导了。研究新情况、新问题，必须坚持以邓小平理论为指导。实践证明，在当代中国，只有邓小平理论而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。它不仅使我们在过去近２０年的建设和改革中，克服了那些超越阶段的错误观念和政策，又抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张，取得了令人瞩目的成就；同时也为我们今后的改革与发展提出了一系列基本理论与指导思想。高举邓小平理论的伟大旗帜，才能为改革中新情况、新问题的及时解决找出正确的方向。研究新情况、新问题，目的是推动十五大精神的全面贯彻落实，促进改革的健康发展，不能把这种研究引到那种坐而论道的无谓争论中去。十五大的召开，对于改革开放来说，意味着一个新的蓬勃发展时期的到来。新情况、新问题的出现，既是我们面临的机遇，又是我们推动改革深化的一把把钥匙。所以，积极研究改革中出现的新情况、新问题，既是我们必须认真对待的一个重要课题，又是我们为科学指导改革、积极推动改革而寻找金钥匙的工作。它不容置疑的目的性和鲜明的实践性，使它与过去无谓的争论从本质上划清了界限。检验其正确与否的标准，只能是实践，即是否符合“三个有利于”的标准。积极研究新情况、新问题，不是为争个高低上下、你是我非，而是通过对改革中各种新矛盾的考察分析，以便能自觉地扬长避短、趋利避害，顺利到达胜利的彼岸。
周日，让我们志愿服务去！（附图片１张）本报记者唐维红压题照片：志愿者为困难居民送大白菜。随着双休日的普及，都市人的闲暇时间突然多了起来。如何度过双休日也就成为都市人的热门话题。在过去的一年里，越来越多的青岛人在双休日选择了志愿服务，为都市人的周日生活平添了一道亮丽而温馨的风景。共青团的组织优势与新闻媒介的宣传优势在“周日志愿行动”中的最佳体现１９９７年１月２６日，《青岛晚报》一版刊登了一则题为“义务写春联”的招募启事———自本周起，本报推出“周日志愿行动”系列活动，旨在把社区服务活动进一步推向深入，使之经常化、便民化。另一方面，也为那些有意参加此类活动的人提供一个施爱的场所。愿意为市民书写春联的同志，欢迎您参加本次“周日志愿行动”。条件：身体健康，有书法特长。这则小小的启事揭开了“周日志愿行动”的帷幕，随后，一项又一项志愿服务活动在岛城推开———陪老人过元宵节、我当一日雷锋、义务植树护树、我当半天护林员、亮出我的手艺、携手帮助残疾人、业余巡警一日、亮化美化楼道、清洗公交站牌、义务送白菜……市南区青年志愿者协会和青岛晚报新闻部是这一行动的发起和组织者。他们的联合是又一种意义上的强强联合———前者的组织优势和后者的宣传优势在这一行动中体现得淋漓尽致。３月１６日，又到周日。《青岛晚报》上的“周日志愿行动”如约与读者见面———下次“周日志愿行动”的主题：义务植树、护树。出乎组织者的预料，报名参加的市民特别多。青岛五十中学初二（６）班班主任李玉莲老师在１６日的晚报上街后，就立刻拨通了电话，为全班同学报了名。青岛医学院五年级学生赵金霞、王燕、钱冬、李毅等８名同学告诉组织者，在即将毕业的最后一个学期里，他们愿意以这种方式来过一个有意义的周日。青岛乳胶厂工人王世平除了自己报名外，还替在青岛港务局工作的儿子王义亮报了名……由于报名人数太多，植树工具、交通工具甚至树苗都出现了很大的缺口。３月１９日，《青岛晚报》上登出一条消息———“周日志愿行动”本周遇上一道难题：据不完全统计，从周一开始，来电、来访表示愿意参加本次义务植树护树活动的市民已经多达５００余人。组织者特别希望更多的“交通工具”、“植树工具”也“加入”到志愿者的行列里来。消息一见报，引起社会各界的极大关注。崂山区中韩镇林业站紧急调运了大量的植树工具和树苗。在公交三公司的支持下，交通工具得以解决。为了给志愿者们留个纪念，组织者还准备了一条７米长的横幅，让所有的志愿者都在上面签上自己的名字。市南区饮食服务公司万国印字店在承接制作这个横幅的工作后，用很短的时间就交出了成品，并坚持分文不取。他们说，这就算是我们对“周日志愿行动”的一种支持吧！３月２２日一大早，崂山区中韩镇牟家村西山一改往日的宁静。６００多名志愿者挥锨铲土，为西山披上了绿装。刚满两岁的李浩翔在妈妈的带领下给小树苗填土、浇水，干得格外起劲儿。他是这次活动中年龄最小的志愿者。家住延吉路１００号的王慧明一家三口都来了。他１２岁的儿子望着亲手种下的小树兴奋不已，他说：“今后我会抽空儿来看它，盼着小树能长得跟我一样壮。”因了“周日志愿行动”，《青岛晚报》更加受到岛城人民的喜爱。每到周末，市民总忘不了买份晚报，“看看志愿者们下周要做些什么”；到了周一，“周日志愿行动”的有关报道更是牵动着众多市民的心。群众参与、群众受益———志愿服务的生命力所在冬日的青岛，美丽、整洁而又多了一份宁静。为了做一回志愿者，记者特地选个周末赶赴岛城。不巧的是，此次“周日志愿行动”是以征文的形式举行———“周日志愿行动”已进行了近一年的时间，先后共搞了４５个主题活动。为了总结过去，使将来的活动更趋完美，组织者特地举办“回首这一年”主题征文活动。希望每一位曾经参加过“行动”的志愿者都拿起笔来，以自己的亲身经历抒发内心的真正感受。没能见到火热的服务场面，但记者依旧感受到了青岛人参加志愿服务的热情。市南区志愿者协会的报名电话像以往一样响个不停。青岛火车站广告部的单伟同志在电话中告诉工作人员，他有书法特长，愿意在周日参加他们组织的志愿服务行动；家住四方区南宁路的刘吉坤则表示可以随时参加志愿服务，因为他的工作时间比较自由……在组织者的帮助下，记者还采访了几位志愿者。６４岁的刘永斌大爷是“周日志愿行动”的“铁杆儿”队员，连他自己都记不清参加了多少次“周日行动”。强调“志愿服务并不是青年人的专利，我们老年人也要做些力所能及的事情”的刘大爷是个热心人。两个小孩与父母走失了，他积极帮助寻找；一名海军战士在公交车上遭流氓辱骂，他挺身而出……老伴儿怕他出事儿，劝他少管闲事，他却说：“你不管，他不管，明天这事也许就会落到我们自己头上。”谈起这些，刘大爷有些激动，他说：“不是有那么一首歌么———只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。这点，我信！”１４岁的崔嵩是五十中学初二（２）班的班长。他们全班同学几乎都参加过“周日行动”。她印象最深的是“业余巡警”和“清洁海滩”两次行动，同学们干得特别认真和投入。崔嵩说：“从那以后，同学们骑车、走路再不那么随意了，班里和校园里的卫生也有了很大改观。在服务社会的同时，我们自己也受到了教育。”群众参与，群众受益，这正是“周日志愿行动”的魅力所在，也充分体现了“帮助他人，完善自己，服务社会，弘扬新风”的志愿者精神。青岛市委副书记胡延森在接受记者采访时说：“青岛市近年来紧紧围绕争创优良秩序、优良环境、优质服务，争做文明市民这一中心开展群众性的精神文明建设活动，取得了很好的效果。其中，青年志愿者行动为满足我市人民群众生产生活的基本需求，促进良好社会风气的形成作出了突出贡献，已成为我市精神文明建设的一项重要内容，纳入了全市精神文明建设“九五”规划中。青岛要建成国际化城市，物质文明和精神文明都要上台阶、上水平。”
西峡助学情李波王锋元旦前夕，河南省西峡县五里桥乡乡长杨海韬匆匆赶到西峡县城关高中，替自己的扶贫特困生乔改玉交足了１９９８年上学期的学杂费。像杨海韬这样，年前给自己的结对贫困孩子交足学费的干部，仅五里桥乡就有２１３位。西峡县地处豫西南边远贫穷山区，至今尚有１２００多名孩子因家境特贫处于已经失学和濒临辍学的边缘。封湾小学二年级学生葛娟自小被人抱养，谁知养父又于３年前去世，年仅９岁的葛娟只好跟随姑姑生活。姑姑靠卖鸡蛋、砍柴换钱供养小葛娟读书，可她又能供养葛娟上学到何时呢？７岁的樊玲父母都是残疾人，生活非常困难。去年暑假刚开学的一天，当她正拿着一只鸡蛋换回一个作业本时，正巧被下乡了解民情的原五里桥乡党委书记张业忠看到，于是小樊玲的上学、生活问题便有了着落。特困学生的忧难牵动了全县干群的心弦。西峡县五里桥乡率先开展了“１１”结对助学活动和“双联”扶贫活动，２００多名党员干部争相伸出援助之手，奉献挚诚爱心。这一活动迅速在全县展开，千余名党员干部自发和贫困孩子结对，帮助他们完成学业。笔者了解到，小葛娟的学杂费已由葛营小学包了下来。
把好事办好章雯利用志愿服务的形式为市民解难、为政府分忧，是《青岛晚报》和青岛市市南区团委联手推出“周日志愿行动”的初衷。为了把这件好事办好，从服务内容的选定，到志愿者的招募，活动的组织，他们花费了许多心血。年初的代写对联，年中的植树护树、扶孤助残，年末的清扫落叶、送大白菜……每一项服务内容都紧紧围绕着市民生活中的难点、热点，市民参与市民受益，“周日行动”自然受到社会各界的关注和响应。这件好事之所以办得好、办得实，是因为不仅有好的初衷，还有好的形式、好的内容；此外，还有一个更重要的因素———人。那就是活动的组织者和参与活动的每一位志愿者都有一个共同而美好的心愿———用自己的双手和爱心为这个城市增添一份美丽，为他人送去一份温暖。四好合一好，“周日志愿行动”才取得了良好的社会效果，大力弘扬了扶贫济困、尊老爱幼等中华民族的传统美德，有效地促进了社会主义新型人际关系的形成，成为青岛市群众性精神文明创建活动的一项重要内容。又到岁末年初。各单位、各部门大概又在忙着制定工作计划，比如要为群众办多少多少件好事。制定好的工作计划只是把好事办好的第一步；加强从业人员的技能培训和职业道德教育、制定相应的奖惩制度，以及随后的检查、监督等，才是把好事办好的保证和关键。
李鹏会见俄罗斯客人新华社北京１月２２日电（记者罗辉）国务院总理李鹏今天上午在中南海紫光阁会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申。李鹏首先对科科申来访表示欢迎。他说，最近几年来，通过江泽民主席和叶利钦总统的五次会晤和双方的共同努力，中俄之间的友好合作取得了丰硕成果。两国建立平等、互信、面向２１世纪的战略协作伙伴关系，坚持相互尊重，睦邻友好，互利合作，共同发展，既不结盟，也不对抗，不针对第三国的原则，这完全符合中俄两国人民的根本利益，也有利于维护本地区乃至世界的和平与稳定。李鹏指出，１９９７年是中国发展历史上很不平凡的一年，许多令人难忘的重大事件已载入史册。１９９８年是全面落实中国共产党第十五次全国代表大会提出的各项任务的重要年头。我们将继续贯彻稳中求进的方针，全面推进改革开放和经济建设的各方面工作。李鹏对两国军队、公安等部门之间开展交往表示支持。他表示相信，科科申这次访华一定有助于中俄两国有关部门友好合作关系的进一步发展。科科申感谢李鹏总理的会见。他说，俄罗斯政府对俄中友好合作关系的不断发展给予高度评价。两国在各个领域的合作潜力巨大，前景很好。科科申转达了切尔诺梅尔金总理对李鹏总理的亲切问候。他说，切尔诺梅尔金期待着与李鹏会晤。李鹏请科科申转达他对切尔诺梅尔金的良好祝愿。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，国防科工委主任曹刚川，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙，俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。科科申应迟浩田邀请于今天上午抵达北京，开始对中国进行为期６天的正式友好访问。
老区扶贫（图片）地处井冈山老区的江西省吉水县白水镇有针对性地开展帮扶，使贫困户刘金莲（右）逐渐地富了起来。图为镇领导正在指导她为今年早稻良种选种。（张思恩摄）
本报讯中质协质量保证中心日前向大同机车厂颁发了质量体系认证证书。该厂韶山型电力机车及配件和内燃机车活塞、电传动内燃机车及配件等通过国际质量体系认证。（李昭范志远）
本报讯国家“八五”重点图书《海商法大辞典》近日出版。这是一部全面诠释海商法方面专业词汇，系统介绍有关公约、惯例和外国立法的辞典。（谢宗惠）

本报讯一种专门刊登广告，定期以直接投递和邮寄方式快速地送达读者的《亿邦广告》，最近通过有关部门批准在北京创刊。（仲文）
盼实现两岸政治谈判郭平坦江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表近３周年了。３年来的实践证明，江主席八项主张的重大现实意义和长远意义已被愈来愈多的人们所认识，台湾民众主张尽早实现两岸政治谈判的人愈来愈多。３年来，台湾民众深深感到台湾的稳定和繁荣离不开两岸关系的稳定和改善，因此对江泽民主席提出的政治谈判的建议有了更深刻的理解。他们认识到，只有通过政治谈判结束两岸敌对状态，从而建立良好的两岸关系，才能保证台湾民众的切身利益。他们感到江主席的讲话既务实，又充满着诚意。尤其１９９７年香港回归的过程中，台湾民众更充分体会到祖国政府在统一问题上的诚意和善意。台湾民众看到：祖国政府通过谈判，以平稳过渡实现香港回归，从而避免了激烈动荡；又以“一国两制”保证香港资本主义的社会制度和生活方式不变，从而确保了香港的繁荣和稳定，维护和保障了香港同胞的根本利益。特别是对去年来的亚洲金融危机，香港充分发挥本身完整的金融制度的灵敏经营机制，加上祖国内地的支持，顶住了冲击，依然保持着亚洲和世界金融中心的地位。这又一次证明：“一国两制”、高度自治的优越性以及香港和内地合作的重要性。这些无疑增强了台湾民众与祖国大陆通过政治谈判建立稳定两岸关系的信念。与此同时，台湾民众从台湾当局的所作所为逐渐看清了谁在阻碍政治谈判，为建立和睦、平稳的两岸关系制造困难。１９９５年江主席的讲话受到台湾民众的关注和媒体的呼应，台湾当局也表示要作出善意的回应。在这种情况下，台湾当局领导人发表“六条”意见。海峡两岸本应借这种良好气氛尽快进入结束敌对状态的政治谈判。可是台湾当局领导人不久就跑到美国大肆制造“两个中国”，严重破坏两岸关系，从而使海协、海基会的事务性商谈也被迫停下来。１９９６年祖国大陆经济持续稳健发展，台湾大财团欲大举进入祖国大陆市场，强烈要求“三通”，举行政治谈判，形成对台湾当局的压力。台湾当局领导人为应付当时选举，于是放话说，一旦他当选，将把海峡两岸政治谈判作为优先考虑。但是，他当选不久竟然来了一个“戒急用忍”，对两岸经贸交流急刹车。１９９７年中共胜利举行十五大，接着江主席访美，中美双方就坚持“一个中国”和建立“建设性战略伙伴关系”取得共识。台湾当局感到进行两岸政治谈判的压力愈来愈大，于是多次放风表示愿意举行海峡两岸的政治谈判。但中美会谈结束不久，台湾当局却要“必须先承认两岸分治状态”、“承认台湾是一个主权独立国家”才能谈判。台湾当局领导人甚至说什么“看不到可谈判的政治议题”。台湾当局领导人这种出尔反尔，不顾岛内各界的愿望，一再为两岸政治谈判设置障碍的错误做法，引起台湾民众的严重不满。１９９７年１１月台湾县市长选举，国民党遭到惨败，这实际上是台湾民众对台湾当局领导人３年来“不顾内政，热衷外交”，破坏两岸关系等错误做法的批评和谴责。３年来的实践说明，两岸关系发展中的波折给台湾带来动荡不安。尤其两岸经贸交往迅速发展，祖国大陆成为台湾出口最大顺差地区的现实，使台湾民众充分认识到台湾经济发展必须以祖国大陆为腹地。为此，必须尽快开放“三通”，通过政治谈判建立稳定和睦的两岸关系已成为台湾民众的呼声。近期台湾媒体的调查表明，台湾民众中赞成两岸“三通”、两岸进行政治谈判的超过一半以上，尤其知识阶层企盼两岸早日进行政治谈判的几近２／３。可以说，台湾民众企盼两岸政治谈判早日实现，对此已有积极的思想准备。两岸进行政治谈判的条件已经具备。尽早实现两岸政治谈判是两岸关系发展的需要，是两岸民众的企盼和愿望，国际社会也乐观其成。对在台湾执政的国民党而言，是该下决心的时候了。由于该党领导人几年来的政策错误，尤其大陆政策的错误，国民党愈来愈失去民心，每况愈下。面对今年的“立委”等选举，国民党能否继续保持执政地位，如同台湾媒体所说：“同大陆关系上取得重大进展，可能是国民党继续执政的最后机会。”台湾当局领导人的时间已经不多了，应该尽早回应江泽民主席的八项主张，采取实际行动，对两岸政治性谈判表示出应有的诚意。
艺术家向首都干警送上新春祝福本报北京１月２２日讯记者吴兢报道：随着欢快、熟悉的旋律《北京喜讯到边寨》，文化部艺术家慰问政法干警迎春文艺演出在京拉开帷幕。吴雁泽、德德玛等２０余位著名演员用自己精彩的节目，为政法系统的干警们送去了新春的祝福。这次慰问演出是由文化部主办，文化部艺术家联谊会、经济日报文化中心承办的。
庆新春新闻摄影比赛启事送别硕果累累的丁丑“牛”，迎来充满生机的戊寅“虎”。全国各族人民欢欢喜喜度新春。春节是中华民族包括海内外炎黄子孙的传统节日，为了反映全国各族人民欢度新春佳节的热烈气氛和生动情景，本报今日起至元宵节举行“庆新春新闻摄影比赛”，欢迎广大专业和业余摄影工作者踊跃来稿参赛。来稿照片请用特快专递寄北京金台西路２号人民日报摄影部，邮编１００７３３。为保证新闻图片的时效，有条件的作者可以用数字图片传真。传真电话：０１０—６５０９２８２４。

俄白联盟最高委员会举行会议双方表示继续推进一体化本报莫斯科１月２２日电记者许宏治报道：俄白联盟最高委员会会议今天在克里姆林宫举行。俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科在会上一致表示，将继续推进俄白一体化。叶利钦总统说，现在第一次可以肯定地对俄白联盟的成果作出积极评价了。同时他指出，我们还应继续努力，使人们相信俄白联盟是“认真而长期的”联盟。叶利钦认为，１９９８年应成为俄白战略性一体化进程中重要的一年，首先在经济领域应是如此。卢卡申科在讲话中表示，两年来第一次对俄白联盟的发展情况真正感到满意和高兴。他指出，１９９７年两国贸易额增长了４０％。两国总统已商定，１９９８年双方应使两国贸易再增长４０％。据宣布，今天会议议程共有１１项内容，包括批准联盟预算、审议实行共同外交政策和防务政策、共同与犯罪作斗争等问题。在会议开幕以前，两国总统举行了单独会晤。会晤以后叶利钦宣布，俄白两国关系中所有问题都已解决。
美“新经济”及增长周期新华社高级编辑李长久所谓“新经济”之说是美国《商业周刊》１９９６年１２月３０日一期发表的一组文章中提出的。文章指出，“新经济”是以信息革命和全球化大市场为基础的经济。美国的“新经济”是从８０年代开始，近几年来发展速度加快。《商业周刊》１９９７年１１月１７日一期载文重申在美国确实存在“新经济”，文章指出：“新经济”概念并不意味着通货膨胀的消亡和永远不会再出现衰退，也并不意味着经济周期已经不再存在。
中央电视台收获一批好剧本由中央电视台举办的九六全国优秀电视剧本征集评选活动，到１９９７年８月截稿，收到作品一千二百零五部五千三百零一集。经过初评推荐、终评评议，以无记名投票方式，产生获奖作品十四部。其中长篇一等奖作品《天下财富》，深刻反映我国当代经济生活，正面描写国有企业改革及我国证券市场的建立和发展，作品塑造了一批鲜活的人物，又有引人入胜的故事。短篇一等奖作品《断钻》，表现在石油第一线的创业者，面对商品经济大潮和恶劣的自然环境，仍不改“为祖国献石油”的英雄主义精神，作品通过感人至深的行动，展示出当代英雄的个性魅力。本次活动历时十八个月，影响遍及全国。中央电视台得到一批思想性强、艺术性高的好作品，其中已有八部作品开始作投拍的准备。同时，发现了一批具有创作实力的编剧，增强了电视剧创作队伍的力量。中央电视台于日前在北京举行了颁奖大会。大会同时对中国电视剧制作中心获第十六届“飞天”奖作品的七位编剧给予嘉奖。今后，电视剧中心凡是获“飞天”奖作品的编剧，都将受到嘉奖。（向文）
贝尔曼终于又来了大农对于一般音乐爱好者来说，柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》在同类体裁作品中的经典性和普及性，或有如契诃夫的《海鸥》于戏剧文学爱好者是入门必读书一样。迄今为止，在这部作品的众多录音版本中，当以俄罗斯钢琴大师拉扎尔·贝尔曼１９７６年与卡拉扬及柏林爱乐乐团合作录制的那张唱片最为权威，这已是音乐爱好者共同的看法。１９９６年６月，贝尔曼来北京，他要在北京音乐厅演出的就是柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》。对于年事已高而且身体状况一直欠佳的贝尔曼来说，弹奏《柴一》这种需要激情和力度的作品是非常难得的，对广大中国音乐爱好者这是个千载难逢的机会，只可惜，贝尔曼的那次中国之行因为各种偶然失误而成为“悄悄地来，沮丧地去”。先是演出主办单位不知此人为何方神圣而未加宣传，以致临到演出前几小时，连他当年的老同学、老朋友李德伦都打电话到音乐厅问，是“哪个贝尔曼？”加之别的原因，贝尔曼最终还是取消了这场本应令乐迷激动不已的“经典演出”。如今，贝尔曼先生经北京市对外文化交流公司的精心筹划、安排，将于本月底再次来中国访问演出。他将于２９、３０、３１日分别在广州、上海、北京举办三场独奏音乐会。在过去的一年多时间里，贝尔曼在各种场合见到中国音乐界同行时多次表示，他一直盼望着能来中国演出，他知道中国有许多热爱他、崇敬他的听众，更有他早年的同窗好友李德伦、吴祖强等。他多年来甚至存有这样的宏愿：与李德伦合作在中国演出他拿手的《柴一》。当然，岁月不饶人。贝尔曼已不再是当年那个以辉煌得令人难以置信的技巧来征服听众的钢琴奇才。在他的艺术巅峰期，他是公认的李斯特、柴可夫斯基、拉赫玛尼诺夫和斯克里亚宾作品的权威诠释者。已故前苏联钢琴大师吉列尔斯赞叹说，“就是把我和里赫特（本世纪俄罗斯最伟大的钢琴家）的四只手加在一起，恐怕也抵不过贝尔曼的一只手”。近年来，渐入老境的贝尔曼已不再作炫技式的表演，而更多地注重音乐本身的内涵。贝尔曼此次来华演出的曲目除了穆索尔斯基的《图画展览会》，主要是李斯特晚期的作品，以沉静、内敛的风格为主。
盼雪峭岩雪是晶莹的天使，雪是冬天的象征。孩提时代留下的雪的情愫，雪的精神，至今牢牢印在心上。每当冬至将临，朔风紧起，就一天天盼雪了。前些天，刚刚在国外过了一个夏天，又闯进北京的严寒，回家的路上第一句话就问：“北京下雪了吗？”回答是，下了一点，刚好盖住路面。企望的心境稍有慰藉，但仍不满足，还深深希望老天降下一场铺天盖地的大雪，只有如此才可以满足期待的心理似的。雪和春是有亲缘关系的。诗人们歌咏春天的到来时，总是将它们连在一起，难解难分。诸如，“风雨送春归，飞雪迎春到”。宋朝诗人张耒就有“残雪暗随冰笋滴，新春偷向柳梢归”的诗句，透露出雪消春回的情致。欧阳修也有“雪消门外千山绿，花发江边二月晴”的妙笔，都写出了冬春交替的微妙之处。然而，无雪的冬天则很难有这种意境，由此，盼雪的心情越发急迫。记得１９９２年冬天北京下了一场大雪。也是新春将来之际，茫茫天宇飞舞着六角银花，大街小巷铺盖了一层厚厚的白雪，人们在飞雪中穿行着，虽然交通有些堵塞，但脸上却喜气洋洋。老人仰头望雪，吟出“瑞雪兆丰年”的诗句，孩童们在雪中玩耍，堆起“圣诞老人”。在雪中，人们忘掉了一切，也许，昨天有苦难，有不顺，有灾害，但降雪了，一切的一切都被雪所掩埋，被雪带走了，未来的路上将是一路欢歌，丰收在望。希冀就萌发在这白皑皑的雪中。眼下，无论如何也得下一场大雪。于是，我每天早起便仰望天空，是否阴霾里孕育着一场瑞雪，空气中有无星星冰雪，全身心地等待雪神的降临。假若有一场大雪，纷纷扬扬，“千树万树梨花开”的京城，将是何等的壮观啊！人们踏雪寻梅，滑雪放歌，历数九七盛事，展望来年新程，撼天的力量油然而生，未来的日历会写满一页页辉煌。尽管一天天等待，一天天企盼，但阴沉沉的天空依然寒风阵阵，并没有“燕山雪花大如席”的奇景出现，但我毫不气馁，依然一天天的盼着……无雪的冬天是难挨的，我只有在心中落着一场场大雪。虽然没有下雪，但丝毫没有影响人们怀春的情绪。看京城处处繁花似锦，千家万户做着迎春的准备。电视屏幕上时不时传来各条战线的喜讯，广播里的改革春风也一阵阵吹来。我走在大街上，留意匆匆行人的神色，体察岗位上人们的仪态，向往成功，奋发竞争的雄心咄咄逼人，二十一世纪的曙光正从人们的心头冉冉升腾。此时此刻我又盼雪了，伴随纷纷扬扬的雪花，正好抒发一腔豪情哩！洁白的雪野也好画一幅幅最好最美的图画……
由铁道部西安车辆厂开发、研制的八十台ＩＣＣＪ２４Ｂ液体集装箱，经过一个多月的海运，现已顺利交付用户。这是国家专项贷款对坦赞铁路的经援项目，也是国内目前唯一通过中国船级社认证的液体罐式集装箱产品。（孟西安张治国）
民政部慰问解放军总医院住院官兵新华社北京１月２３日电（记者王雷鸣）民政部负责人今天来到中国人民解放军总医院，走访慰问了部分住院官兵和医护人员。在解放军总后勤部和医院负责人的陪同下，民政部部长多吉才让看望了正在这里接受治疗的官兵，向他们拜年并祝他们早日康复。在与住院官兵和医护人员座谈时，多吉才让说，拥军优属、拥政爱民是我国军民在长期革命和建设实践中形成的优良传统，在过去的一年里，双拥工作形式更加多样，内容更加丰富，军政军民相互支持，相互合作，成绩很大。他希望各级民政部门认真落实好各项优抚安置政策，动员全社会力量参与拥军优属工作，以实际行动支持部队建设。
天涯哨兵向全国人民拜年（图片）在春节即将来临、万家团圆的喜庆时刻，广州军区驻守东瑁洲的海防某部官兵向全国人民拜个早年！（唐志勇郑希胜摄）
王兆国就第九届全国政协委员人选建议名单作说明名单反映了统一战线新形势新特点新华社北京１月２３日电中共中央经过广泛的民主协商，提出了第九届全国政协委员人选建议名单。１月２０日，中共中央统战部部长王兆国受中共中央委托，就第九届全国政协委员的推荐提名情况和建议名单在政协第八届全国委员会常委会第２３次会议上作说明。王兆国说，这是一次跨世纪的换届，是在中国共产党第十五次全国代表大会确立高举邓小平理论伟大旗帜把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的伟大目标下进行的换届。新一届的全国政协履行职责的５年，处在我国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，担负着重要的历史使命。中共中央对这次换届极为重视，确定了１９９８年全国政协换届人事安排的原则、方针和政策。据王兆国介绍，九届政协总的规模在八届基础上适当扩大，增加１００个名额，主要考虑重庆、香港、澳门增加委员名额问题，总人数不超过２２００人；中共党员不超过委员总数的４０％，民主党派和各方面党外人士不少于６０％；对个别界别名称作适当调整，例如，将“香港同胞”界改为“特邀香港人士”界、“澳门同胞”界改为“特邀澳门人士”界，以反映已经和将要变化的香港和澳门的历史地位；对政协３４个组成的排列顺序，也稍作调整。根据八届政协委员不继续提名和九届政协委员新提名的几条原则，经过与各有关方面协商，最后形成的中共中央建议名单确定，九届全国政协委员共２１９６人，其中党员８７７人，党外人士１３１９人。王兆国在谈到这个建议名单时说，名单基本反映了统一战线的新形势、新特点。（一）体现了新老交替的特色。八届全国政协委员留任的１０４５人，占４７．６１％，新提名的１１５１人，占５２．３９％。委员人选平均年龄５９．４８岁，比八届一次会议时下降了将近２岁，委员人选中６０岁以下的（含６０岁）１１１０人，占总数的５０．４０％，展现了跨世纪的人民政协的蓬勃活力。（二）九届全国政协委员的建议名单具有广泛的代表性。有一批德高望重的党内老同志和富有工作经验、适合做统战工作的领导干部；有民主党派、工商联各级领导骨干；有民族、宗教界新老代表人物，每个民族都有代表参加人民政协，少数民族委员人选共有２５７人，占总数的１１．７１％，比八届一次会议时增加１７名，比例也略有提高；妇女人选３４１人，占１５．５４％，比八届一次会议时的比例提高了近两个百分点；九届委员建议人选中，还有在两个文明建设中成绩显著的各方面代表人物；有爱国、敬业、守法的非公有制经济代表人物；有香港人士、澳门同胞、台湾同胞和归国华侨中的知名人士，有一些为中国革命和建设作出贡献的外国血统的中国籍专家。与历届政协相比，九届政协委员人选具有更广泛的代表性，体现了“统筹兼顾、全面安排”的方针，反映了新时期的爱国统一战线扩大和发展的新形势。（三）九届政协委员知识层次高，知识结构更完善。在“科学技术是第一生产力”、“尊重知识、尊重人才”的思想指导下，更多更广泛地吸纳了掌握新科技的中青年杰出人才和业务骨干，也安排了一些经济、法律、新闻出版等方方面面的专家和经营、管理的行家。名单中，有高级职称的１３８３人，占总数的６３％，比八届一次会议时提高了５个百分点；大专以上学历的１８２５人，占总数的８３％，较八届有更大的提高。（四）这个名单与上一届的名单相比，反映了改革开放、“一国两制”形势的新发展。港澳人士和非公有制经济代表人士有较大幅度的增加。这次换届正处在香港刚刚回归、澳门即将回归的时刻，广大爱国爱港爱澳的香港人士和澳门同胞，心向祖国，希望港澳的繁荣稳定，能为内地的经济建设作出更大的贡献。这次换届，香港特别行政区、澳门地区的第八届全国政协委员基本保留，同时增加了一批新的代表人士。九届全国政协“特邀香港人士”界委员为１１５名，“特邀澳门人士”界委员为２６名。非公有制经济代表人士，在八届政协中有２０多位。为贯彻落实十五大有关精神，在九届全国政协中，选择安排了一批拥护党的领导，拥护社会主义制度，爱国、敬业、守法，同时又具有一定经营管理成绩而且社会影响好的代表人士。这个名单中有４０多位非公有制经济代表人物。王兆国说，全国政协换届，是我国人民政治生活中的一件大事，国内外都很关注。十五大闭幕不久，中共中央政治局常委会和政治局就部署了这项工作，并进行了多次研究。随后，即去年１０月，中央统战部与各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派代表人士举行了协商会，就政协的换届指导思想及九届政协的组成规模、界别设置、委员条件等重大原则、政策性问题协商取得一致意见。经过与各地各部门各党派和有关团体反复酝酿、协商、研究，形成了九届全国政协委员名单草案，报请中共中央政治局常委会讨论并原则同意，最终形成中共中央这个建议名单。
张万年在全军纪检工作会议上强调把军队党风廉政建设引向深入新华社北京１月２３日电（记者罗玉文）中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央军委副主席张万年在全军纪检工作会议上讲话强调，江泽民总书记在中纪委全会上的重要讲话，是对全党深入开展反腐败斗争发出的新的号召，全军各级党组织要以党的十五大精神为指导，以江总书记的重要讲话为动力，进一步加大工作力度，以更鲜明的态度、更高的标准、更有力的措施，把军队的党风廉政建设引向深入。张万年说，端正党风，惩治腐败，是我们党在领导中国革命和建设过程中一以贯之的重要方针，是党的三代领导集体核心的一贯思想。江总书记在党的十五大报告中郑重指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。”这个重要论断，明确地揭示了反腐败斗争的性质。从我们军队来讲，加强党风廉政建设，是深化改革形势下保持人民军队性质、本色和作风的迫切要求，是实现军队现代化建设跨世纪发展战略目标的重要保证，是确保军队改革发展的现实需要。张万年分析了军队党风廉政建设取得的成绩后说，今年全军党风廉政建设要在以下三个方面狠下功夫：一是严格政治纪律，确保党对军队的绝对领导；二是制止奢侈浪费，大力发扬艰苦朴素、关心群众的优良作风；三是标本兼治，遏制经济犯罪。张万年强调说，高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪的根本保证，也是军队党风廉政建设的首要任务。全军在这个重大政治原则问题上，必须旗帜鲜明，毫不含糊。当前，随着国家和军队改革的深化，社会生活和军队建设的许多方面都面临着新的矛盾和问题。我们军队的党风廉政建设，要始终把保证党的十五大精神的贯彻落实作为头等大事来抓，不断增强广大党员干部政治上的坚定性，增强贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，做到在任何时候、任何情况下，都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。张万年指出，推动反腐倡廉工作深入发展，要加大教育管理力度，切实把高中级干部管住管好；加大专项治理力度，集中解决存在的突出问题；加大落实制度规定的力度，真正做到严格照章办事；加大研究探索的力度，把握新形势下党风廉政建设的特点和规律。张万年勉励广大纪检干部在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，不辱使命、忠于职守、任劳任怨、勤奋工作，为军队的党风廉政建设作出新的贡献。中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议，就会议精神的传达贯彻提出了要求。他强调各级党委和高中级干部要以昂扬的精神状态和务实的作风，紧密结合实际，下功夫解决本单位在党风廉政建设上存在的突出问题和薄弱环节，确保党中央、中央军委反腐倡廉决策和部署的落实。全军纪检工作会议１月２０日在北京召开。会议开始时，中央军委纪委书记周子玉做了工作报告。出席会议的有军委纪委副书记，军队中的中纪委委员，军委纪委委员，解放军三总部、驻京部队和武警部队的负责人，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长。
曹禺戏剧评论奖首次颁奖本报北京１月２３日讯记者刘玉琴报道：旨在加强评论队伍建设，提倡良好的评论风气，促进戏剧事业繁荣与发展的首届曹禺戏剧文学奖·评论奖，今天在北京人民大会堂颁奖。全国人大常委会副委员长王汉斌、布赫出席了颁奖仪式。经中宣部批准设立的曹禺戏剧评论奖，是我国戏剧评论的最高奖项，每两年举办一次。此次参评的近百篇作品，均是近两年来在全国公开出版发行或在报刊上发表的，并由各省市自治区剧协和解放军、新疆生产建设兵团等单位选送的。经过评委会初评复评，廖全京的《题材的超越》、霍长和的《大气磅礴的英雄史诗》、徐晓钟的《老船公的启示》、洪兆惠的《追光照亮的是灵魂》、列斌的《调动各种艺术手段增强话剧的表现力》等５篇文章获得首届曹禺戏剧评论奖。有关专家指出，此次获奖作品是近两年来的戏剧创作、剧目演出评论的代表作品。高占祥、张庚、高运甲、李准等参加了颁奖仪式。此次评奖活动由中国文联、中国剧协和人民日报文艺部联合主办，《中国戏剧年鉴》社承办，北京昆泰房地产开发集团给予了大力支持。
拉美地区经济增长将放慢新华社里约热内卢１月２２日电（记者童炳强）据拉美有关经济部门预测，由于受亚洲地区金融危机和国际市场铜、原油等产品价格持续下跌的影响，１９９８年拉美国家的经济平均增长率将明显低于去年的５·５％的水平，降到３％左右。受影响较大的拉美国家有智利、委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、墨西哥和阿根廷等主要原油和铜产品出口国。智利是世界第一大铜出口国，铜出口额占其出口总额的１／３，铜价下跌将直接影响到智利的出口。同时，智利的出口产品中３０％销往亚洲市场，金融危机后，亚洲国家的进口将明显减少。预计，智利今年经济下降的幅度较大。墨西哥主要出口产品是石油，原油价格下跌对其经济产生较大的冲击。虽然墨西哥是北美自由贸易协定的成员国，但是估计今年墨西哥经济增长率将从去年的７·１％降到５％。巴西由于本国货币雷亚尔比价明显高估，财政赤字庞大，经常项目赤字达数百亿美元，估计今年的经济增长率将在１％和２％之间，低于去年的３·５％。另外，受亚洲金融危机的影响，国际资本市场的资金对其他新兴市场的投入也相对减少。据估计，１９９８年流入拉美地区的外资净额将从去年的６８０多亿美元降到６５０亿美元左右，这也将减弱拉美地区１９９８年经济发展的势头。
俄经济形势出现积极变化新华社莫斯科１月２１日电（记者盛世良）俄罗斯政府不管部长亚辛２１日在记者招待会上指出，１９９７年俄经济的积极变化有助于稳定政局，为推行适应本国国情的经济方针开辟广阔天地。亚辛在讲话中用了好几个“首次”来概括俄罗斯去年的社会经济发展成果。他说，进入９０年代以来，经济首次出现回升，社会购买力和实业积极性首次有了上升，工业产值首次实现增长，而且月月高于去年同期水平，各工业门类和各类型企业首次齐步增产，农产品产量首次出现增加。俄罗斯政府经济改革中心发布的统计数字表明，去年俄国内生产总值、工业产值和农业产值的增长率分别为０·４％、１·９％和０·１％。职工实际平均工资增长４·３％。年通胀率和消费物价上涨指数低于预计的水平，仅为１１％，工业品出厂价仅上升７·４％。亚辛在谈到今后的发展趋势时指出，对俄“经济奇迹”的期望不要过高。他预测，今年经济增长率可达２％以上，通胀率５％至７％，投资会扭转９０年代以来连续下降的局面。亚辛说，只有在克服了税率低、投资少、相互拖欠严重、社会福利负担沉重等障碍后，俄经济才会实现８％至１０％的快速增长。日本政府二十三日决定终止执行一九六五年日韩双方缔结的渔业协定，并将这一决定正式通告韩国政府。韩国政府、国会和朝野各党对日本政府今天单方废止韩日渔业协定反应强烈，纷纷谴责这一举动。
加拿大元对美元汇率一月二十二日一度跌破一百四十年来的最低纪录，即降至一加元兑换零点六九一六美元。到收市时为止，加元对美元贬值零点一七美分，以一加元兑换零点六九二○美元收市。
冰雪健儿整装待发冬奥会中国代表团召开动员大会新华社北京１月２２日电参加第十八届冬奥会的中国体育代表团今天在北京召开了出征前的动员大会。国家体委副主任、中国体育代表团团长徐寅生在会上做动员讲话时说，对代表团参加这届冬奥会，党中央、国务院非常关心，国家体委非常重视，全国人民非常支持，希望代表团团结奋战，积极努力为争取实现金牌“零”的突破作贡献。他说，第十八届冬奥运会是在世纪之交的关键时刻举行的，是一次展示当代世界冬季竞技体育最高水平的盛会，其影响十分深远，现实意义重大。在回顾我国自１９８０年首次参加冬奥会至今的历史进程中，他充分地肯定了获得四枚银牌和两枚铜牌的好成绩，但认为留下的最大遗憾是时至今日尚未实现金牌“零”的突破。他围绕代表团的任务和目标，分析了代表团取得优异成绩存在的困难，并要求我国冰雪健儿，要解放思想、顽强拼搏，把国家的利益摆在首位，团结奋斗，赛出风格，赛出水平，表现出中国运动员高尚的精神风貌，争取精神文明和运动成绩的双丰收。
中国社科院社会学所的分析报告回眸’９７社会学研究本报记者韦典华社会学作为一门经世致用学问，一向关注社会变迁和发展。１９９７年，改革开放取得新的突破，经济社会发生显著变化，社会学工作者对此抱有极大的热情，致力于学术研究水平的提高。新年伊始，记者从中国社会科学院社会学所获悉，他们通过对去年国内社会学研究的梳理，由《社会学研究》编辑部完成了《’９７社会学学术动态分析报告》，约两万字。这里，提供给读者的是这份报告的主要内容。社会学研究新特点初见端倪对待伴随着重大社会变革而出现的热门话题，学者们的态度更趋理性，更显冷静，多了一些审视，少了几分“炒兴”。几年前，对于“民工潮”，仅北京一下子有八九个课题组同时在研究，各种会议、各种媒体一哄而上。现在，国企改革，下岗，就业，话题不可谓不“热”，但社会学家的主要志趣，是在对这一类问题的回答中，如何增强理论的深刻性和对策的可操作性，而不是追求一时的轰动效应，以显示本学科的独特价值。一向以社会调查见长的社会学，却取得了“社会学不等于社会调查”的自觉认识，不少人都注重在经验研究的基础上增强理论的穿透力。对理论的兴趣有的兆头，而且势头甚为强劲。以上两点表明，中国社会学的学术意识开始趋于强化，而这一趋势的出现，又与一再出现的学术反思和总结相互关联。这一年，学术难点有所突破，热点并不燥热，学术研究是踏踏实实走过来的。学术前沿问题研究现代化和发展社会学。近年来，随着发展社会学在我国的兴起，现代化理论成了发展社会学的一部分。发展是指社会在经济、政治、文化诸领域的全面进步，其中经济增长是发展的必要条件和基础。在过去的一年中，社会学界在对“发展”的理解和认识上，结合我国具体国情，进行了深入探讨：（１）发展不仅包含量的增长，而且也包含质的提高。中国现代化的发展应当做到质与量、速度和综合效益的统一。（２）应把社会发展和社区发展结合起来，寻求一条既达到宏观社会发展目标，又不损害微观团结基础的现代化发展之路。（３）发展是以人为中心的全面发展。不少社会学家从发展的动力、价值取向和发展内容等方面，论证了以人为中心的发展观的合理性。（４）发展是可持续发展。去年所发表的有关发展的文章，约有半数涉及“可持续发展”。它的涵义：发展在满足当代人的需要时，不对后人的满足需要能力构成危害。原本是针对生态环境而言，现已扩展到社会、经济、人口、资源等方面。村庄和城市化研究。社会学是最早关注这一课题的学科之一，自８０年代起，苏南地区、温州地区和珠江三角洲被大家称做农村的三种发展“模式”。去年学者们从不同角度对农村及城市化问题进行了分析。一些学者从社会结构的角度出发，认为十几年来中国农村经过了社区分化，群体分化与组织分化，其基础或动因分别为产业结构的分化、职业结构与阶层结构的变化，以及由行政归属向利益归属转变的群体重构。有的学者从文化角度认为，我国农村社会正经历着抛弃形形色色的神化，向着社会文化世俗的方向转变。传统礼俗的规范已经降至次要地位，社会的法律规范与政治规范已经渗入社区共同体，谋求最大功效，并懂得了以成就取向评价政府行为、选择基层领导。如何认识农村阶层结构的变动？学者们认为多种所有制经济共同发展，农业产业结构优化，乡镇企业和第三产业兴起，小城镇建设加快，市场作用逐步扩大，这些因素交互作用，促使农村阶层结构发生了变动。目前这一变动具有整体性与不平衡性双重特点，存在不稳定性。而新的利益格局造成的结果之一，是农村社会矛盾呈现更加复杂的趋势。社会结构和组织研究。在目前的中国社会中，对于绝大多数生活在国有制和集体所有制社会组织中的人来说，单位对于他们的价值观念和行为规范起着举足轻重的作用，单位亦满足他们的基本需求，给予他们社会行为的权利、身份和地位，在这种单位组织中实现人的社会化。有的学者认为，随着改革的深入，出现了单位体制与非单位体制并存的社会结构方式。在全国范围内，以单位组织为主要要素的社会结构没有根本改变。在相当长时间内，单位体制与非单位体制并存，两种社会行为规范和价值观念并存，它们之间相互作用、相互影响的状况还会继续下去。从单位社会角度分析人与人之间的社会行为及行为互动，探讨单位社会中的权力、资源和交换，研究单位身份与社会身份、单位结构与社会结构、单位控制与社会控制、单位社会中的差序格局以及单位社会结构变迁中的失范现象，对于深入理解中国社会是很有意义的。社会热点难点研究社会保障制度改革。去年，国务院发布了关于企业职工养老保险制度的决定，推动了农村社会保障制度、城镇医疗制度，军人保障制度的改革和发展，也把社会保障制度研究向前推进一步。如何选择和设计社会保障体系的目标模式，始终是研究中的一个难点。要解决这个问题就必须界定和形成概念，进行理论上的探索和创新。有学者提出“整合型社会保障”这一中心概念，力图较全面地把握社会保险制度的各个方面，以及社会保险与经济社会背景之间的整合关系。失业问题与再就业工程。这是社会学关注的热点。目前主要集中在：怎样看待失业这种社会现象，什么是与市场经济相适应的就业观，近期解决就业问题的对策。研究表明，失业人口剧增是由多种因素造成的，其中经济体制转轨是一个重要原因，但不能仅仅把失业看做体制转轨过程中特有的暂时现象。在市场经济体制下，所谓“消灭失业”实际上是不可能的。我国经济发展所提供的新的就业岗位，也不可能满足再就业和初次就业的全部需求。有的学者认为，不能离开总就业去孤立地研究和解决再就业问题。解决国企富余人员的办法：离业、失业和再就业。这就需要解决好“离业者”的经济补偿以及巨额离业补偿费的筹措问题，解决失业人员的生活保障问题。城镇贫困问题研究。社会学对城镇贫困人口的研究处于摸清情况、分析原因的阶段，可操作的对策建议还不多。城镇贫困人口呈增加趋势，直接原因是企业经济效益低下。但研究者们进一步分析指出，中国的城镇贫困问题是与体制相互关联的。首先，要正视收入分配领域中的矛盾和问题。由于突出存在着的单位制，使许多城镇贫困人口具有先赋的特点。在分配领域中，分配形式的多元化、竞争条件与起点的不公平、腐败问题、企业经营利润再分配过程中利益的过度损失等，加重了收入分配不公的程度。探讨解困扶贫的措施是目前研究的重点，近期目标是建立贫困的监测系统。其次，要加强宏观调控，促进区域经济协调发展，逐步缩小行业之间收入分配差距。第三，逐步增强贫困人口的整体素质，提高贫困人口自救能力。企业改制研究。１９９７年，企业改制不仅在国有企业，而且在集体企业、乡镇企业都很盛行。国企改革仍然是热点和难点，许多学者把注意力集中在产权制度上，目标是构筑与市场经济相适应的产权制度。国有企业面临的其他困难，诸如历史包袱沉重，负债率高，富余员工多等等，也需要通过鼓励兼并，规范破产，下岗分流，减员增效等措施予以解决，在这些方面，学者们也积极地提出了对策建议。研究者指出，乡镇企业自身的有效经营机制正在退化，政企不分、产权不清、亲属裙带关系的弊端日显严重，因此，改制势在必行。乡镇企业改制也要积极稳妥，符合规范。
为落实十五大精神，配合党性党风教育，帮助广大干部更好地学习、理解三代领导人关于“三讲”的论述，中央党校出版社出版了邢贲思主编的《导读》。本书从理论和实际的结合上，对毛泽东、邓小平、江泽民关于“三讲”的论述进行了详细的阐释，观点正确，文笔流畅，既有助于读者充分领会这些论述的精神实质，又进一步说明，我们党讲学习、讲政治、讲正气是前后衔接的，侧重点虽有所不同，但都把“三讲”作为团结奋斗、开拓创新的精神武器。“三讲”既是我们党的优良传统，也是党的真正优势所在。（克敏）
德艺双馨继往开来中国戏曲学院艺研所所长刘坚事业的核心是人才。京剧迈向二十一世纪，必须要努力培养和造就出一批立志献身于京剧事业的优秀人才。而培养和造就优秀京剧人才的关键，是办好戏曲院校、发展戏曲教育，尤其是高等戏曲教育。１９９５年５月，江泽民同志亲笔为中国戏曲学院建校４５周年题词：“德艺双馨，继往开来”。这内涵丰富的八个大字，既明确规定了优秀京剧人才、戏曲人才的培养方向和培养标准，又深刻地揭示了社会主义戏曲教育的本质，为办好戏曲院校、发展戏曲教育提出了战略性的指导方针。我们认为，这一战略指导方针的实质是强调对戏曲人才的全面素质教育。所谓“全面”，是说它包括了思想道德素质、艺术创作素质、文化理论素质和学术研究素质，即复合型戏曲人才的素质。为了全面贯彻江泽民同志提出的八字方针，强化戏曲人才四个素质的培养，中国戏曲学院在教学上设计并实施了以“三基一创”为主体结构的课程。“三基”是指戏曲学科的基本理论、基本知识和基本技能；“一创”是指戏曲艺术的创造能力。三基并行、缺一不可、同等重要，教学目标要集中体现于艺术创造力的培养。以表演专业为例，专业主课不再是“剧目课”的单一结构，已形成了戏曲表演理论、戏曲剧目、戏曲角色创造“三位一体”的新课程结构。其中，戏曲角色创造是整个课程结构的核心与支点，是架在理论与剧目之间具体解决表演艺术创造力培养的桥梁。这门课以“角色”为中心，专门讲述戏曲表演艺术的创作规律、创作手段，并要进行创作训练和舞台创作实践。通过“三基一创”的教学，戏曲教育、特别是高等戏曲教育，已经迈出了努力培养和造就二十一世纪戏曲人才，包括京剧人才的前进步伐。只有人才辈出、群星灿烂，京剧事业乃至整个戏曲事业才会前程似锦，再创辉煌！树立企业形象的需要大连海富集团总裁、戏迷代表何来生京剧艺术，是中华民族传统文化的重要组成部分，在世界文化之林中也是一株参天大树，享有极高的声誉。不论在国内，还是到海外，哪怕走到天涯海角，只要听到西皮、二黄的声音，就如同听到了祖国的声音，京剧在凝聚和激励中国人民的爱国主义精神，强化民族意识上的力量是巨大的。因此，保护京剧、发展京剧正是贯彻、落实“十五大”精神，建设“有中国特色社会主义的文化”的重要举措。在京剧发展的历史上，企业、企业家的参与是曾经产生过重要作用的。众所周知，最有名的，曾培养了梅兰芳、周信芳、马连良、谭富英、裘盛戎、袁世海等艺术大师的富连成科班，就是老一代企业家，吉林牛子厚和叶春善、肖长华等老一代京剧教育家共同创办的。而梅兰芳、余叔岩两位大师的成长和梅派、余派的艺术建设又得到了当年的中国银行冯耿兴、盐业银行张伯驹的支持和帮助。北京同仁堂、瑞蚨祥等企业，都曾积极地参与过京剧界的各种活动，为京剧艺术的发展做出了贡献。这些，都是历史佳话，也是优良传统，作为现代企业应当珍视这一传统，继承这一传统。企业参与文化活动，不是单纯的付出，也是企业现代化建设自身的需要，因为，在有中国特色的社会主义建设中，企业不仅担负着建设物质文明的任务，同时，也担负着精神文明建设的任务。二十一世纪的企业，应当是高文化的企业，二十一世纪企业的员工，应当是具有较高文化素质、艺术修养的新型劳动者。近年来，我们海富集团多次参与主办和协办文化艺术活动，这对于树立企业形象，提高员工文化水准，产生了良好效应。我们希望这次研讨会之后，继续与京剧界加强联系，为振兴京剧做出贡献，也使企业的员工能够在传统文化和现代文明紧密结合方面有所收获。
《开拓者的足迹》征文优秀作品评选揭晓（以文章发表先后为序）题目作者发表日期西藏血脉：灵魂铺就的天路党益民９月３日绿水青山带笑颜辛祥利９月２１日绿魂矫健１０月８日拉萨河的色彩王宗仁１０月２２日擎天向海的风景梅洁１０月２４日高高的坛子岭刘不朽１１月５日铸进三峡的生命萧春华１１月５日一个城市的生命底座南翔１１月１３日南方的忧郁晓剑１１月１９日美丽的扫帚王平权１１月２６日为了夕阳更火红奚晓阳１２月１日为了彩虹花园冯雅丽１２月３日红螺山劲松柳长靖１２月１１日大山里的碑刻刘文新１２月１５日春城绿意张昆华１２月１７日人民日报文艺部长岭（集团）股份有限公司１９９８年１月２４日
尉健行等看望已故全国劳模家属新华社北京１月２４日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，今天到已故全国劳动模范时传祥、张秉贵家中看望，代表党、政府和总工会向他们的遗属拜年。尉健行、贾庆林同志在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华的陪同下，首先来到充满节日气氛的时传祥家里。尉健行将一束鲜花送到时传祥老伴崔秀庭的手中，大家像一家人一样聊起了生活和身体情况。崔秀庭十分感谢党和政府对劳动模范的关心照顾，特别提到尉健行同志自从担任全国总工会主席以来，每年都到家中慰问。尉健行说，这是我们党和工会的传统。对为党和国家做出过贡献的劳动模范、先进工作者，我们是不能忘记的。之后，尉健行、贾庆林等领导又来到已故全国劳动模范、北京市百货大楼优秀售货员张秉贵家中看望。张秉贵的老伴崔秀萍今年已是７５岁了，尉健行等看到她身体健康、生活安定，十分高兴。尉健行特别对在座的北京市百货大楼党委书记说，张秉贵对工作精益求精的态度令人敬佩，我希望各行各业都应该发扬这样一种精神，百货大楼作为老企业更要在各方面作表率，不光要有好的服务态度，更要有过硬的服务技能。在喜庆的气氛中，尉健行、贾庆林等领导分别和两位劳动模范的家属合影留念。
本报讯新疆管道输水线最长的大型防病改水工程兴地山泉输水工程、苏盖特泉工程，已在垦区三十一团至三十五团的五个团场兴建和即将兴建。一期工程已正式通水。（顾水根李艳芳）本报讯西安海星现代科技股份有限公司近日成立。该公司由西安海星公司等九家公司共同发起，是以募集方式设立的股份公司。（孟西安）
本报讯由国务院发展研究中心和瑞典沃尔沃公司共同组织的第一届交通与环保国际研讨会，日前在北京举行。与此同时，双方合作创办的『交通与环保国际研究交流中心』，也正式宣告成立。（江文）鞍山公安局治安先治警本报讯“治安必须先治警”，这是辽宁省鞍山市公安局党委一班人在实践中达成的共识。他们通过依法从严治警，带出了一支过得硬的公安队伍。该局从健全内部规章制度入手，针对在执法办案中存在的徇私情、贪赃枉法、内外勾结等问题，及时制定出台了《关于公安民警在执法活动中违法违纪行为处罚的暂行规定》，具体规定了１５条执法违纪行为及相应的处罚办法，以此为民警纪律“高压线”，明令谁犯规、谁触电，就坚决毫不手软地从严处理谁。具体包括对受理案件不及时，或为违法犯罪人员通风报信、说情开脱、吃请贿赂、包庇纵容串供，办私案、乱罚款，为罪犯搞假年龄、假自首、假诊断、假外逃等等，均从严追究。这些规定不仅内容具体、富有针对性、与执法办案密切相关，而且令出法随便于操作。因而规定一经出台，立刻在全局上下产生了震动。由于建立健全了内部规章制度，充分体现出了制度的强制性、统一性和严肃性，从而使广大民警在执法活动中进一步明确了应该做什么，不应该做什么，不该做的做了怎么处罚，进而有效地约束了民警的执法行为，增强了民警依法办案、公正执法的自觉性。（安景）
本报讯新疆军区各级政治机关注重对官兵进行民族团结教育。每年新兵入伍期间，驻疆部队都要对新战士进行『两个离不开』教育和『双语』的学习，并介绍维吾尔、哈萨克、内蒙古、回等各少数民族的风俗习惯。官兵经常资助失学儿童返校、帮助贫困乡亲脱贫、给孤寡老人送去温暖等。目前，驻疆部队官兵和各族人民结下了深厚的感情。（刘传好）
把联系贫困户工作制度化经常化黑龙江领导干部结『穷亲』本报哈尔滨一月二十四日电记者董伟报道：要过年了，家住哈尔滨市南岗区宽城街的特困职工宋学武怎么也没想到，省委书记徐有芳拿着用自己工资买的年货来到她家，向他们全家拜年并结成经常走动的『亲戚』。这只是黑龙江省领导干部结对帮扶贫困户活动的一个小场面。据省直机关工委负责人介绍，截至二十二日，黑龙江省厅局级以上领导干部都结了『穷亲戚』。在每年一次的春节前送温暖活动即将开始之际，黑龙江省委书记徐有芳两次批示，要求尽快把领导干部联系贫困户工作开展起来，并使之制度化、经常化。根据这一精神，黑龙江省委组织部制定了工作方案，于一月七日率先在省直机关作了动员，要求每个厅局以上领导干部必须在春节前选择一个贫困户，交『穷朋友』，结『穷亲戚』，帮助他们解决生产生活中的实际困难，争取两三年内彻底脱贫。这一活动很快在省直机关领导干部中广泛开展起来。省土地局在省委动员的当天，就召开职工『献爱心动员大会』，同时与虎林市阿北乡联系落实，第二天就敲定了厅局级领导干部联系贫困户的名单。十日，省土地局党组成员和包扶贫困县乡的同志组成慰问团，把全局职工捐献的二千六百五十五元钱、三百五十三件棉衣送到了二十五户贫困农民家中。十七日，省委副书记、组织部长韩桂芝带领省委组织部领导班子成员，走访慰问了由他们联系的绥化市宝山镇永发村的八户贫困户，坐在贫困户石宝良家的炕上，韩桂芝说：『这样扎扎实实的帮扶，既能帮助贫困户尽快脱贫致富，又能加强党员干部的党性锻炼。』她拉着石宝良的手说：『咱们是亲戚啦，你的困难就是我的困难，我会经常来看你们的。』这股领导干部结『穷亲戚』、交『穷朋友』的热潮涌动在黑龙江大地，温暖着广大贫困户的家庭，更加密切了党群、干群关系。
袁熙坤虎年画虎（附图片１张）西克虎年画虎，是诸多画家志趣使然。虎年来临之时，全国政协委员、画家袁熙坤欣然画虎。他介绍说，他自幼崇尚大自然之威严力量，及至成人，更以为虎乃百兽中最难传神之物。故而少未省事之时，便为趣驱使，长年生活于云南深山密林之中，一则当时环境动乱所迫，一则实为『观生虎其神』，虽苦犹幸，得益匪浅。袁熙坤画虎，贵在简练之处得传神之笔，他的虎非『福虎』，重在蕴威生风，透过斑斓可见骨气之威，或可称之为骨气虎威。作为画家，他希望他的虎能助正驱邪，为社会为大众助雅。
装点京城万象新（图片）为迎新春佳节，北京市在天安门广场国旗两侧安装了两盏总高１３米、直径６米的大红灯笼。这两盏目前国内最大的灯笼，与广场东西两侧百米灯廊相映生辉。（本报记者张悦摄）

我代表呼吁关注伊主权尊严新华社联合国１月２３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙２３日在联合国说，国际社会应充分关注伊拉克的主权尊严和其正当的安全要求。秦华孙是在安理会听取联合国特委会主席巴特勒关于他的伊拉克之行汇报后作上述表示的。秦华孙说，中国始终认为，伊拉克应全面履行联合国安理会的有关决议，充分与负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器的联合国特别委员会合作，使其能尽早完成安理会的有关授权。秦华孙指出，作为主权国家，伊拉克对本国尊严和主权的正当关切应受到国际社会的足够重视。秦华孙说，中国非常重视即将举行的关于伊拉克导弹弹头问题的技术评估会议，中国希望所有各方都能以认真的态度对待这次会议，避免一切不负责任的预测判断，以便使参加会议的专家们能对伊拉克在执行联合国安理会有关决议的情况作出客观的评估。
寒风凛冽吸烟客本报驻联合国记者符福渊纽约曼哈顿中城大通银行黑色的大楼底层，常见有人站在临街的大理石柱旁吸烟。他们衣着鲜亮，一看便知是从事办公室工作的白领。他们匆匆地从楼里跑出来，吸完烟又匆匆钻进大楼。纽约冬天的风虽谈不上凛冽刺骨，但也相当寒冷。这些从楼里出来的吸烟客着装单薄，特别是那些身着西服短裙的女士，无不在寒风中显出瑟缩的神态。美国是一个烟草大国。纽约市中心的４２街上矗立着１０多层楼高的骆驼牌香烟广告。但近年来，美国反吸烟运动一浪高过一浪，公共场所一律禁止吸烟，有的地方连赌场、夜总会都禁了烟。记者住的公寓楼道里写着：“根据法律，电梯和过道内禁止吸烟。”烟客连在家里吸烟也未必能有自由。一位吸烟的朋友说，有一位客人在他家住了两天，客人一进门就表示希望主人这两天不要抽烟，逼得这位朋友只能到大街上去过烟瘾。美国香烟每包售价２．５至２．７美元。克林顿总统最近又要求国会加快立法，加强对烟草公司的管制，并加重烟税，每包香烟售价将再增加１．５美元。最近，纽约市议会通过法案，禁止在距学校、游乐场和青年中心１０００英尺的范围内张贴香烟广告，不得在商店橱窗内张贴面向大街的香烟广告，烟草商赞助的音乐会或体育活动不可在会场中展示其产品名称或商标。经常在大通银行门外吸烟的斯蒂文无奈地表示，能在街边吸烟的日子不知还能维持多久。“也许我真该抛弃这伴随我２０多年的老习惯了。”（本报纽约电）

川藏线上的流动体育场舒永忠李健成都军区后勤部驻川某汽车团十分重视开展群众体育活动，经过几年努力，该团已把３０００多公里的川藏线建设成了独特的流动体育场。该团先后两次被评为四川省“群众体育先进单位”。这个团是５０年代首批进藏执行运输任务的汽车部队，常年战斗在平均海拔４０００多米的川藏线，担负着西藏边防战备物资的运输任务。该团每年８０％的人员常年在川藏线流动执勤。针对部队高度分散、流动性大、道路奇险、生活条件极其艰苦等特殊情况，团党委一致认识到，要部队出战斗力，提高官兵身体素质是最基本的因素。为此，团党委一班人把在川藏线上开展群众性体育活动提上团、营党委和连支部的议事日程。团党委首先狠抓了各营连体育设施建设，分别为各营修建了１２个水泥篮球场，其中灯光球场４个，总面积５０００多平方米，共投入经费８０多万元。各营在住房紧张的情况下，腾出８００多平方米的住房，建起各类活动室１３个。针对汽车部队流动、分散的特点，该团采取“四个结合”开展体育活动：动静结合，高原内地结合，分散集中结合，内部外部结合。在每趟运输任务出发前，各连按团统一安排，把篮球、羽毛球、乒乓球、拔河绳带上路，充分利用到站早、途中堵车休整间隙，因陋就简、因地制宜开展滚轮胎、抬钢板、挂链条、野战抢修等小型竞赛。部队还利用返回驻地和冬夏训相对集中的时间，统一组织大型运动会，总结在川藏线开展体育活动的经验，发现开展活动中存在的问题，及时找到解决办法。此外，该团还以军民共建等方式开展体育活动，时常与沿途兵站、道班、学校开展赛马、摔跤等一系列具有民族特色的体育比赛。为激发广大官兵投身群众性体育活动的热情，团里还制定了“三个优先”奖励措施：体育骨干在同等条件下评功评奖优先、转改志愿兵优先、士兵提干优先。几年来，该团先后有两名体育骨干提了干，１００余名体育骨干转改了志愿兵。如今，团里已形成了人人爱好体育的氛围。
挑战与机遇同在——访农业部副部长万宝瑞（附图片１张）本报记者夏珺压题照片为南通仙羽制衣有限公司车间。（千禾摄）１９９７年，是我国乡镇企业发展史上不平凡的一年。乡镇企业在困难多于往年，各种矛盾比较突出的情况下，随着改革的深化、结构的调整和素质的提高，依然实现了速度与效益的基本同步增长。全年乡镇企业创造增加值１．８万亿元，比上年增长１８％，东、中、西部地区乡镇企业发展速度比较平稳。大中型乡镇企业累计已达６３７６家，全国乡镇企业集团达１０３９家，乡镇企业产值中科技进步贡献率提高到４０％以上。同时，乡镇企业产权制度改革也大大向前推进。但是，乡镇企业在发展中遇到的困难和问题１９９７年比以往更加突出，集中表现在发展速度回落、经济效益下降、亏损面加大、亏损额增加，引起了社会上的广泛关注。如何认识这些问题？怎样才能渡过难关？记者近日就此走访了农业部主管乡镇企业的副部长万宝瑞。记者：据了解，１９９７年全国乡镇企业的亏损面达１５％，比上年增加了７个百分点，亏损额６００亿元，增加１／３左右。您认为出现这种情况的原因是什么？万宝瑞：这既有外部环境的原因，也有乡镇企业自身的原因。从自身原因看，一是多数企业规模偏小，竞争能力不强；二是一些企业改革滞后，企业机制弱化；三是低水平重复建设，产业结构、产品结构不合理；四是一些企业素质不高，经营管理粗放；五是部分企业资产负债率偏高，成本费用大幅度增长。从外部看，一是市场发生重大变化，竞争日益加剧；二是贷款难度加大，资金严重短缺；三是税费负担加重，效益多方分流；四是乡镇企业优惠政策减少，与其他类型的企业差距较大，形成新的不平等竞争。记者：“八五”期间，乡镇企业呈现高速增长，平均速度是４２．５％。可是近年来，乡镇企业的发展速度却逐年回落，１９９７年回落到１８％，首次跌破了２０％，引起上上下下的普遍关注。应如何看待这个问题？万宝瑞：从经济发展规律看，乡镇企业在总量小、基数低的情况下，在一定时期取得高速增长是可能的，但随着总量扩大、基数增高，要保持４０％以上的高速度是不现实的。目前１８％的速度是多方面因素促成的，实际上不算低，但不宜再降低，否则，将对国民经济产生重大影响。记者：是的，大家最担心的就是乡镇企业发展速度下降会不会影响国民经济的发展速度？万宝瑞：乡镇企业对国民经济尤其是农村经济起着非常重要的作用，乡镇企业能否保持持续快速健康发展，直接关系到国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标的实现。乡镇企业的任何闪失都会给国民经济和社会发展造成很大影响。在此我想强调的是，对乡镇企业在国民经济特别是农村经济中的重要作用要有充分的认识，不能因为遇到了暂时的困难而否定它。乡镇企业已经成为农村经济的主体力量和国民经济的一大支柱。去年乡镇企业增加值占农村社会增加值的６０％，占国内生产总值的比重近３０％；工业增加值占全国工业增加值的比重将接近５０％；出口交货值占全国的比重突破４０％；上缴国家税金占全国财政收入的２６％；农民人均纯收入２０８０元中３８％来自乡镇企业。一句话，乡镇企业对国民经济和农村经济的发展起着重要的支撑和拉动作用。记者：看来乡镇企业的发展又到了一个“坎”上，遇到了新的挑战。您认为应该如何迎接这个挑战？万宝瑞：乡镇企业目前遇到的困难和问题，无疑是新的挑战，但也是一次新的机遇。“挑战与机遇同在”，“办法总比困难多”。这虽是两句老话，但话老理不老，闯过这道难关，乡镇企业的发展会进入到一个更高的境界。１９９８年，要遏制乡镇企业发展速度的回落势头，计划保持在１８％左右。为此，我们将着重抓好以下几方面工作：深化改革，创新机制。通过股份制、股份合作制、组建企业集团、租赁、兼并、出售等形式的改革来解决产权不清、政企不分、机制不活等问题。企业改制，必须坚持“三个有利于”的标准，尊重农民的实践、创造和选择，要因企制宜，不搞一个模式，不搞行政命令，更不能一哄而起。切实创新经营运行机制，推行好班子、好机制、好产品和好管理的“四好”做法。调整结构，提高素质。根据市场需求、国家产业政策和本地资源优势，合理调整产业产品结构。特别是要注意引导乡镇企业发展与农业产业化发展结合起来。要积极引导乡镇企业提高管理水平和技术水平。合理布局，加强合作。引导乡镇企业集中连片发展并与工业小区和小城镇建设结合起来。东中西部乡镇企业要坚持优势互补、互利互惠的原则，以项目合作为重点，加强多方面、多层次的联合与协作，全面实施东西合作示范工程。综合防治，减轻污染。采取有效措施，加强对乡镇工业的环境管理，增加投入，提高污染防治水平。制定政策，加强扶持。要创造公平竞争的环境，对乡镇企业与其他类型企业在政策上应一视同仁。把乡镇企业放到全局的高度，处理好发展乡镇企业与加强农业、搞活国有企业的关系，研究解决阻碍乡镇企业改革与发展的困难和问题。我相信，通过这些措施，是可以遏制乡镇企业发展速度回落的势头的，可以支撑国民经济８％—９％的速度。
大杨集团通过ＩＳＯ９００１质量体系认证本报讯最近，大杨企业集团公司经过ＫＥＭＡ质量认证（香港）有限公司审核正式通过ＩＳＯ９００１质量体系认证，并荣获国际质量认可委员会和ＫＥＭＡ认证两个证书。同时，这个集团生产的“创世牌”男西服套装和“大杨牌”女装系列还先后荣获’９７法国巴黎国际名、优、新产品博览会金奖。（曲德斌高安斌）
大雪刘松林大雪是一种辉煌绵绵实实地盖住你的心和整个世界无边的静谧与安详从厚厚的雪里钻出来一起长出来的还有被雪挤暖了情怀的灯火和童话漫天皆白雀跃的孩子们脱口而出的谚语和民谣都是绿的宽大的叶子们在风中哗啦哗啦响纯朴的品格人性里莹明闪光的部分雪一样纷纷扬扬落下来对于饥渴的眸子对于暖烘烘的心灵和热炕头对于以浇水耕耘整枝抹杈为乐事的爷爷对于我们这茬长势良好的庄稼应该叫做是受孕还是灌浆？一场雪不仅仅是一场雪一场大雪是天运的手对良知温柔的摩抚和淘洗雪落村野大平原的民风就淳厚雪锁流河你再听那亮开的嗓门已涨满了波浪奔涌的血性而那些氤氲的积淀和发生就像这雪悄然飘落于你的浑然不觉中这么厚的雪已是多年鲜见了树白了河白了连天地的呼吸都是白的大雪无乡四野茫茫寂无声而远处炫目的春联是红的像倚在门楣子上的一双望眼而辛辣醇香的炊烟袅袅飘起来踩在如此稔熟的一条路上有谁一步就能扑进那片温馨那朵回忆那个晶莹得叫人宁愿长眠不醒的梦乡
过年朱凤鸣小时候，总盼着过年。我们江南农村流传着：“廿三送灶，廿四掸烟尘，廿五牵磨，廿六蒸糕，廿八过年节，廿九、三十等过年”的习俗。腊月廿三或廿四晚，每家都要把常年贴在灶头上的灶公公像揭下来焚化了送上天，然后把灶上灶下打扫得干干净净，以迎灶君上天“奏好事”后返回下界。牵磨磨粉蒸糕是大人们的事，他们为过年忙得不可开交。孩子们则盼着穿新衣，吃好的，玩个痛快。过年前，母亲是最忙的人。除了要把父亲采购回的年货变成美味的佳肴，还要把家人特别是孩子们的身上打扮得鲜鲜亮亮，并把房子里里外外打扫得干干净净。小时候，家里并不富裕。可是，父母靠平时省吃俭用，过年时也要为我和妹妹做一身新衣。我们男孩儿最盼的是父亲买回的鞭炮，大炮仗不敢放，放小鞭炮是我们的拿手好戏。挂在竹竿上，或挂在屋檐下，用大人的烟头点着后，噼噼啪啪地响。或事先趁大人不在时偷偷地捋下一把，单个点着后与别的孩子互相扔着玩儿。大年夜是很热闹的，尽管当时还没有电视，但一家老小围着难得的佳肴团聚欢宴，享受一年辛劳的成果，其乐融融。晚餐后，父亲在灶头上贴上新买的灶公公像，曰接灶君，指望灶君把天上的吉祥带到家里。母亲则拿着盛装石灰的小蒲包，在家门口和屋里的四角扑打石灰印，象征白米囤，期望来年白米满仓。母亲还用芝麻秆、柏枝、冬青扎成把，插在屋檐上，取意节节高，一年比一年好。孩子们则拿着多余的柏枝冬青，屋里屋外踩着圆圆的白石灰印追打着闹。这时，父亲要切年糕，母亲忙着炒“发禄”（花生、黄豆、玉米、发芽蚕豆），赶搓“百岁圆”、淘年朝米、烧年菜等。因为年初一有很多忌讳：不能动菜刀，不能吊井水，不能洗涮，不能扫地，不能吃粥喝汤等等。否则，一年不吉利，一年忙到头，一年穷到头。年初一零时开始，家家争放爆竹，叫做“开门炮仗”。而印象最深的还是初一清晨的“开门炮仗”。天刚蒙蒙亮，因昨晚歇得迟，正睡得香，“嘭———啪”，不知谁家争放了第一个爆竹，把人们从熟睡中惊醒。于是，零零星星的爆竹声多起来了。我听着爆竹声越来越密，但躺在温暖的被窝里不想起来，直到父亲在家门前把爆竹放得震天响，才被母亲强叫起吃“百岁圆”汤团，说是吃了“百岁圆”能长命百岁。压岁钱是年初一孩子们向长辈拜年时得的。我小时候很少得到压岁钱，有限的几次都是外公给的。他每每用红纸把一百个两分钱或伍分钱镍币精致地包成一卷，递给我时也递上一份暖暖的爱心。我接在手里感到沉甸甸的，赏玩片刻就交给父母。时代进步了，社会发展了。如今的孩子新年得的压岁钱几十元、几百元都不希罕，可以自己花。随着人们生活水平的提高，过年时可以买到现成的年糕、糖果食品，人们不必为过年忙得过于辛劳。穿着方面一年到头都有新衣更替，过年时只要换一套而已。这些年，我回老家过年，感受到越来越多的现代文明气息，而乡土习俗逐渐少见了，只剩下儿时的甜蜜回忆。
李岚清宴请在华工作外国专家向他们致以节日问候新华社北京１月２５日电在中国的传统佳节———春节来临之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今晚在人民大会堂会见并宴请了在中国工作的部分外国专家。李岚清首先代表中国政府和人民向在座的外国专家及其家人致以节日的问候，并对他们为中国人民的解放事业和社会主义建设事业所作出的贡献表示感谢。会见时，李岚清还向外国专家介绍了中国改革开放的情况。近百名外国专家及家属参加了今天的会见和宴请，其中部分老专家及其配偶在三四十年代就来华参加了中国革命。参加这次活动的还有罗干、钱其琛、曾庆红、李贵鲜等。
王怀远当选辽宁省人大常委会主任张国光当选辽宁省省长新华社沈阳１月２５日电（记者魏运亨）辽宁省第九届人民代表大会第一次会议１月２５日选举王怀远为省人大常委会主任，丛正龙、王充闾、高继中、徐廷生、张焕文、郭大维、王向民、董九洲为省人大常委会副主任；选举张国光为省长，郭廷标、高国珠、张榕明、刘克田、赵新良、陈政高、杨新华为副省长；选举范方平为省高级人民法院院长。
图片新闻１、福建省福州市南后街灯市生意十分红火，欢欢喜喜选购灯笼迎新春的顾客络绎不绝。（新华社记者张国俊摄）２、如今过年，看电视台春节晚会不亚于吃年夜饭。春节前夕，彩电销售明显升温。这是消费者在北京王府井百货大楼购新彩电的情形。这家商店近日每天卖出彩电上百台，比平日多得多。（本报记者蒋铎摄）
小冰棍闯出大市场——记内蒙古伊利实业集团股份有限公司本报记者刘亮明“伊利简直是在变魔术。”说起内蒙古伊利实业集团股份有限公司的发展变化，当地人常常会露出一种惊诧的表情。“１３年前，我们就是个卖冰棍儿的。”伊利集团总经理郑俊怀毫不掩饰伊利出身的低微。当年，伊利的前身回民奶食品厂挤在呼和浩特市玉泉区西南一个犄角旮旯里，４１万元的固定资产，７６名职工，年利税不足５万元。如今，一座占地１４０多亩的花园式现代化工厂出现在呼市西郊的戈壁滩上。去年，伊利总资产已达到７亿多元，仅前半年的销售额和利税就分别达到近４．５亿元和５５００万元。如此迅速地崛起，奥秘何在？“说穿了，就是我们努力按市场经济规律办事，面向市场，适应市场，开拓市场，驾驭市场。”郑俊怀一语中的。从里到外顺应市场１９８５年前，呼市的乳制品市场是“人家的天下”。消费者对回民乳制品厂的冰棍儿不屑一顾。这使他们深切感到：走向市场没商量，就得“从里到外顺应它”。他们“千难万难”筹措了１０万元，从上海购进了当时厂里最先进的设备，摆脱作坊式生产，迈出现代化生产的第一步。１９８８年初，又从当时产品叫得很响的海拉尔乳品厂引进了技术，并借用了“海拉尔”雪糕的品牌。产品刚出来，“商贩不给卖，怕砸在手上”；消费者不肯买，怕花冤枉钱。“酒香也怕巷子深。”怎么办？３月５日，一场大规模的“学雷锋义卖”，总算使冰冷的市场露出了笑容。“这雪糕果真好吃。”人们相互议论。商贩们闻风而动，纷纷求上门来：“多给批点吧，人们就要买你们的。”初尝做市场文章甜头的伊利人一鼓作气，几年间，“按市场的口味”开发了四大类１００多个品种。产品冲出玉泉区那“一小片儿”，占领呼和浩特，并在内蒙古中西部迅速“火”起来。与此同时，他们在企业内部进行了三项制度改革———工人实行聘任制，干部实行招聘制，工资多少视效益定。“当初全厂大多数人反对。那也不行，市场要你动大手术，你就忍痛也得动。”郑俊怀这样说。市场没那么大耐心１９９２年，企业固定资产已增加到１７００万元，利税达到３５６万元。但伊利的目标是：要“做天下第一雪糕”。这使企业又面临新的难题：扩大规模、引进高新技术的资金严重短缺；自主经营权难以落实，行政部门对企业经营干预过多，等等。当时，呼市政府确定１３家企业搞股份制试点。回民奶食品厂榜上无名。他们主动递上了实行股份制的申请报告，迟迟得不到主管部门的回复。“如果不同意企业搞股份制，我们就集体辞职。”总厂领导班子６位成员的态度毅然决然。这事惊动了当时的市长白音———一天下午，他带有关部门领导到厂召开现场办公会。他已在５个企业开了现场办公会，听到的不是要钱，就是要求减税让利，唯独这个企业就要个股份制。白市长一锤定音：同意他们搞股份制。几天后，回民奶食品厂被列为呼市第十四个股份制试点企业。１９９３年初，内蒙古伊利实业集团股份有限公司宣告成立。７月，雄心勃勃的伊利人指挥建筑队伍开进了呼市金川开发区，总投资３０００多万元的现代化冷冻食品加工基地一期工程破土动工。按常规，这一工程需要２年，伊利人却只用了５个半月。因为“市场没那么大耐心”。不让利，不得利生产能力迅猛提高，伊利走向全国、提高产品市场占有率的“野心”越来越大，千方百计开拓市场。１９９４年夏，伊利试探着想在“火炉”武汉市占一席之地，吃了“闭门羹”。９月１８日，他们以“昭君归故里，伊利送深情”为由再临武汉，搞１００万支伊利系列雪糕大赠送活动，让消费者免费品尝。从此，伊利雪糕成了武汉市场的抢手货，武汉成了伊利跨长江的“桥头堡”。伊利人说：不让利，不得利；让小利，得大利；让眼前利，得长远利。第二年冬天，伊利人根据东北地区市场潜力大、战线长和当地人冬天愿吃冷饮的特点，制定了“兵团型”战略。他们在沈阳建立了指挥部，组成销售兵团分兵把口，统一行动。结果只用两个半月就打开３０多个城市的产品市场。目前，伊利有生产工人近万人，销售人员３００多名，集装箱冷藏运输汽车３００多辆，有代理商３０００多个，全国各地每天还有约１０万推销商贩把伊利的产品送到消费者手中。
太原双拥工作动真情本报讯连续三次被命名为全国双拥模范城的山西省太原市，把支持部队建设作为义不容辞的责任，动真情，办实事。切实维护部队权益，保障部队生活供给，保护军事设施；并千方百计做好转业退伍军人安置、军队离退休干部接收、随军家属就业和子女入学入托等大量工作。驻军某部进出的交通要道路面较窄，部队行动困难，市政府投资６２００万元，拓宽了道路，方便了部队进出难的问题。在太原市，现役军人乘坐公共电汽车，游览名胜古迹，进出公园、动物园、博物馆，上公厕以及军车停放全部免费；现役军人子女入托、入学免交学杂费，革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费，入小学、中学免收学杂费，一系列的拥军举措在军内外引起很大反响。驻晋部队为太原市的经济建设和社会稳定做出了突出贡献。部队先后投入大量人力、物力参加重点工程太旧高速公路，太钢热连轧、清徐都沟河等重点项目建设。驻晋部队还热心支持地方教育事业，先后投入２００多万元兴建希望小学和改造教育环境。特别是驻晋部队为太原市重点工程少年科技城捐资５００万元，使这座全国最大的集军事科技、国防教育、智力启迪的少儿活动科普中心顺利建成。（陈晓红夏同杰）
“眼睛闭合报警器”防瞌睡本报讯记者陈伟光报道：一种“眼睛闭合报警器”的新技术最近由北京长天计算机系统有限公司工程师贺长红研制成功。这种报警器形似眼镜架，可以自动检测戴者上眼皮及上眼睫毛的位置，判断眼睛睁闭状态，当闭合超过一定时限就会发出警报声。它具有可靠性高、反应迅捷、使用方便等特点。它的投入使用，将能有效防止因司机长途疲劳驾车或执勤人员打瞌睡而出现的事故。
“奋进”“和平”顺利对接太空换岗如期进行新华社华盛顿１月２４日电（记者谷利源）１月２２日升空的美国“奋进”号航天飞机于２４日美国东部时间１５时１４分与俄罗斯“和平”号空间站顺利实现对接。这是“奋进”号第一次也是美国航天飞机第八次与“和平”号对接。按计划，“奋进”号将与“和平”号在对接状态下飞行到２９日。在这期间，刚刚由“奋进”号送入太空的美国宇航员安德鲁·托马斯将接替已在“和平”号上工作了４个月的同伴戴维·沃尔夫，两人的换岗仪式将在２５日上午举行。托马斯将在“和平”号上工作到今年５月。此外，宇航员们还将把两吨多的补充物资从“奋进”号搬运到“和平”号上，包括空调器、电脑、科研设备、新鲜的食品和饮用水以及一些私人信件、礼物。“奋进”号还将负责把“和平”号上的一些物品运回地面。
朝报谴责美制裁别国据新华社平壤１月２５日电朝鲜政府机关报《民主朝鲜》报今天发表文章，严厉谴责美国肆意对别国实行各种制裁，并强烈要求美国彻底取消对其它国家的制裁。这篇题为《错误的行径只会招致自身孤立》的文章指出，美国对不服从自己的国家采取“制裁政策”由来已久。但在当今世界上，这种做法已经行不通了。文章还说，美国对别国制裁的结果，只能使自己在政治和外交方面陷于孤立境地。同时，美国的这种单方面制裁措施，必将使其在经济上蒙受巨大损失。文章强调，“美国必须认清现实，彻底放弃它的各种制裁政策”。
东亚货币贬值示意图（图片）（资料来源：国际货币基金组织和中国国务院发展研究中心）
剪纸（图片）（杨敏）
深市上周下跌前五名（％）１格力电器１４．０８２川长征Ａ１３．５０３深惠中Ａ９．４５４美达股份８．７７５长城特钢７．２６
面对公路挑战——来自哈尔滨铁路局的报告（附图片１张）“坚持强化竞争意识不松扣，坚持瞄准竞争对手不放松，坚持争夺市场份额不动摇”，这“三个坚持”使哈尔滨铁路局１９９７年货物发送量、换算周转量、运输收入均创历史最高水平；旅客发送量下滑得到有效控制，成为全国铁路客货营销方面的先进典型。直面“最危险的时候”在交通运输市场竞争中，哈尔滨铁路局的主要对手是公路。哈尔滨局的主要领导到哈同公路实地考察时看到，哈尔滨至佳木斯间，公路一天开行２７个班次，几乎趟趟爆满；而同区段的２０９／２１０次列车，全列７００多个铺位和座位，只有３００来个旅客，其中卧铺车厢多的仅２０多人，少的只有２人。公路对铁路货运特别是高附加值的货物运输冲击也很大，致使该局近几年大件货物运输逐年减少：１９９４年为８９６车，到１９９７年已不足一半，仅４４２车。哈尔滨飞机制造公司以前主要通过铁路运输原材料及产品，后来生产的松花江微型面包车等产品全部改为公路运输。“铁路在激烈的市场竞争中，确实如《国歌》所唱：已经到了最危险的时候。”哈尔滨铁路局领导得出的结论是：转变观念，迎接挑战，参与竞争。三调列车运行图去年４月１日全路实行新的列车运行图以后，哈尔滨局进行跟踪调研，摸清了市场新变化和旅客新需求，于８月８日对管区内旅客列车运行图进行了第二次调整：在哈尔滨至齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯间，开行了三对提速旅客列车，进一步体现了铁路安全、快捷、舒适、方便的特点。１０月２２日，他们针对哈同公路开通和哈伊公路、哈大复线以及绥（芬河）满（洲里）３０１国道全线贯通的新情况，第三次调整了管区内旅客列车运行图：增开了哈尔滨至佳木斯、齐齐哈尔、大庆三对提速旅客特别快车，调整了三对旅客列车的运行时刻和两对旅客列车的运行区段。短短几个月间就三次调图，在哈尔滨局历史上实现了客车运行速度、开行方式、列车产品三个方面的突破。以哈尔滨、齐齐哈尔为支点，向省内大中城市辐射式开行的１６对“夕发朝至”客车，多数是时刻好、速度高、站停少的精品列车。佳木斯分局针对佳木斯至鹤岗公路开通后铁路客流急剧下降的状况，两次调整列车运行图，使同方向的客车与公路相比速度快，价格低，服务好，安全系数大，把客流又争了回来。调整票价与清理收费除了及时对客货列车进行加挂和减编、调整装车数量和方向之外，哈尔滨铁路局还按照铁道部关于旅客列车票价浮动的规定，对管区内７对旅游列车的票价主动下浮，最低的下浮１０％，最高的下浮３０％。票价下浮后，平均上座率提高了１８．７％，仅９月１１日至年底，就增加票款收入４８４万元。哈尔滨局还在清理价外收费问题上采取严厉措施，果断取消了２６项不合理收费。还先后调整了三个“老大难”站、段的领导班子，撤销了２６名站、段干部的职务。图片：被评为全路十佳列车的齐齐哈尔客运段３９／４０次列车坚持开展为旅客献爱心活动。
政治谈判是推动两岸关系发展的关键１９９５年１月３０日，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，就现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程问题提出了八项主张。三年来的实践充分证明，江主席的讲话具有重要的现实意义和深远的历史意义。当前，两岸关系正处在一个重要的发展时期。在我党“和平统一，一国两制”方针和一系列政策的推动下，经过两岸同胞的努力，两岸民间经济合作和交流、人员往来都呈现出良好的发展势头，两岸同胞都期盼两岸关系能循着八项主张指出的方向进一步发展，推动祖国和平统一的进程。遗憾的是，台湾当局至今仍未认真回应江主席的八项主张，而是在两岸关系发展上设置障碍，致使两岸关系出现了停滞和反复。这是两岸同胞都不愿看到的。三年来两岸关系的发展历程雄辩地说明，江主席的八项主张符合两岸关系的现实，符合中华民族的长远利益。如果按照八项主张办事，两岸关系就能顺利发展；反之，就会出现曲折，受到损害。坚持一个中国的原则，是八项主张的核心，是发展两岸关系、实现和平统一的基础。中国只有一个，这本来是两岸都无异议的问题，但近年来台湾当局总是想突破一个中国的框架。为了给自己反对一个中国原则的行为寻找借口，他们还制造了一些“理由”和说法，企图误导岛内民众和国际舆论。其实，关于一个中国的含义是明确的，正如钱其琛副总理在昨天的讲话中郑重表示的那样，“在统一之前，在处理两岸关系事务中，特别是在两岸谈判中，坚持一个中国的原则，就是坚持世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不能分割。”要实现国家统一，就必须坚持一个中国的原则；任何反对一个中国原则的言行，其实质都是企图分裂中国。所谓“通过公民投票决定台湾前途”，更是分裂势力企图搞“台湾独立”的行为，对此我们必须保持高度警惕，坚决反对。尽早举行两岸政治谈判，是和平统一的必然要求，更是现阶段促进两岸关系进一步发展的关键所在。和平统一是我们的基本方针。要实现和平统一，就必须有一个适当的途径和手段，那就是举行两岸政治谈判。尽早进行政治谈判，是我们党的一贯主张。江主席在八项主张中，创造性地提出：作为第一步，双方可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。在党的十五大报告中，江主席再次郑重地发出呼吁，敦促台湾当局认真回应我们的建议和主张，并进一步指出，“在一个中国的原则下，什么问题都可以谈。只要是有利于祖国统一的意见和建议，都可以提出来。”分步骤实现和平统一的构想，反映了我们政策的灵活性和务实精神；举行两岸政治谈判，是两岸关系发展和和平统一的必由之路；而选择以结束两岸敌对状态为政治谈判的突破口，更是符合两岸的共同利益，抓住了现阶段发展两岸关系的关键。还应当指出，多年来两岸事务性商谈未取得预期进展的原因，是受到两岸政治分歧的影响。只有两岸开始政治谈判，属于两岸政治性的分歧就可以让政治谈判去处理，从而使得两岸事务性和经济性商谈得以真正回避两岸政治分歧，求得双方均可接受的解决办法。中共中央台办、国务院台办已经宣布，只要台湾当局明确表示进行两岸政治谈判及其程序性商谈的诚意，我们随时可以授权海协与台湾方面进行政治谈判的程序性商谈。这是我们为推进两岸政治谈判尽早举行采取的又一个重大步骤。海协与台湾“海基会”完全应该进一步扩大彼此的交流和接触，为早日进行两岸政治谈判的程序性商谈积累共识，创造条件。台湾当局一方面鼓吹什么“不预设条件进行谈判”，而另一方面却又自己预设条件，即只能是先谈事务性问题，等等，其目的是企图继续拖延政治性和事务性、经济性商谈的进行。现在，两岸谈判能否尽早举行，取决于台湾当局有没有真正改善两岸关系的诚意。希望台湾当局认真回应我们的建议和主张，尽快采取实际步骤同我们进行政治谈判的程序性商谈，从而也为事务性、经济性商谈的举行创造条件。在八项主张中，江主席提出了大力发展面向２１世纪的两岸经济交流与合作的倡议。世界经济的迅速发展，对于两岸经济来说，既是挑战，也是机遇。台湾当局应当遵循“不以政治分歧去影响、干扰两岸经济合作”的原则，采取积极而不是消极、鼓励而不是阻挠的政策，加强两岸经济联系。所谓“戒急用忍”之说，不仅有悖潮流、有违民意，而且最终受损的将是台湾的经济发展。祖国大陆对台商来大陆投资、发展两岸贸易一贯采取大力支持的态度，不断完善各项政策法规保护台商的合法权益。希望台湾当局从国家民族和台湾经济长远发展的大局考虑，取消各种人为的限制，开放两岸“三通”，加强两岸经济交流与合作，以有利于两岸经济共同发展，造福整个中华民族。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，多年来为促进两岸关系的发展做出了巨大的贡献。我们历来重视台湾同胞在发展两岸关系和实现祖国统一进程中的作用，愿意听取并同广大台湾同胞讨论和交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们充分尊重他们发展政治民主的要求和希望两岸关系安定、发展的愿望。事实上，按照“一国两制”实现国家统一后，台湾同胞的利益绝对不会受到任何损害，生活方式也不会有任何变化。对台湾同胞来说，“一国两制”只有好处，没有坏处。香港回归祖国已半年有余，按照“一国两制”的方针，六百万香港同胞保持了原有的生活方式，享有充分的民主、自由。我们相信广大台湾同胞一定能从香港回归后活生生的事实中加深对“和平统一，一国两制”方针的了解。今天是农历丁丑年除夕，又是新桃换旧符。在中华民族传统佳节春节到来之际，我们谨向广大台湾同胞拜年，祝大家阖家幸福，虎年事业有成。让我们在爱国统一的旗帜下团结起来，努力发展两岸经济、文化交流与联系，推动两岸政治谈判，将一个崭新的两岸关系带入充满希望的２１世纪！
国务院办公厅举行春节团拜会李鹏向国务院机关工作人员祝贺节日朱镕基等出席新华社北京１月２６日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）在中国人民的传统节日新春佳节即将到来之际，国务院办公厅今天下午在中南海国务院小礼堂举行春节团拜会。国务院总理李鹏出席团拜会并讲话。他向辛勤工作在国务院办公厅机关的同志们表示感谢，并向大家致以节日的祝贺。他说，过去的一年是我国历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，我们敬爱的邓小平同志离开了我们，全国人民经历了巨大的悲痛。７月１日，我国政府恢复对香港行使主权，洗雪了百年国耻。随后，中国共产党召开第十五次全国代表大会，确立了邓小平理论，制定了我国改革开放和社会主义现代化建设事业迈向新世纪的纲领。他说，在过去的一年里，我国改革开放和社会主义现代化事业取得了新的成就，实现了高增长、低通胀，国民经济稳中求进，保持着良好的发展态势。李鹏说，国务院办公厅的同志们，辛勤工作，默默奉献，很好地发挥了参谋助手作用。他说，新中国成立以后，周恩来同志长期主持国务院的工作，培育和形成了优良的传统和机关工作作风。在改革开放和现代化建设的新形势下，要继续发扬这些传统和作风，把工作做好。李鹏说，做好国务院的工作最根本的一条就是要继续与党中央保持一致，在党中央的领导下，处理好各方面的关系，尤其是要处理好改革、发展与稳定的关系；密切联系群众，勤政廉政，当好各级政府机关和各部门的表率。他说，在国务院办公厅机关工作很清苦，但同志们更应该珍惜在中南海工作的这份荣誉，更好地为人民服务。李鹏说，在新的一年里，改革开放和现代化建设的任务仍然十分艰巨，还有很多困难和问题需要我们去克服和解决。只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在十五大精神的指引下，开拓进取，发奋努力，就一定能取得更大的成绩。出席团拜会的国务院领导同志还有，国务院副总理朱镕基、钱其琛、李岚清，国务委员李铁映、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云等。国务委员兼国务院秘书长罗干主持团拜会。团拜会上，中央电视台春节联欢晚会的部分演员表演了精彩的文艺节目。

赞天津的新事季音最近一个时期，天津百姓的一个突出感觉是：市领导在报纸、电视上露面少了，讲话少了，会议报道少了。同时，群众关心的热点问题的报道、剖析实际工作深层次问题的报道增多，读者称赞报纸更有了看头。报道说，天津的这股新风，源于市委的主要领导。市委书记、市长张立昌提出：把版面让给改革典型，把荧屏留给人民群众。天津市对宣传报道的这一改进值得欢迎，它符合众多读者对传媒的希望。报纸和荧屏上会议报道多，领导人活动多，已成为当今一个普遍现象，群众对此颇有微词。当然，人们并不一概反对会议报道。党与国家的重要会议当然要报道，而且要突出报道，因为它是全国人民普遍关心的。但现在的问题是，一般的会议和领导人活动报道也偏多。中央一级报纸这样做有其客观原因，而不少省市直到县办小报和部门报纸，也竞相仿效，会议与当地领导人活动，经常占据了大量篇幅和显著地位，这样就把反映基层情况的报道，挤到了一个小角落里。关于领导人活动的报道，当然也要区别不同情况。现在我国对外开放，外事活动频繁，中央一级大报适当多登载些此类消息，是完全必要的。但地方报纸和电视台不一定都如法炮制。至于一些领导同志到基层视察，作调查研究，这是正常的工作，是否一律都要作详细报道呢？恐怕就不一定。领导同志在基层的讲话，有时传达了新的政策精神，这也是一种重要信息，群众是乐于知道的，当然可以而且应当报道。但也有些场合，领导同志即席讲话，并无多少新意，这类讲话，似乎就可以不报道或加以压缩。天津市把改进新闻报道与改进领导机关作风联系起来，很有见地。确实，多宣传群众，多宣传基层，不仅是搞好舆论引导的需要，也是加强党风建设、改进领导机关工作作风的需要。现在，全国各地都在以极大的热情学习十五大文件，并在实际工作中贯彻落实。在这个重要时刻，新闻传媒似乎应当更多地关注基层。希望记者朋友们迈开双脚，走到工厂、农村、学校等基层单位去，按照十五大精神深入地进行调查研究，倾听基层群众的呼声，写出更多有声有色的新闻和通讯。
本报讯湖北省消防官兵共投入警力十万人次，出动消防车辆一点五万台次，接警灭火五千一百零三次，疏散营救被困群众三百七十余人，抢救和保护国家财产一百七十亿元。老百姓亲切地称他们是『火凤凰』。（腾华）
本报讯河南省郑州市管城公安分局近年来实施提高民警队伍素质工程，每月一评『十佳民警』，并率先在全市公安系统实施了民警全员聘用上岗制，对侵犯群众利益、败坏公安机关声誉的民警，坚决予以清除，涌现出了十八名『全国优秀人民警察』和『全省优秀人民警察』，分局被授予『市级文明单位』称号。（马文田楚涛）
挥师金马河本报记者刘裕国１月２４日清晨，川西平原寒风凛冽，但金马河堤防工程现场却热火朝天。刚刚当选的四川省委、省人大、省政府、省政协的领导同志，天一放亮就来到这里。他们拿起铲子、锄头等工具，与当地３０００多名干部群众一起，挑石运土，忙个不停，一个个干得汗流满面。位于都江堰灌区的温江县金马河，是岷江干流的一段重要排洪道，历史上洪水灾害严重，是四川省重点堤防工程之一。从１９８８年以来，该县按照省委、省政府制定的“治水兴蜀”战略方针，把大搞农田水利基本建设、改善农业生产条件放在首位。省里领导已连续多年来这里参加劳动。在劳动工地上，四川省委书记、省人大主任谢世杰，身穿一件薄棉袄，肩挑两筐沉甸甸的泥土，和几位青年农民走在一起。记者抓住他倒土歇脚的机会采访，谢世杰爽朗一笑，说：“治水兴蜀是省委省政府提出的战略方针，要保持农业持续、稳定增长，必须抓好农田水利基本建设。我们制定了方针，就应该首先身体力行带头做好。”刚刚放下铲子、身着毛衣、满头大汗的省长宋宝瑞告诉记者，治水兴蜀战略，是根据四川省情和祖先治水的经验提出来的。纵观四川的历史，水兴，则农业发展，农业发展了，才有利于全省各项社会事业的发展。因此在农田水利建设中，要把治水放在首位。整个上午，省里领导都和群众着劲干，别看有的已经上了年纪，可干起活来一点也不示弱。谢世杰挑土，宋宝瑞挥铲，一干就是几小时，谁也无法让他们手中的工具停下来。劳动的欢笑声，洒满金马河堤。
百万人次出国旅游商务活动迅速增加去年我国公民因私出境２５６万人次新华社北京１月２６日电据公安部出入境管理局统计，１９９７年共批准我国公民因私出国出境２５６万人次，比１９９６年增加７％，创历史最高纪录。其中，批准出国１６８．３万人次，比上年增加１３％；批准去香港、澳门８２．１万人次，批准去台湾５．７万人次。１９９７年，批准出国旅游人员仍居因私出国人员首位，为１０６．５万人次，比上年增加５．６％。其中批准赴国外旅游为３８．８万人次，比上年增加２％；批准边境游６７．７万人次，比上年增加７％。此外，批准出国探亲、访友３５．６万人次，比上年增加３２．３％；批准出国留学４．３万人，增加４３．３％；批准劳务从业人员出国２．９万人。１９９７年，各类企业人员因商务等非公务活动出国人数增长较快，共批准应国外企业邀请出国进行商务考察、培训、洽谈业务等非公务活动１２．２万人，比上年增加４７％。１９９７年，全国公安出入境管理部门根据限额批准内地居民赴香港定居近５万人，其中香港永久居民在内地所生子女１．４万人；探亲３０万人次，从事商务活动６．４万人次；批准赴澳门定居１８８０人，探亲５５０２人次，从事商务活动２．１万人次；赴港澳地区旅游３８万人次。在批准大陆居民去台湾的人员中，因私事去台４．８万人次。其中去台探亲、探病、奔丧等４．７万人次。另外，应邀去台进行各项交流活动的有８４３０人次，比上年增加５１％。其中经贸考察居首位，共２０３８人次，文化、教育、科技、卫生、体育、新闻出版、金融、农业、能源交通、影视等方面也有一定数量团组的交流。
每逢佳节倍思亲重洋阻隔心相连宋健电话慰问南极考察队员本报北京１月２６日讯记者贾西平报道：每逢佳节倍思亲，重洋阻隔心相连。在新春佳节到来之际，国务委员兼国家科委主任宋健今天与有关部局的负责同志一道，通过越洋电话，向远在万里之外的我国南极考察队员祝贺新春。正在执行第十四次南极考察任务的中国考察队员，目前分别在长城站、中山站和“雪龙”号船上。他们按统一部署，实施“九五”科考计划，进行冰盖考察、高空大气物理观测和大洋调查，同时还要对长城站和中山站进行维修维护，改造两站的污水处理工程，改善和保护站区环境。宋健向考察队员们说，你们的工作环境很艰苦，任务很艰巨。由于你们精心组织，科学安排，在艰苦的环境中，团结奋斗，顽强拼搏，出色地完成了前一段的各项科学考察任务。我代表国务院感谢同志们。宋健说，目前全国科技界的同志们，同全国人民一起，都在认真学习和贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，努力实施“科教兴国”战略，决心在今后跨世纪的年代中，为加快实现高技术产业化，促进科技成果向现实生产力转化，加强基础性研究和高技术研究，从而发展现代科学技术，振兴国民经济和提高人民的生活水平做出更大的贡献。希望同志们继续发扬团结奋斗，顽强拼搏，无私奉献的精神，牢记党和人民的重托和期望，开拓进取，扎实工作，安全圆满地完成第十四次南极考察任务，为南极的科学考察事业，为祖国的现代化建设，为全人类和平利用南极做出新的贡献。考察队员们也通过电话汇报了他们的工作生活情况，并向全国的父老兄弟姐妹们拜年。
徒呼奈何的紧迫感李云飞本月２０日，美国总统克林顿在白宫先后两次会见以色列总理内塔尼亚胡。２２日，他又在同样的地点先后两次会见巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特。克林顿与他们会谈的内容都是寻求打破中东和谈僵局的途径。按照美方原来的设想，如果进展顺利，将安排内塔尼亚胡与阿拉法特面对面会谈。但是由于克林顿与内塔尼亚胡的会谈无果而终，内塔尼亚胡与阿拉法特两人也只能于２１日晚在安德鲁斯空军机场擦肩而过。美国之所以如此密集地进行中东外交，用克林顿总统的话说，就是因为“我们在这个问题上有一种紧迫感”。去年以来，中东和平进程不断受挫。长此以往，不仅对巴以双方不利，而且也会影响中东地区的和平与稳定。美国一直把中东地区视为其全球战略的重要一环，推动中东和平进程又是其外交上的一张王牌。而目前，中东和平进程难以重新启动，美国与伊拉克的对峙如箭在弦，它与伊朗关系的解冻能否继续发展还有待观察。正是在这种环环相扣的形势下，美国才急于要打破巴以和谈的僵局。然而，美国的愿望与中东地区的现实还存在很大的距离。目前巴以双方仍在“土地”与“安全”问题上顶牛。巴勒斯坦方面认为，应坚持联合国有关“以土地换和平”的原则；以色列方面则强调要保证自身的安全，撤军要以此为前提。巴以在以军从约旦河西岸撤出的规模与时间安排上，也是各执一端，分歧甚大。这是华盛顿会谈未能取得进展的直接原因。现在，阿拉法特和内塔尼亚胡都已离美。为了趁热打铁，美国主张两个星期后由国务卿奥尔布赖特出面，在伦敦再召集阿拉法特和内塔尼亚胡进行会谈。从各方面情况来看，前景不容乐观。以色列内阁自外长利维辞职后在撤军问题上态度更趋强硬。阿拉法特已明确表示，以色列提出的下一步撤军范围远远不够，不能接受。他也受到内部强硬派的很大压力。从美国方面来说，再向以色列施压，不仅受到共和党控制的国会的牵制，而且也受到美国犹太人中的极右翼势力的反对。今年美国要进行国会中期选举，犹太人的选票是民主党不能忽视的。另外，近日克林顿总统正受到绯闻问题的困扰。美新闻界认为，如果查有实据，克林顿本人可能在政治上遇到麻烦。此事捅出来的时间正是２１日晚内塔尼亚胡就要离开华盛顿、阿拉法特刚刚到达之时。据说巴勒斯坦代表团因公众视线的转移而颇感恼火。上述情况说明，美国在中东问题上的确有了紧迫感，但是到目前为止还没有找到巴以双方都可以接受的方案。时间短促，伦敦会谈能否如期举行，即使举行又能否打破僵局，现在都还是未知数。中东和谈前景实难逆料。
埃里卡特指出华盛顿会谈令人失望新华社杰里科（约旦河西岸）１月２５日电（记者戚德良、支林飞）巴勒斯坦民族权力机构地方政府部长埃里卡特２５日在此间举行的记者招待会上说，日前结束的华盛顿会谈未就如何推进和平进程作出具体承诺和制定具体方案。此次会谈结果令人失望。埃里卡特指出，在刚刚结束的华盛顿会谈中，以色列总理内塔尼亚胡歪曲事实，在与美国总统克林顿会谈时指控巴方未按奥斯陆协议履行义务，并以此为由宣称以色列也不会按协议规定在约旦河西岸实施第二阶段军事部署。埃里卡特说，以方的指控完全没有根据，巴民族权力机构主席阿拉法特在此次会谈中已经向克林顿递交了巴方履行奥斯陆协议的具体行动文件，并就推动中东和平进程阐述了巴方的原则立场。埃里卡特指出，内塔尼亚胡指控巴方未履行协议只不过是为其拒绝撤军制造借口，而克林顿也未就此向内塔尼亚胡施加压力，这使巴方感到非常失望。他说，推动中东和平进程的关键是遵守奥斯陆协议和希伯伦协议。然而，以方却随意不执行协议，而美方又不加制止。这就很难不使巴方对美国在解决中东问题上的立场产生怀疑。埃里卡特表示，无论在和平进程中面临多大的困难，巴方仍将以通过谈判解决巴以争端作为第一选择。他还宣布，阿拉法特将于近日出访欧洲，以寻求欧洲各国在推进和平进程方面发挥更大作用。
呼和浩特全民健身热浪高新华社呼和浩特１月２５日电（记者石圭平）时下正是滴水成冰的季节，而全民健身的热浪在呼和浩特却此起彼伏，形成了一个全民参与的动人局面。在这个市区人口仅有６０余万人的城市里，每天早晨参加晨练的就有２０多万人次，晚上还有一支坚持晚练的大军。大街小巷、公园里、广场上到处可以看到晨练和晚练的人们，各工厂、学校、机关团体举行的全民健身活动更是丰富多彩，有的参加跑步、篮球、排球、网球、乒乓球等运动，有的跳舞、扭大秧歌、拔河、打太极拳，或参加各种棋类比赛。冰上活动更是丰富多彩。人民公园、满都海公园以及学校、工厂、机关团体的广场，进入冬季后就变成了天然大冰场。呼和浩特百余个天然冰场成为滑冰爱好者的乐园，每天冰面上滑冰者的欢声笑语，驱散了冬日的严寒。冬泳也是呼市人民喜爱的一项活动，人民公园内还建立了冬泳者之家，为冬泳爱好者提供了一个良好的活动场所，每天都有许多冬泳爱好者不惧严寒，跃入水中游泳，既锻炼了身体又锻炼了意志。滑冰和游泳已成为呼市人民冬季健身的一个重要活动项目。
安徽“三下乡”如火如荼（新年新事）（图片）春节前夕，合肥市１０００多名文艺、科技和医疗卫生工作者来到肥东县梁园镇和扬店乡，开展科技服务、义诊及文艺演出。图为文艺工作者组成的“情系乡亲”艺术团在梁园中学操场搭起舞台，表演精彩的文艺节目，赢得群众热烈的掌声。（新华社记者戴浩摄）
满负荷的陈永贵（附图片１张）“快节奏、满负荷、高效率、工作狂”，湖北钟祥市的群众这样评价他们的市委书记陈永贵。“只求所为，不求所有。多为群众做点事情是我最大的满足。”陈永贵常常如是说。从上任的那天起，他就把自己的整个身心与钟祥的事业捆在一起，工作不分白天黑夜，没有星期天，没有节假日。市委办公室统计了去年１月至８月的工作日志，他累计休息只有５天半时间，其中病休２天，出勤率为９７．７％；晚上９０％以上时间在加班；星期六、星期日加班率为１００％；每天从早上８时至晚上１１时，平均日工作时间１２小时；累计下乡下厂调查研究９２天，占整个工作日的３８．３％。陈永贵就是凭着“拼命三郎”的精神，带领市委一班人苦干实干，赢得了全市百万人民的支持，换来了钟祥今天的发展变化：全市国内生产总值已达到５４．３亿元，综合实力连续４年进入全省十强行列，农业增加值居全国第五、全省第一，粮、棉、油、猪总产量分别进入全国５０强。（杨道金钟研摄影报道）
大地书讯李标晶的《中国现代散文诗艺术论》已由甘肃教育出版社出版。张彦加的散文诗论集《美的文体》已由四川民族出版社出版。林信成的诗集《撕下的日子》已由党建读物出版社出版。杨乃卿的诗集《碣石诗抄》已由东方出版中心出版。（汪）林杉的散文集《雨中风铃》由花城出版社出版。（文一）
声声关切情意深本报记者赖仁琼除夕夜，北京东区邮局六楼热闹非凡，局领导和来自张北、尚义的３０多名农民工欢聚一堂。热气腾腾的饺子，真挚关切的话语，温暖着他们的心。这批张北、尚义的农民工是两年前被东区邮局招来做投递员和清洁员的，１月１０日地震发生后，东区邮局的领导想方设法帮助他们与家中取得联系，并及时给他们发放了慰问金。邮局职工纷纷捐钱捐物，使农民工深受感动。慈云寺支局投递员王飞的家在尚义县大营盘乡，支局领导早就催他回家看看，但王飞说：“东区邮局捐赠的两大车衣被、食品１２日就运到了我的家乡，节前工作又特忙，我节后再回去。”清洁员赵丽萍和杨丽霞的家都在张北。赵丽萍说，邮局的领导、职工对灾区人民的深情，令我们深感社会主义大家庭的温暖。我衷心祝愿家乡父老在北京和全国人民的帮助下早日住进新房。投递员杨殿军和张东升两家受灾较重，房屋全被震塌。今晚，当他俩从局长和工会主席手中接过２０００元捐款时，激动得连声说：“谢谢，谢谢！”
瑶山老寨过大年新华社记者刘水玉记者翻山越岭在年前赶到了广西壮族自治区灵川县九屋乡瑶山老寨，过年的浓浓氛围弥漫了整个村寨：鞭炮声响个不停，锣鼓声悦耳动听。６０多岁的赵启文老人兴奋地拉着记者的手说：“我这一辈子还是第一次见记者呢，你一定要把我们瑶山热热闹闹过年的情景写出来，让全国人民知道我们这深山大沟里的瑶民如今过上了好年景！”在场的村干部告诉记者，去年这个村人均收入超过了２０００元，家家户户看上了电视，听上了广播，日子是越过越有味了。中午，喝着瑶家浓浓香醇的米酒，听着瑶民款款的民谣，人们情不自禁地醉倒在瑶山老寨浓浓的春节气息里了。
乔石在广州参观金鹏集团时强调加快发展高技术信息产业新华社广州１月２７日电（记者韩晓光）全国人大常委会委员长乔石日前在广州参观金鹏电子信息机器有限公司（集团）时强调，要努力创造条件，加强研究开发，加快发展高技术信息产业。１月２５日，乔石在中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省人大常委会主任朱森林及广东省委常委、广州市委书记高祀仁、市长林树森等陪同下，来到广州天河高新技术开发区，参观了金鹏电子信息机器有限公司（集团）。乔石听取了公司发展和产品开发情况的汇报，察看了ＥＩＭ—６０１程控数字交换机等产品。他说，高技术信息产业对经济增长和社会进步具有十分重要的意义，而且发展潜力很大。我们一定要抓紧时间，努力创造条件，加强研究开发，加快高技术信息产业的发展。他强调，在提高硬件水平的同时，要特别重视软件开发，要尽快掌握国际先进技术，并积极开拓创新，大力提高我国信息产业的水平。他对广东发展高技术信息产业所取得的突出成就给予充分肯定。他还说，发展高技术信息产业，要加大资金投入，要重视人才培养，充分发挥专业技术人才和管理经营人才的作用。他勉励科研人员要努力奋斗，刻苦钻研，为我国信息产业的发展多做贡献。乔石向公司广大员工致以亲切的问候，祝大家春节快乐。在广州期间，乔石同志还兴致勃勃地参观了白云山云台花园和广州海洋馆，对广州市重视城市绿化，重视提高人民群众物质文化生活的质量予以高度评价。
欧盟将与我举行首次首脑会议本报布鲁塞尔１月２７日电记者丁刚报道：欧盟轮值主席国英国外交大臣库克昨晚在这里说，欧盟与中国的首次首脑会议将于今年４月初在伦敦亚欧会议期间举行。在昨天举行的欧盟外长会议上，库克还介绍了他最近的中国之行。他说，在访华期间，他与中国领导人探讨了举行首脑会议的可能性。双方一致表示，愿意通过高层会晤来进一步加强欧中关系。目前，与欧盟定期举行首脑会晤的国家已有美国、加拿大、日本和俄罗斯。
别开生面《三峡放歌》由歌唱家吴国村策划，邓在军任总导演，徐沛东任艺术总监的六集大型音乐艺术风光片《三峡放歌》，最近由重庆有线电视台、重庆嘉德房地产公司和北京金色阳光文化艺术中心等单位联合摄制完成。这部音乐风光片将三峡的历史传说、风土人情等人文景观与美丽的三峡风光融为一体，用一种别致而恢宏的体裁将举世瞩目的三峡胜景呈现荧屏。孟庆云、雷蕾、孙川、张宏光、李海鹰、肖白、徐沛东、晓光、易茗等目前国内词曲作家为该片专门创作了十九首以三峡为题材的歌曲，为此，他们曾专程赴三峡采风，以切实的感受激发对三峡的美好情思。李谷一、阎维文等十八位当今歌坛最具实力的歌唱家参加了此片在三峡的实景拍摄。（苗）
敞开收购粮食安徽农民增收十八亿据新华社合肥１月２９日电（记者王正忠、卢尧）安徽省采取多种措施，把按保护价敞开收购农民余粮的政策落到实处。１９９７年，全省粮食入库达７７亿公斤，比上年同期多收１６亿公斤，增幅超过２６％，创历史最高水平。仅此一项，全省农民增收近１８亿元，人均增收３６元。安徽粮食连续４年丰收，去年总产达２８５亿公斤，比上年增产１５亿公斤。为了把保护价政策落到实处，安徽省尽最大努力集中财力，动用省长预备费４００万元补贴利息费用，缓解夏粮露天堆放困难；通过压缩开支，从预算内挤一块、省长预备费切一块、上年结余拿一块、预算外资金调一块等，增加了１亿元风险基金。省农业发展银行还累计投放夏季收购资金４６．４６亿元，投放秋季收购资金４４亿元，确保收购资金的需要。全省２９个粮食主产县（市）实行预约卡交粮制度，通过上门服务，摸清产量，自报余粮，核实填卡，预约凭证收购等措施，既做到了敞开收购，又有效地防止了收过头粮和商贩粮，受到农民的普遍欢迎。
养殖场里拜大年辛振华大年初一一大早，笔者来到山东省肥城市汶阳镇大武村饲养小区。该村支部书记武道进领我们走进“养殖大王”武仁盈的鸡舍。舍内温暖如春，武仁盈正被一伙人围在中间。他指着周围的人说：“这些都是来拜年的。”见我疑惑不解的样子，武道进解释说：“眼下正赶上孵小鸡，大家过年也不回家，拜年也就拜到养鸡场里来了。”说话间，５０多岁的陈乐亮老汉跑了进来。武仁盈按辈份该叫他爷爷，长辈怎好给晚辈拜年！看着大伙忍俊不禁的样子，陈乐亮声如洪钟：“要不是仁盈帮俺走上养鸡路，俺咋能年收入两三万元。今天俺来一是拜年，二是问问这几天咋给小鸡搞预防。”大伙一听都笑了。来自柳林村的王传河接过话题：“俺养鸡致富也多亏了仁盈的技术指导，这不，今天一大早俺就跑来拜年表示感谢呢。”支书武道进说：“看来春节拜年有了新内容了！”
候车室里除夕夜郑保山李发斌元月２７日１８时３０分，哈尔滨火车站第二候车室里热闹异常。在一条“哈站与旅客共度除夕联欢会”横幅下，４００多名旅客脸上洋溢着笑容，兴趣盎然地欣赏着车站职工们表演的节目。客运员黄锐演唱的一首《萍聚》拉开了晚会的序幕。此时此刻，虽说萍水相逢，但是旅客们却渐渐地没有了异地他乡的感觉。车站党委书记王永学承担了节目主持人的角色。精彩的节目一个接着一个。聚拢着的旅客，把表演者围得水泄不通。客运员王露丹唱罢一首《父老乡亲》，工会干事韩一明又高歌一首《天下第一情》，职工马振太接着又演奏了一曲小提琴独奏《新疆之春》……站长齐国泉告诉我们，他们已经连续几年开展此项活动了，车站的主要领导和文艺骨干们都放弃与家人团聚，与旅客们共度除夕。最后一曲《永远是朋友》将晚会推向高潮。车站主要领导和客运员们都引吭高歌，唱得真挚、投入。一些旅客情不自禁地跟着唱了起来……
李道豫大使向美国务卿辞行本报华盛顿１月２８日电中国驻美国大使李道豫２８日上午在美国国务院对美国国务卿奥尔布赖特进行了辞行拜会。奥尔布赖特对美中关系近年来取得积极进展表示高兴，称赞李道豫大使为中美两国关系的改善和发展做出了许多努力，祝贺李道豫大使在江泽民主席对美国进行了成功的访问之后圆满地结束了其任职。李道豫大使对奥尔布赖特国务卿本人以及美国国务院在他任期在工作上所提供的合作和便利表示感谢。双方还就中美关系和有关国际问题交换了意见。美国国务院副国务卿皮克林和中国驻美国大使馆公使周文重会见时在座。
旭日丽天河山似锦东风化雨物我皆春（行书）（林锴）
将门之女的追求——记上海海军四八○五厂副总工程师林华卿（附图片１张）新华社记者张钊新华社通讯员刘翔谦本报记者崔士鑫图为：在党的第十五次代表大会期间，林华卿（左一）向江总书记汇报工作。（李尚智摄）编者按：林华卿是将门之女，祖辈、父辈都是爱国将领。然而，林华卿从不讲自己是什么人的后代，甚至在工厂里工作很长时间，车间里的人还不知道她的身世。她常提起的倒是林遵将军的这句话：“父亲是父亲，你是你，你的路要自己走。”林华卿正是遵照父亲的教导，在一个平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。巾帼不让须眉。这句话用在林华卿身上最为合适。这不仅因为她以一位女性的身份在工厂里勇挑重担，屡创佳绩，更重要的是因为她不依祖荫，自强自立，唱出了爱国主义的正气歌。一九九七年九月，作为上海市船舶工业系统唯一的代表，林华卿来京参加了党的第十五次全国代表大会。大会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到上海代表团的讨论现场。林华卿欣喜地向江主席汇报了她所在的海军四八○五厂修理新型潜艇的情况。江泽民主席听后，高兴地说：『你们做了很好的工作。工人们辛苦了。』江泽民主席的鼓励令这位多次获得上海市『三八』红旗手和全国优秀女职工称号的高级工程师心潮难平。多年来，林华卿这位将门之后、海防世家的传人把爱国之志化为报国之行，殚精竭虑于建设祖国强大的海防，为海军现代化舰艇的修理事业做出了突出贡献。『前辈的爱国之情、强国之志，需要我们以行动来继承』翻开林华卿的家史，爱国主义精神如血脉相传，历历可见。她的叔曾祖林则徐，因虎门销烟而名垂青史，是『第一个睁开眼睛看世界』的中国人；祖父林朝曦是清朝海军的一位爱国将领，曾参加过多次抗击外侮的海上战斗；父亲林遵，早年毕业于英国皇家海军学院，抗战胜利后，曾率舰收复西沙、南沙群岛。一九四九年，时任国民党第二舰队司令官的林遵毅然率舰艇三十余艘光荣起义，加入中国人民解放军，成为共和国第一批被授予少将军衔的海军军官。一九七九年夏，上海。已身患癌症的老将军林遵临终前对女儿林华卿深情地说：『热爱祖国，为了祖国的海防事业奋斗不息。』带着父亲的嘱托，刚从山东调回上海的林华卿走进海军四八○五厂的大门，成为电气车间的一位技术员。她从穿上工装的那一刻起，就一头扎进船电、电机、电钳等主要修理小组，拜工人为师，一面干，一面刻苦地学习钻研，节假日也不休息。一九九六年九月，一艘新型潜艇电机发生故障，导致潜艇的电瓶不能充电。然而，电瓶长时间不充电，就要报废。价值几千万元的电瓶危在旦夕。林华卿心急如焚。她奋战两天两夜，搞了一套救急方案。有人劝她：『万一失败，你要上军事法庭的。』把装备看得比生命还宝贵的林华卿义无反顾，上艇科学操作，终于获得成功。两天后，当专家登上潜艇，发现电瓶完好无损时，紧紧握住林华卿的手激动地说：『你创造了一个奇迹！』多年来，凭着对海防事业的执著精神，林华卿和同志们一起，先后攻克了驱逐舰的消摆装置、潜艇的主发电机和推进器等十多项维修技术难题，取得了自行设计制造新型船舷阀泵压工具、潜艇元件测试盒等多项革新成果。林华卿对自己颇受人瞩目的身世一贯三缄其口，讳莫如深。当有人问起她的身世时，林华卿总是说，『前辈的爱国之情、强国之志，需要我们以行动来继承。』『建设强大的海防，需要有股殚精竭虑的拼劲』一九九五年十一月的一天，一只银鹰在北京国际机场腾空而起。飞机上，坐着林华卿和厂里的其他几名技师。他们奉海军之命，赴欧洲某国学习某型舰艇的维修工艺。和谐而轻松气氛中，唯有林华卿微微蹙着眉头，坐姿也显得僵硬。原来，临出发的前一天，林华卿不慎摔了一跤。登机前，她从医院里刚刚拍到的片子上，看到自己胸前的一根肋骨摔折了。（Ａ、Ｂ）“这怎么办呢？我是组长，身担重任，临阵换将不可能。”林华卿一咬牙，只带了一些云南白药和止痛片，便踏上了飞往异国的旅途。这是林华卿第三次在骨折的伤痛中奔向工作的第一线。她常这样激励自己：“建设强大的海防，需要有股殚精竭虑的拼劲。”这次异国学艺，比伤痛更让林华卿寝食难安的是任务的艰巨。在国外学习，最大的困难是语言障碍。由于教师不懂汉语，翻译不谙专业，林华卿处在“外国人讲话听不懂，中国人讲话也听不懂”的尴尬境地。无奈之中，林华卿每天晚上除了巩固白天的学习成果外，还坚持给翻译补专业课。这样，为把每一项修理工艺弄懂、吃透、记熟，她得付出双倍的精力。林华卿突出的敬业精神和顽强的拼搏精神感动了外国教官。当她在第一个被评为优秀学员时，一位外国教官由衷地竖起了大拇指：“从你身上，看到了中华民族自强不息的精神。”回国后，林华卿又一头扎进材料的整理工作中。仅用了半年时间，她就和同事们整理出各种修理工艺、检验标准、勘验系泊和航行预试大纲等技术资料２３１份、１００多万字，使自己的所学所知能够长期地服务于新型舰艇维修。“中国人的事，要靠中国人干，而且要干好”１９９６年初夏，某新型潜艇要进厂坞修，林华卿作为工程主管之一，负责整个项目的技术保障。这艘潜艇的故障已经明确，首先需要做的，就是设法使潜艇数千吨的巨大躯体浮出水面，供维修人员放手修理。然而，由于这艘潜艇其外形特点和骨架结构比较特殊，如果因为支撑潜艇的坞墩不服帖而发生稍微闪失，损失就将难以估计。有人建议，干脆聘请外国专家算了。可林华卿说：“中国人的事，要靠中国人干，而且要干好。”她打听到一位已经退休的老技工是坞墩设计方面的权威，就去虚心请教，用自己的诚意感动了这位老师傅。他找到林华卿，请战说：“这个项目我可以搞，但必须有你的支持。”林华卿高兴地说：“你放手干，有风险我来担。”很快，２０多个经过加固处理的活动船墩就整整齐齐地排列在船台上。经过全厂上下的齐心努力，这艘潜艇提前１２天修毕出厂。为此，海军装备修理部两次发来表扬电。海军上海基地还专门召开表彰会，为林华卿和其他同志记功嘉奖。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？”林则徐的这句诗，林华卿还在十分年幼的时候就看到眼里，印在心上了。多年来，面对着舰艇修理上的一个又一个难关，林华卿的所思所想，所作所为，都在实践着祖辈的训诫。几年前，林遵将军生前的一位定居于美国的老友托人找到林华卿，邀请她到美国定居。林华卿出生于华盛顿，按照美国法律，只要赴美，就可获得永久居住权。但林华卿婉言谢绝了。她说，我的事业在祖国，这里有我施展才智的广阔天地。
赞特殊执法监督员刘琮内蒙古乌盟人大法工委，为了加大执法监督力度，按照法定程序，在１９９５年从执法、执纪、新闻等部门聘任了一批敢抓、敢管的离退休干部为专兼职执法监督员，组建了一支特殊的监督队伍。两年多来，监督对象由１０个部门、行业，扩展到４０多个，接待来信来访１０３０多次，调查处理各类违纪案件、事件和问题１０００余件，解决问题的有效率达９０％以上。这支队伍深入基层、吃苦耐劳、真抓实干的工作态度和进取精神，受到当地一致好评。组织离退休干部由人大授权实施执法监督，对加大人大执法监督力度，促进“一府两院”严肃执法，保障国家法律法规正确实施发挥了重要作用，是制约权力滥用的一个创新。一支特殊的小队伍，做着一篇制衡权力的大文章。如果其他地方也像乌盟这样做，那么，反腐倡廉的工作就能取得更大成效。
浙江富润集团规范管理形成合力兼并２０家工贸企业效益明显提高本报讯记者赵相如、王锦鹄、洪岩报道：浙江富润集团十年前还是一个资不抵债的县级针织厂，如今已发展成拥有资产９．８亿元的工贸联合的国家大型一档企业集团。１９９７年，富润集团实现销售收入６．１亿元，比上年增９４％，实现利税３２００万元，比上年增１１％，其中利润达２５００万元。十年磨一剑。富润集团抓住国有企业改革这根主线，把改革的力度、发展的速度和群众能接受的程度完满地结合起来，走出了一条符合建立社会主义市场经济体制要求的发展之路。富润集团在１９８８年实行承包制，打破铁饭碗，结束了企业当时连续３年亏损局面。１９９４年又进行规范化股份制改造，实行企业内部市场机制，经营管理上实行定目标、定任务的直线责任制，生产车间直接面向市场。车间之间的工序加工实行内部结算，职工全面实行计件与计时相结合的工资制，以效益为杠杆确定生产单位奖惩。在市场拓展方面，加强营销和开发力量，以市场需求为导向，不断调整产品结构，使企业迅速改变面貌，成为全国针织行业的领头雁。在１９９２年到１９９６年间，他们连续兼并４家国有企业，承担债务２．１６亿元，接收职工４８００多名。用改革办法来管理这些被兼并企业，人还是这些人，却有了完全不同的效益。毛纺厂被兼并后，引进４２台先进设备，生产适销对路的装饰布和化纤布，开发了市场旺销的精纺薄型花呢，该厂兼并当年就止亏，第二年盈利１００万元，去年盈利超过３００万元。去年，富润集团又兼并了１６家商贸企业，承接债务３．４亿元、职工４２３６人，集团职工总数超过万人。这些被兼并企业机构设置臃肿，而生产一线劳力紧张。富润集团领导认为国有企业人员包袱并不是劳动力简单过剩，主要是结构不合理。他们大刀阔斧裁减管理人员，大胆剥离社会职能，为富余人员准备了１４种分流方向，在集团内部设立“劳务交流中心”，积极为职工创造再上岗机会。结果，生产上去了，服务发展了，职工满意了，集团的规模扩大，整体素质提高，各兼并企业效益明显提高。
图片新闻１、一月二十八日，日本横滨华侨总会举办各种活动，庆祝中华民族的传统节日春节。图为横滨华侨总会龙狮团成员在中华街一家中国食品店举行踏青活动。（新华社记者陈建力摄）２、１月２９日，“联盟—ＴＭ２７”号宇宙飞船从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空。图为法国宇航员埃伊阿尔茨（左一）登机前透过玻璃墙与妻子道别。（新华社发美联社照片）
戊寅吉祥肖形虎（图片）