忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志逝世（附图片１张）新华社北京１２月３１日电忠诚的共产主义战士，久经考验的无产阶级革命家，我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员会委员，中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，因病医治无效，于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，终年８８岁。根据刘澜涛同志生前遗愿和家属的意见，刘澜涛同志的丧事从简，不举行仪式、不保留骨灰。
九七中国旅游年圆满结束九八华夏城乡游隆重启幕罗干出席开幕式本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，姑苏城内一片欢腾，中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，’９８华夏城乡游正式开幕。国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。’９７中国旅游年是一次国家级的宣传促销活动，是我国“九五”期间旅游发展的重大举措，１９９７年元旦由国家主席江泽民在新年致词中宣布开幕。据最新统计，１９９７年１月至１１月份，来华旅游人数达５２３６万多人次，国际旅游收入达１１０．８亿多美元，分别较上年同期增长１２．３％和１８．７％，预计全年来华旅游入境人数约５４００万人次，旅游创汇达１１５亿美元，再创新纪录，国内旅游人数及收入也比上年有大幅增长。据悉，在’９７中国旅游年基础上推出的’９８华夏城乡游，将分“古城新貌”和“乡村旅游”两个专题，向海内外游客全面展示改革开放２０年来我国城乡的巨变。
贺新年（附图片４张）河北省蔚县剪纸历史悠久，它出自民间扎根于劳动人民之中。“贺新年”一组剪纸，由我国目前最大的剪纸艺术品工厂———蔚县剪纸厂供稿。
全国政协举行新年茶话会欢聚一堂庆佳节团结一致展宏图江泽民作重要讲话李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清荣毅仁出席（附图片１张）元月一日，全国政协举行新年茶话会，江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等出席。（新华社记者樊如钧摄）本报北京一月一日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂举行一九九八年新年茶话会。江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等党和国家领导人，同全国政协、各民主党派和全国工商联负责人、无党派爱国人士，中央、国家机关有关方面的负责同志，以及首都各界代表欢聚一堂，共度佳节。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在茶话会上发表重要讲话。他代表中共中央、国务院、中央军委，向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，向全国广大工人、农民、知识分子和干部，向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，表示良好的祝愿，祝大家新年好。江泽民说，一九九七年，是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。年初，敬爱的邓小平同志离开了我们，全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。我国政府顺利恢复对香港行使主权，保持了香港的繁荣稳定，在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。我们胜利召开党的十五大，高举邓小平理论伟大旗帜，总结历史，展望未来，制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。这两件大事，极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，完成祖国统一大业而奋斗。江泽民指出，一九九八年，是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成『九五』计划的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，以党的十五大精神为指导，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进。一九九八年，将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，地方人大和政协也要换届。这是我国政治生活中的大事。各级党委和政府要加强领导，精心组织，做好工作，进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。江泽民指出，我们将继续坚持『和平统一、一国两制』的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，推动实现两岸直接『三通』。我们希望台湾当局以民族大义为重，尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。我们将坚持独立自主的和平外交政策，继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，同世界各国人民共同努力，为推动建立公正合理的国际新秩序，为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，作出积极的贡献。（全文另发）新年茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎，祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福；同时向所有关心、支持政协工作的同志和朋友们表示衷心的感谢，希望大家在新的一年中，给政协工作以更多的关心、帮助和支持。（Ａ、Ｂ）民建中央主席成思危也在茶话会上讲了话。他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，向全国各族人民致以良好的祝愿，向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，向伟大而光荣的中国共产党致以崇高的敬意。出席茶话会的领导同志还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、任建新、张思卿、吴学谦、杨汝岱、王兆国、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。马文瑞、汪锋等老同志也出席了茶话会。出席茶话会的还有：中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，全国人大常委会秘书长曹志，全国政协秘书长朱训等有关方面负责人和各界人士共４００多人。在茶话会上，江泽民等领导同志来到在座各界人士中间，亲切交谈，互致问候，并向大家拜年。文艺工作者在茶话会上演出了歌剧选段、小提琴独奏、京剧清唱、民乐四重奏等精彩的文艺节目。

各国政要发表新年贺词综合本报和新华社电在辞旧迎新之际，一些国家领导人发表文告或讲话，总结过去，展望未来。日本首相桥本龙太郎年前在首相官邸举行的新年记者招待会上强调，在新的一年里，要通过稳定金融体系使国家经济回到复苏轨道上来。他说，日本有１２００万亿日元的个人金融资产，有８０００亿美元的对外净资产，有超过２０００亿美元的居世界首位的外汇储备。他认为，日本完全没有必要担心它目前在金融领域遇到的困难。桥本表示相信，在自民党提出的稳定金融对策和２万亿日元特别减税措施发挥作用后，日本经济就会出现复苏。韩国总统金泳三和当选总统金大中１２月３１日分别发表新年献词，强调国民要齐心团结，为克服面临的经济困难共同奋斗。金泳三希望新的一年成为国民和解，振兴经济和进一步发展民主政治的一年；金大中号召全体国民发挥潜力，共同参与改革，共同渡过难关，在政治民主化的基础上实施大众参与的市场经济原则，在１９９９年内摆脱国际货币基金组织的管制，最终恢复韩国经济。蒙古总统巴嘎班迪１２月３１日晚发表电视新年贺词，号召全体蒙古人民同心协力、团结和睦、努力工作，在新的一年里使蒙古经济有新的起色。他说，１９９８年是蒙古极其重要的一年。要在减少贫困、提高人民生活方面争取较好的成就。大力发展民族工业、畜牧业和电力事业。在谈到蒙古外交政策时，他强调坚持外交政策的统一性和连续性。泰国总理川·立派１日晚在电视台向全国人民发表新年贺词，号召人民齐心协力共同奋斗，克服经济困难，使泰国走出经济困境。川·立派表示相信，在进入１９９８年之际，只要我们齐心协力共同奋斗，泰国的经济形势一定会好转。马来西亚总理马哈蒂尔强调，全国人民应在新的一年里做好与困难进行斗争的准备。他说，面对严重的经济问题，从维护国家独立和尊严的角度出发，“我们不能屈服或投降，必须奋起迎接挑战和作出牺牲”。印度尼西亚总统苏哈托呼吁全国人民团结起来，努力工作，克服国家面临的经济困难。他强调，不管遇到什么事情，“我们必须前进”。“这就是我们的决心”。他认为，印尼经济在新的一年里将走出困境。新加坡总理吴作栋认为，１９９８年，邻国经济增长速度放慢将对新加坡产生影响，新加坡的经济形势将是严峻的。他同时强调，新加坡的经济基础是健康的。新加坡拥有巨额外汇储备，金融业也十分发达。此外，新加坡政局稳定。因此，对新加坡保持信心是实现经济增长和繁荣的关键。波兰总统克瓦希涅夫斯基１２月３１日通过电视台发表新年文告指出，当今波兰社会的特点是“稳定和发展”。这是全体波兰人民“共同努力”、“一起参与”的结果。波兰人民应该为取得的成就感到“自豪”。他说，现在，波兰面临“困难的挑战”，因而，全社会更需要“互相理解”，共同建设美好的波兰。刚果民主共和国总统卡比拉１２月３１日向全国发表广播电视讲话说，１９９７年是刚果（民）人民摆脱奴役的一年，而１９９８年将是国家重建和民族振兴的一年。卡比拉指出，在新的一年里，刚果（民）政府将着手执行旨在为民造福的三年计划，尽快恢复交通、通讯等基础设施的建设。他说，政府将优先发展农业，以减少粮食进口。他还强调要建立一支由青年组成的准军事性质的“国民服务队”，其任务是保卫、建设国家，捍卫民族团结。莫桑比克总统希萨诺３１日在马普托发表新年文告，呼吁全体人民为确保国家１９９８年经济和社会发展计划取得成功作出自己的贡献。希萨诺说，莫桑比克政府在新的一年里将加强对通货膨胀的控制，以减少经济对外部的依赖，实现国民经济的持续增长。他说，１９９８年包括能源部门在内的经济增长率应该在９·５％左右。
黄河腹地的回声——山西画院作品展在京举行（附图片３张）山西画院作品展，１９９７年１２月９日至１４日在中国美术馆举行。参展的１６０多幅作品，出自１７位画家之手，都是近年来的创作成果。这些年来山西画院的画家们坚守着自己的美学追求，依傍着三晋大地这方黄河腹地文化的丰赡，以沉稳的审视回应流行的风潮，小心把握着并保持着对真实生命感受的直觉的鲜活，在超越现实表象的同时，始终不曾进入有些失之空洞的纯形式或纯抽象的操作过程。立足现实，关注生活，感悟时代，淳厚质朴的艺术底色和务实求进的价值取向，是这次画展留给人们的最深刻的印象。（闻力）图片：矿工（石膏）（孙宝田）走出黄土地（套色木刻）（曹美）太行石门岩（彩墨画）（王朝瑞）
宁夏：农业产业化铺筑致富路编辑点评：每个地方，不管是东部还是西部，不管是发达地区还是相对落后的地区，都有自己的优势。农业就是宁夏的一大优势。虽然眼下这一优势更多地表现在资源上，但是农业产业化的发展，已经开始将资源优势逐步转化为经济优势。这使宁夏千千万万的农民获益颇丰。
人民没有忘记——访孔繁森、李润五、马恩华的亲人（附图片１张）本报记者刘工践孔繁森女儿孔玲（左）、李润五妻子丁玉珍（中）、马恩华妻子胡花蕊（右），１９９７年岁末相聚北京城。１９９７年１２月２９日晚，记者前往北京京西宾馆，看望并采访了三位已经逝去的党的好干部的亲人：孔繁森女儿孔玲、李润五妻子丁玉珍、马恩华的妻子胡花蕊。她们是两代人：年近６０岁的丁玉珍和胡花蕊同志已经退休，２２岁的孔玲则在中国人民大学法学院攻读硕士学位。她们是应邀参加中宣部召开的先进典型代表座谈会相聚在一起的。岁尾重逢，格外亲切。去年“七一”前夕，在中组部召开的座谈会上，丁玉珍、胡花蕊和孔繁森的妻子王庆芝姐妹三人曾相聚北京，并合影留念。“９０多岁的奶奶身体不太好，妈妈照顾奶奶走不开，叫我代表她开会。”孔玲说。“今天，我把照片带来了，请转交你母亲。”丁玉珍把冲好的照片交给了孔玲。这是一张有着相似经历、同样感情的三位妻子，更是三位共产党人的珍贵合影。望着这张照片，记者想起了《十五的月亮》这首歌中的话：“军功章上，有我的一半，也有你的一半。”“我代妈妈谢谢丁阿姨了。”孔繁森逝世前就已经入党的孔玲郑重地接过照片，自然懂得凝聚在这合影中的情感分量：她们都是生活的强者。“看到身边这么多先进典型代表，润五同志地下有知，也会感到莫大欣慰。让我参加这样的会，是党给我们的荣誉、理解和支持，这更坚定了我们在以江泽民为核心的党中央领导下夺取胜利的信念。润五只是做了共产党员应该做的事情，党却一直无微不至地关心我们，人民一直没有忘记我们。”丁玉珍激动地说。“是啊！老马去世后，他生前所在的保定一棉厂的领导经常到家嘘寒问暖。”胡花蕊接着说：“我病了，厂里还派医务室的同志到家给我看病。厂里职工，年老的，年轻的，认识的，不认识的，都常到家看望，说：‘看到你，就想起了马厂长。’我常给子女讲，一定要记住爸爸临终前的嘱托：‘要踏踏实实地工作，老老实实地做人。’我坚信，在十五大精神鼓舞下，一定会把国有大中型企业搞好。”眉清目秀的孔玲坐在一旁没开口。记者问她，她说：“我不愿站在爸爸的肩膀上生活。”“我由衷地感谢党和人民给了我爸爸这么高的荣誉。今年７月，背着妈妈，我第一次去了西藏。沿着爸爸的足迹，搭车从拉萨走了６天到阿里，陪我前往的还有爸爸生前收养的男孩曲印，他今年１６岁。阿里３０万平方公里，只有６万人。拉萨到阿里２０００多公里，一路茫茫草原，几乎不见一人。在这块热土上，确实生活着许许多多‘舍小家、顾大家’可歌可泣的英雄。一位进藏２０多年叫刘明的老书记，退休后，背上铺盖卷，坐上卡车，只身回到新疆安度晚年。”她说：“在扎达县，当地的群众听说我们去了，都挤在门口往里看。一会儿，小曲印在外头叫我：‘姑姑，你出来一下，他们想见见你。’我出去，这些素不相识的人争着和我握手：‘孔书记的女儿，孔书记的女儿。’我不觉泪如泉涌，一下子我理解了许多，明白了许多。这次座谈会，我见到这么多英雄，其实，英雄就在我们身边。我明白了怎样才能实现人生的真正价值。”夜阑人静。孔玲的话引起了丁玉珍、胡花蕊的共鸣。告辞时，她们三人对记者说，请代她们向全国人民致意、问全国人民新年好！十里长街，华灯辉煌。它仿佛向人们诉说：为建设有中国特色社会主义而献身的英模，北京没有忘记，人民没有忘记。
人车分流减少堵塞净化环境重庆综合整治市区交通本报重庆１月２日电记者李维平报道：一项致力于加强城区道路交通管理，保障道路畅通，改善重庆投资环境，提高人民生活质量的城市交通综合整治工程，从上月１５日起在重庆市全面展开。半月以来，通过干警严格执法，群众密切配合，重庆市区主干道基本做到了人车分流，堵塞缓解，废气减少，广大市民十分满意。重庆成为直辖市后，莅渝客人猛增，车流量、人流量随之增加。而过去基础设施欠账太多，道路状况不好，仅１９９７年１月至１１月，就发生交通事故４７３４起。在短期内无法改善交通硬件环境的状况下，市政府根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《治安处罚条例》，结合重庆实际，出台了《关于进一步加强主城区道路交通管理的通告》，上月１５日正式实施。市公安局加大管理和执法力度，半个月之内，重庆整治城区交通秩序取得实效：一是规范了停车秩序。采取坚决措施，取缔了一批城区主干道的非法洗车点和修车点；整顿了一些大客车和“中巴”争抢客人随意停车，严重影响交通秩序的现象。二是规范了行车秩序。引导４吨以上货车改道行驶，缓解了长江大桥和嘉陵江大桥的压力，交通堵塞明显缓解；在主干道设标志，使大小车辆各行其道；在狭窄路段加强警力，大力疏导交通，解决了以前一遇堵车就乱超乱挤，人为加重交通堵塞的状况。三是使原来堵车路段车速明显提高。四是交通违章大为减少，交通事故明显下降。五是下大决心处罚尾气排放不合格车辆，道路交通环境污染明显好转。政府分管这项工作的王鸿举副市长认为，重庆交通环境加大力度坚持整治，关键是从自身做起，从公安、部队、武警的车辆做起，从党政机关的车辆整顿入手，这一条坚持好了，重庆彻底改变城市交通环境的“民心工程”就能最终取得满意的结果。
中港集团中标吐乌大高等级公路项目本报讯记者陈陆军报道：日前，中港集团在新疆吐乌大高等级公路交通工程项目的国际招标中一举中标，并签定总承包合同。此举改变了我国高速公路交通工程项目常年被外国公司垄断的局面。计划于今年开通的新疆吐鲁番乌鲁木齐大黄山高等级公路全长２８３．３公里，工程概算总投资２２．８亿元人民币，其中世行贷款１．５亿美元。吐乌大高等级公路是国家主干线３１２国道网的组成部分，也是新疆的第一条快速路，自１９９５年开工以来，全线已完成土建工程的９０％以上。
话剧《沧海横流》在京上演本报讯一部反映民族英雄郑成功收复台湾的历史话剧《沧海横流》近日在京上演。这部由福建人民艺术剧院创作演出的大型历史话剧，再现了在收复台湾这一大的历史背景下，郑成功与其属下施琅的关系冲突，揭示了两人之间既矛盾又统一的关系，表现了人的本质力量与社会关系的冲突。中共中央统战部及北京市委等有关领导观看了演出。（宗素华）
云南全面完成党报党刊发行任务本报昆明１月２日电截至１９９７年１２月３１日，云南省全面完成了１９９８年度党报党刊订阅发行任务，实现了“稳中有升”的目标。具初步统计，在上年订数基础上，１９９８年度的人民日报完成１００．６２％。（云宣新）
空军八一飞行表演队展示新风采本报讯天津杨村机场，六架红白两色辉映『八一』字样的国产新型超音速歼击机呈密集编队腾空而起。霎时，斤斗特技、连续横滚、倒飞通场等数十个惊险动作干净利落……这是新年前夕空军八一飞行表演队向祖国和人民献上的一份厚礼，他们以全新的装备和全新的阵容展示出了新的风采。八一飞行表演队组建于一九六二年。三十六年来，多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家和军委首长的接见和检阅。一代又一代表演队员时刻牢记党和人民的重托，在蓝天写下了壮丽的篇章，先后为七十八个国家和地区的一百六十一个代表团进行了二百一十三次表演，成功率达百分之百，享誉世界。为此，表演队荣立集体二等功两次、三等功两次、集体嘉奖四次，队党委连续十五年被评为先进党委，多次被评为精神文明建设先进单位，涌现出一百七十多名功臣模范。透过这个『窗口』，他们向世界展示了我国社会主义建设的蓬勃发展的成就，塑造了我军『威武之师、文明之师』的光辉形象。（尹家骅钱友荣郭凯）
巴以就以军重新部署达成妥协本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，在以色列的西方外交人士昨天披露，经由美国中东协调员罗斯的斡旋，以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。以色列已经拟定了有限撤军计划，即首先撤出１２％的西岸地区；巴勒斯坦方面则根据以方的要求撤换一批负责安全事务的官员，并进一步限制“哈马斯”和“圣战者”的活动。据报道，巴以双方就以军在约旦河西岸重新部署问题达成的这项妥协方案，将于本月中旬在克林顿总统与阿拉法特总统、内塔尼亚胡总理举行的巴以美三方首脑会晤期间确认并正式宣布。据透露，克林顿提出，作为美以首脑会晤的先决条件，内塔尼亚胡必须同意接受这一方案。据以色列方面的消息报道，有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。根据这一方案，部分以色列犹太人定居点被置于以色列的控制之外，而与巴勒斯坦自治权力机构保持某种联系。
历史深处的回音——读《中国历代智囊人物丛书》塞夫翻读由解放军出版社新近出版的《中国历代智囊人物丛书》，心中漾起一股激情，对中国历史上众多智囊人物有了一种全新的理解。在中国历史上，有过多少“半部论语治天下”的故事，不得而知了，而“一部兵书可为王者师”的说法却是真的。中国兵书集中着中国兵家先人的谋略思想精粹，也就在无数次朝代的更迭中，成就了无数运筹帷幄之中、决胜千里之外的奇才名将。其间的多谋善算者，为帝王将相出谋划策的帐内“文才”、“谋士”，决不亚于叱咤风云的“武将”。翻开那一册册浩瀚的兵书史籍，我们无不感到一种中国式的“奇人智慧”闪烁其中，能从中悟出些许齐家治国平天下的深刻哲理，却是我们中国人的独创。然而，在我们领略了中国历史上诸多的谋略制胜之道后，却时时有着一种无尽的遗憾。中国兵书既是战略学、战术学，也是将才学、选士学。中国古代的将帅都是经过严格的挑选和培养的。正是由于中国兵学传统的缔造，才使一代代奇士谋臣英雄辈出。但是，我们以往对这些谋士们创造性的思维，是否真正理解？对这些伟大的智囊人物的心灵世界又有多少了解呢？可以说我们对于作为人的谋略家们确实知之甚少。此前，出版界很少有一套系统的丛书，能为我们提供弥补这种缺憾可能。本丛书所选取的十七个人物，着眼于历朝历代较为突出的军事谋略人物。以纪实文学手法，为谋略人物立传，展现传统军事谋略思想，让人物形象更加生动鲜活，以体现那个特定的历史时代的立体画面和人物背景、经历，是编选者明智而有创造性的选择。须知，在此之前，许多出版社也曾跃跃欲试，但均因种种原因，未能如愿。可以说，解放军出版社为读者办了件大好事，为中国历史上众多的智囊人物著书立传，在历史传记人物创作中，是一次大胆的尝试。谋略思想是东方文化的特色，是中国传统文化中的精华。被后人奉为“兵圣”的孙子兵法及其军事谋略，系统地集合了一个伟大的军事家及那个辉煌时代兵学之大成。它已经不是在简单的兵法、战法上加以总结，而是在探索着人类战争的普遍与特殊的谋略规律。无疑，这为后世的兵学开创了先河。是的，这条流淌了三千多年的谋略之河，卷帙浩繁，粲然可观。关于谋略，在春秋战国时期的兵法名著中每篇必及，这个时期被称为中国谋略史上的第一个高峰；而明清时期，则是“谋计纷呈”的第二个高峰，刘基则开了明代奇计先河。怎样使中国的军事谋略宣传再进一步发展和继承？由此，编撰者想到了为中国历史上众多的军事谋略人物立传。站在中华大民族的历史高度，来写历史人物，尊重史实，还原历史人物的外在形象和心灵世界，给作品中注入现代意识是丛书的特色之一。总之，本丛书的隆重推出，对于出版界来说，是一件好事，体现了解放军出版社对历史长篇纪实文学作品独具匠心的开拓和具有战略眼光的进取。同时，作品不同程度地体现了作者们共同的艺术追求。就在我为丛书撰写这篇短文时，又传来本丛书再版的好消息。是的，无论从哪个角度说，丛书的艺术品位都是比较高的。
省长的问候本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，带着慰问品去看望困难企业———山西第五建筑公司。刚从２００公里外的引黄入晋工地赶回的副省长杜五安，也加入到慰问的行列。孙文盛一行要去的第五建筑公司，是全国建筑行业５００强之一，取得了在１４６个国家施工的国际认证，公司共有在职职工６０００人，离退休职工２１００多人。今年，因市场开拓不足，企业遇到严峻的困难，产值只有２亿元。职工已经几个月发不出工资，尤其伤病的职工家庭，生活更困难。在公司办公室，孙文盛仔细询问了企业状况、困难的原因、采取的再就业措施、职工的情绪等。走出办公楼，孙文盛看望了生病职工郝美玲和张日。郝美玲因患肾病，生活十分困难。孙文盛将政府慰问的两袋面、一桶油放在病床前，并把２００元钱交到郝美玲手上，鼓励她战胜疾病，树立信心。郝美玲激动地说：“我一定打起精神治好病，给企业尽一份力。”在张日家，孙文盛握住病床上张日老伴的手问长问短，当看到他家仍在看一台１２英寸的黑白电视时，孙文盛对随行的干部说，“我们的责任重啊”。听说省里领导来慰问，职工们纷纷迎了上来，公司第一代干部刘希圣老人看到孙文盛，有些伤感。孙文盛双手拉住老人的手大声说：“困难是暂时的，你们这些经过风雨的老干部，一定要帮助大家树起信心！”说完，两双手紧紧握在一起。
１９９７：竞技场上佳音频传我选手共夺得９２个世界冠军创２９项世界纪录新华社北京１月２日电据国家体委综合司的最新统计，在１９９７年内，中国运动员共夺得９２个世界冠军、创造２９项世界纪录。这样，自新中国成立以来到去年末，中国运动员共获得１１２３个世界冠军，创造或超过８８０项世界纪录。
纽约股市开门红印尼菲律宾货币汇率再跌据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，但大部分股指最后均以小幅上升报收，个别股指逼近历史最高点。在２日的交易中，投资者操作谨慎，道—琼斯３０种工业股票平均价格指数在大部分时间内仅作窄幅移动，但最后一小时受债市长期利率下跌的鼓舞反弹，收盘时报７９６５·０４点，全天上升５６·７９点。有消息说，１２月份美国制造业的增长减缓。债市受此消息影响率先上升，长期利率跌至５·８４％，为４年来的最低点。新华社雅加达１月３日电据此间媒体今天报道，印尼盾对美元比价２日再次大幅度下跌。在雅加达外汇市场上，印尼盾对美元的比价跌到５６００／６０００盾兑１美元，而去年１２月３０日的比价是４８５０／５０５０盾兑１美元。与１９９７年初相比，此次印尼盾与美元比价已经下跌了１３７％，当时的比价是２３６１·２５盾兑１美元。业内人士认为，市场上对美元的需求剧增是印尼盾对美元比价下跌的主要原因。１月２日，雅加达股市综合指数为４１０·０１１点，比上一个交易日上升了２·０７％。新华社马尼拉１月３日电菲律宾比索对美元的比价２日跌至４１·８比索兑换１美元的历史新低点。外汇交易商估计，这个汇率不久可能会跌至４５比索兑１美元。２日是菲律宾新年后的第一个外汇交易日。为了防止比索继续下跌，中央银行年前已下令各商业银行２日起出售美元期货，以缓减菲律宾比索的压力。但是，由于东南亚其它国家的货币２日普遍下跌，比索不仅没有稳固，反而创下了历史新低点。从去年７月１１日菲实行浮动汇率制以来，比索与美元的汇率已下跌了１／３以上。
时光倒流年少时王尔山９月的最后一个星期天，南加州的灿烂阳光伴着太平洋吹来的湿润海风，给早起的人们送来舒心的问候。忘记了时差和长途飞行的疲倦，我坐上叮当作响的老式街车，直奔“世界上最快乐的地方”———迪斯尼乐园。乐园的门票很特别，叫作“旅游护照”，蜡笔速写的米老鼠绽开甜蜜的笑容，一行小字犹如温馨的手指，轻轻拨动敏感的心弦：今天让我们再做一回小孩子。在入口处的圆形广场上，老式的马车沿着铁轨缓缓前行，准备沿着“美国大道”前往“中央广场”。车上的乘客和地上的游人交换着快乐的微笑，孩子们更是手舞足蹈。“中央广场”位于整个乐园的心脏，中间是一个圆形大花园，密密匝匝开满了洁白的菊花，拥着题名为“伙伴”的雕塑。雕塑台上，面容慈祥的迪斯尼先生正拉着兴高采烈的米老鼠的小手，向前来做客的朋友们挥手致意。随后，我们就看到了那座著名城堡的塔尖。迪斯尼笔下的睡美人居住的城堡以德国的传奇建筑“新天鹅石宫”为蓝本，建筑风格独特，充满浪漫主义色彩。如今这座城堡已经成为迪斯尼的特别标志，人们可以在每一部迪斯尼电影的开始和结束之处，看见一道彩虹花园掠过闪烁生辉的睡美人城堡。走进睡美人的城堡，门廊里飘扬熟悉的旋律，正是电影《木偶奇遇记》的主题歌“当你向星星许愿”，热泪涌上我的眼睛———多么优美的歌声，透过时空，悠悠传送一个温柔而执著的信念：当你向星星许愿，所有的梦想都会实现。站在城堡前，恍如时光倒流，今天我们确实准备再做一回小孩子，相信纯真的梦想，相信心愿的力量，相信感情用事。不知从什么时候起，我们渐渐学会掩藏真实情感，用做作的表现换取“举止得体”的评价，好像只有这样才叫作成熟，才符合成年人的定义，可这种自我抑制究竟有什么好处，让我们甘愿压抑情感，默默承受，以致陷入苦闷边缘？我不知道，此时也不愿想。因为今天在这里，我们只是小孩子。整个公园共有八个主题园区，围绕中央广场呈环形分布，分别是“新奥尔良广场”、“米奇卡通城”、“西部边疆”、“历险地”、“幻想国”、“巴黎圣母院”、“动物王国”和“明日世界”。我们在新奥尔良大街上聆听爵士乐队的精彩演奏，凭栏远望蒸汽轮船航行在新边疆的大河上，思虑再三，没有勇气沿着大导演史蒂芬·斯皮尔伯格塑造的银幕英雄印第安纳·琼斯的足迹展开一番惊险历程，只在“米奇卡通城”与大狗果菲合影，和小朋友一起向童话国的白雪公主、灰姑娘和爱丽丝致意。最奇妙的莫过于我们耐心地等候了大约半小时之后，得以进入米老鼠的家。先是来到电影室，银幕上正在放映这位大明星早期主演的短片。因为电影室里没有座位，游人队伍缓缓向前移动。我以为我们所能看到的不过是银幕上的米老鼠，心里有些失望。忽然，前面一扇小门打开了，眼前一亮，不知是谁轻轻推了我一下，还没反应过来，我便发现自己站在了米老鼠的面前。迪斯尼经典电影《幻想曲》中那位身穿鲜红长袍、手戴白手套、脚蹬黑皮鞋的无所不能的魔术师米老鼠！聚光灯从他的身后打过来，照亮了整个房间，感觉上好像是他在发光。米老鼠热情地招呼我们过去，亲亲热热地和我们握手、拥抱、合影、挥手说再见！回到阳光之中，我开心地大笑起来，只因为实现了少时的梦想，见到了米老鼠。很显然，米老鼠知道他那件著名的红袍的魔力，可以把梦想变成现实，所以他选择这个装束，以一种出乎意料的方式，给游人一份特别的惊喜，让人难以忘怀！曾经以为这里只是小孩子的乐园，乐园也确实为婴儿车设立了专门的停车场，各式婴儿车一字排开，阵势颇为壮观有趣。不过，当你看到那些不辞辛劳，怀抱婴儿前来游玩的年轻父母，还有小宝宝那香甜熟睡的模样，也许不免和我一样暗自怀疑，到这里游玩的究竟是两个童心未泯的父母，抑或是那个尚不懂事的“未来主人翁”。如果说年轻的父母至少还“假借”小宝宝的“名义”跑到这里欢度周末，那一对对年老或年轻的爱侣便完全是为自己而来，而且不介意别人知道这一点。他们与孩子们一道排队，玩同样的游戏，有同样激动的反应，惊慌尖叫或放声大笑。在这个童话世界里，阳光不仅照耀孩子们快乐的笑脸，也温暖每个成年人的心。因为在这里，时光倒流，所有人都成了小孩子，期待梦想成真。
李国安（附图片１张）李国安（右）和战士研究地质情况。荣誉模范团长工作单位北京军区给水工程团目前状况带领全团指战员在第一线打井附记：“李团长更忙了。”来到位于呼和浩特北郊大青山南麓的北京军区给水团团部，干部、战士无不这样说。参加十五大后，李国安在北京自费买了６００多册十五大精神宣传材料。回到内蒙古，他立即从阿拉善戈壁到呼伦贝尔草原，行程６０００多公里，深入到基层连队组织大家学习。１９９７年，李国安带领给水团官兵为边疆人民打井５０多眼。这些井都是在很困难的条件下打成的。“我们团长的心全都拴在部队、拴在打井上了。”说起李国安，给水团的同志们充满敬佩。（刘亮明陈建军）
邱娥国（附图片１张）邱娥国在派出所门前留影。（傅丁根摄）荣誉一级英模工作单位南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所目前状况升任派出所副所长，服务精神不变附记：邱娥国对记者说：开完十五大回到南昌后，他深入到机关、学校、厂矿等２０多个单位，宣传十五大精神。邱娥国的职务虽已升为分管户籍、外勤的副所长，但他还是“按照原来的那样做”，经常深入辖区，为实现辖区发案少、秩序好、群众满意而努力。１９９７年，邱娥国收到４０００多封群众来信。对于自己职责范围之内又能办得到的事，邱娥国都尽力去办。邱娥国今年５１岁，身体不错。他爱人已退休。大儿子是武警南昌市消防二中队队长。大儿媳在西湖区教委党办工作。二儿子在江西省高等级公路管理局工作。全家五口人都是共产党员，是一个令人称羡的党员之家。（傅丁根）
西安致力改善群众生产生活条件十项承诺兑现本报西安１月４日电１９９７年西安市政府在加强城乡基础设施建设，改善群众生产、工作和生活条件等方面所办的“十件事”３４个项目中，３１个项目已按时或提前完成，３个项目达到阶段目标。去年，西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，解决了８１００户群众住房问题；天然气城市气化工程完成了既定目标，实现了７月１日通气点火；实施再就业工程，累计安置下岗职工１０．５３万人次，全市再就业率达５０．６％，多渠道筹措资金，对生活困难较大职工进行救助，为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；完成了“菜篮子工程”建设任务；加快了市容工程建设，完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；城区和郊县道路建设步伐加快，改善了城乡交通条件；电网建设工程步伐加快，供电状况好转；通信事业发展迅速，程控交换机总容量突破百万门大关，达到１０２万门，名列西北省会城市之首；开工建设或建成西安图书馆、西安妇女儿童活动中心、未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；加强了卫生防疫设施建设，先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，解决了４５８０７户农民的温饱问题，在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。（孟西安王鸣媛）
湖南涌现３５万养猪大户１９９７年湖南省已有１６户养猪万头大户。据统计，１９９７年全省出栏肉猪１０００头至５０００头的大户达１４２户，出栏５０００头至１万头的达１０７户，出栏在３０头以上的专业大户已达３５万多户，他们共出栏肉猪１４００多万头，占全省出栏猪总数的１／４。

林业加大结构调整力度本报北京１月４日讯记者周泓洋报道：针对林业产业布局不合理，高附加值产品少，初级产品生产能力利用不足，产销衔接水平偏低的实际，１９９７年林业部加大了结构调整力度，取得了显著成效。林业部按照两个根本转变的要求，抓好大中型林业建设项目管理。完成了湛江５０万吨浆厂等６个大中型林产工业项目前期工作，组织对７家国有林区企业建设方案、项目调整和概算优化设计，按照“三改一加强”的要求，审查审批技术改造项目２５项，实施技术改造试点企业项目１７个。同时，注意按照资源和市场的实际情况组织生产，提高资源综合利用率。全年完成木材产量５８５９万立方米，主要干鲜果品产量达到４１１８万吨，主要林化产品松香产量为４９万吨；全年林业系统产业总产值预计完成１９２９亿元，第一、第二和第三产业的结构比例为６８∶２６∶６。
锦州市民向交通违章行为告别本报讯元旦节日期间，辽宁省锦州市各界群众举行“从我做起，与交警同行，向不文明交通违章行为告别”活动，以推动讲文明、树新风活动的深入开展。在这次活动中，锦州市的领导和各界群众纷纷在向不文明行为告别的百米条幅上签字；数百名中小学生走上街头，通过写诗作画向广大群众表演交通指挥手势等形式向市民宣传交通安全知识；交通事故图片展吸引了络绎不绝的群众，血的教训给广大市民敲响了警钟。市委办公厅等十个单位向全市发出倡议书，倡议“在新的一年里，从我做起，向不文明交通行为告别”；有关单位还设立了交通法规宣传站，为市民解答交通方面的疑难问题。（张春生秦广艳）
金口河区构建“文明走廊”本报讯地处少数民族偏远山区的四川省乐山市金口河区，在加快经济建设的同时，始终不忘抓社会主义精神文明建设，通过军民共建，厂地联建等多种形式，动员全区彝汉人民构建乐山西部的“文明走廊”。传播文明，强化“基础工程”，是构建“文明走廊”的重点。这个区在青少年中开展爱国主义教育和精神文明启蒙教育，培育青少年“心中有他人，心中有集体，心中有祖国”的情操。在农村通过干部“联乡、帮村、扶户”等形式，实施以家庭建设为主要内容的精神文明“细胞工程”。近年来，该区把以民族团结为基础的“三大”团结作为精神文明建设的主要内容。厂、军、地三方在两个文明建设中互联共建，关系空前融洽，“文明走廊”的标志性工程峨金公路、大渡河大桥等工程就是厂地、军地情谊的结晶。（龙晓勤刘洋）
天津：万户文明家庭扶老助孤本报天津１月４日电昨天，天津由１７．４万户参加的“万户文明家庭扶老助孤行动”，使６０００多孤老人家充满温馨，从而揭开“尊老爱幼宣传月”的序幕。全国最美好家庭银奖获得者柴宝成、张玉敏夫妇捐赠优质小站稻１万公斤，各区搬家公司义务出车向全市４００多家贫困孤寡老人一一送去。百多辆出租车司机主动奉献爱心，邀请一些平时足不出户的孤寡老人乘车观赏市区新建筑物。全市１８个区县还举办了为老人、儿童释疑解惑的法律、心理、医务、婚姻家庭等方面的无偿咨询活动。１７．４万户文明家庭和志愿者帮助孤老户打扫卫生、拆被缝衣，并捐款捐物帮他们欢度佳节。（刘玉红肖荻）
北方交大与北京建工学院联合办学据新华社电北方交通大学与北京建筑工程学院日前签署联合办学协议，两校将通过全面合作改变封闭办学的模式，实现资源共享、优势互补。北方交大是铁道部直属的全国重点高校，信息与通信、管理与经济类学科具有特色；北京建工学院是北京市属院校，建筑学科具有优势。联合后的两校将实行教师互聘、共同培训师资；实验室、实习基地、图书馆等资源共享；根据现有办学条件和各自教学计划，互选课程，共同申报科研课题和培养研究生等。
伊拉克外交官在安曼遭枪击新华社安曼１月３日电（记者夏林）伊拉克驻约旦的一名外交官３日早晨在约旦首都安曼遭不明身份的枪手袭击，但这名外交官安然无恙。约旦警方发表声明说，伊拉克驻约旦使馆商务参赞穆罕默德从寓所驱车驶往位于安曼市西部的伊拉克使馆时，遭到一名枪手的袭击，但子弹没有打中穆罕默德。枪手随即驾车逃逸。约旦代理新闻大臣纳赛尔·劳兹在枪击事件发生后宣布，约旦政府非常关注此事，警方正在搜寻凶手。伊拉克使馆的官员认为，枪击事件说明有人企图破坏约伊两国关系。
婴幼儿配方乳粉：质量问题严重政文婴幼儿乳粉是直接关系到婴幼儿健康的重要产品。国家技术监督局日前组织国家乳制品质量监督检验中心对部分进口及国产婴幼儿乳粉产品质量进行了国家监督专项抽查。本次抽查了４４种产品，合格２５种，抽样合格率为５６．８％。其中，国内产品抽样合格率为５２．９％，进口产品抽样合格率为７０．０％。抽查合格的产品有：石家庄乳业（集团）公司“三鹿”助长奶粉黑龙江省乳品工业技术开发中心实验厂“龙丹”牌婴儿配方乳品Ⅱ哈尔滨森永乳品有限公司“森永”牌婴儿奶粉黑龙江味全乳品有限公司“味全龙”牌助长奶粉抽查不合格产品有：杭州冠生园食品厂“杭冠”牌杭冠奶粉（０岁—１岁）黑龙江北大荒集团乳业公司“北大荒”牌新型婴儿奶粉上海光明乳业有限公司“光明”牌婴儿助长奶粉黑龙江乳品厂“华丹”牌婴儿配方乳粉Ⅱ本次抽查结果表明：进口婴幼儿配方乳粉产品的抽样合格率相对较高，如“爱儿乐”、“美素力”、“雀巢”等品牌。但是，也有一些产品存在一些质量问题，有些项目不符合企业的明示指标，经检验，产品被判不合格。如广州市越兴集团四洲洋行经销、日本明治乳业株式会社监制、标明“英国制品”、生产日期为１９９５年１１月１日的“明治”牌奶粉（４５０克／听）；广州市新大新公司经销的日本雪印株式会社授权在澳洲制造、生产日期为１９９５年２月１７日的“雪印”牌婴儿奶粉（４５０克／听）；广州市南粤糖烟酒食品商店经销的美国爱美健健康食品公司生产、生产日期为１９９６年１１月２１日的“爱美力”牌婴儿奶粉（１０００克／听）。
东南亚金融危机的启示：苍蝇不叮无缝的蛋（附图片１张）丁坚铭李建兴１９９７年是亚洲金融市场的多事之秋。继７月２日泰国铢出现暴跌之后，马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、新加坡等国也发生连锁反应，接着韩国、日本亦出现了金融危机，不但如此，这一危机还像一场瘟疫一样迅速传播到世界各地，使世界各大股票市场产生动荡。这次东南亚金融危机首先是由国际炒家冲击泰铢引发的。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。国际炒家固然是这次东南亚金融危机爆发的一个重要因素，但不能否认，泰国等东南亚国家自身存在的经济结构不合理、泡沫现象严重、经常性项目长期逆差、金融监管不力等问题是引发危机的根本原因。在这场使东南亚等国家损失巨大的金融危机中，我国至今未受到大的影响，国民经济继续保持健康、快速增长，人民币汇率稳定，国家外汇储备持续增加。但必须清醒地看到，我国这次之所以幸免于这场危机，并不是因为我国的金融体系健全，中央银行的监管水平高，而在于中国经济实力强大。更重要的是我国资本项目还没有对外开放，人民币不能完全可兑换，外商投资主要是以设备投资为主，借用的外债结构较好等。东南亚金融危机的教训是深刻的，前车之覆，后车之鉴，我们可以从东南亚金融危机中得到许多有益的启示：经济结构必须合理，不能搞泡沫经济。泰国等东南亚国家曾在８０年代创造了“东亚奇迹”，但奇迹的背后是虚假繁荣和泡沫经济。如泰国引进外资的３０％投入了房地产，国内金融机构贷款中的５０％也是投向房地产，借入外债中亦有３０％用到了房地产上。大量资金进入房地产市场，导致房地产市场过热。在经济发展趋缓后，房地产热逐步降温，进而出现了大量积压。房地产泡沫的破灭，使金融机构不良贷款急剧增加，银行损失严重。由此可见，正是因为信贷结构不合理和房地产泡沫破灭导致的金融风险增大，使泰国金融体系危机四伏。从东南亚这场危机中，我们深切地感受到，新兴市场经济国家在改革的进程中，必须高度重视经济泡沫的产生，在经济泡沫刚刚露头时，就必须采取有力措施将其消除；如果在经济泡沫破灭之后再采取措施，其损失将是惨重的。必须有一个健康、完善的金融监管体系和银行体系。近几年，东南亚在经济快速增长过程中，忽视了金融风险问题。泰国等东南亚国家不顾自身条件不成熟而过快地推行金融自由化。而金融监管又不很得力，缺乏良好的监管体制，使泰国金融机构资产中的４０％属于不良资产———鸡蛋有了缝。因此，我国在深化金融改革的同时，必须加强金融监管。一方面，要大力吸引外资；另一方面，要建立防范国际投机资本冲击的风险机制。而且，在人民币自由兑换的过程中，必须保持适度的外汇储备，开放我国的金融市场必须逐步推进，决不能操之过急。必须保持经常项目的顺差，外债结构必须合理。泰国从９０年代起由于经济增长放缓，通货膨胀上升，按理货币应该贬值，但因其紧盯美元的汇率而没有贬值，再加上劳动力成本提高等导致生产成本上升，使外贸出口受阻，外贸逆差增加，支付能力下降。此外，高额外债和债务结构中短期比例较大，在东南亚国家是一个普遍现象。这样的债务状况使国际投机者意识到，这些国家的偿债能力不足，一旦受到猛烈冲击，其抵抗能力有限。尽管目前东南亚的金融危机还没有结束的迹象，但只要我国继续坚持适度从紧的财政货币政策，保持汇率的稳定，进一步改革和完善金融体系，加强金融监管。同时，切实改善投资环境，以优良的基础设施，高素质的人才，完善的法律制度，高效率的行政机构来提高我国的引资水平，坚持以直接投资为主吸引外资的政策，我国完全可以避免东南亚出现的金融危机。图片：泰国货币狙击战示意图
学金融汇率亦称汇价、外汇行市，即两国货币之间的兑换比率，也即一种货币用另一种货币表示的价格。比如１美元兑８·２８元人民币就是美元兑人民币的汇率。在纸币流通情况下，影响各国汇率变动的深层因素是通货膨胀率、利率、经济增长状况、中央银行干预以及市场预期等等。汇率制度亦称汇率安排，是指一国货币当局对本国汇率变动的基本方式所作的一系列安排或规定。传统上，按照汇率变动的幅度，汇率制度被分为两大类型：固定汇率制和浮动汇率制。现在ＩＭＦ将汇率制度重新分为钉住汇率制和弹性汇率制。固定汇率制指现实汇率受平价的制约，只能围绕平价在很小的范围上下波动的汇率制度。浮动汇率制指现实汇率不受平价的限制，随外汇市场供求状况而波动的汇率制度。钉住汇率制将本国货币与一种或多种货币挂钩，即“钉住”，本国货币与被钉住货币之间维持固定汇率，这样本国货币汇率变动就取决于被钉住货币的变动。联系汇率制事实上属于钉住汇率制的一种，即钉住单一货币浮动。比如泰国铢钉住美元，泰铢与美元之间维持固定汇率，美元对其他货币变动，泰铢也跟着变动。香港的联系汇率制较为特别，原因在于它是由香港的发钞制度形成的。香港三家发钞银行（汇丰、渣打、中银集团）在发钞之前，应先向外汇基金缴交等值美元（缴交的标准是每发行７·８港元，则交１美元），以换取“负债证明书”作为法定发行准备。这样事实上便形成了１美元兑７·８港元的固定汇率。（黄金老）
积极发展规范运作（附图片１张）国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。这些部署的有效贯彻和落实，需要充分发挥新闻舆论的正面宣传和引导作用。人民日报开办财税金融版，是一个重要举措，意义很大。展望未来，中国证券市场肩负着重大历史使命，既有挑战，也迎来了新的发展机遇。１９９８年证券工作将高举邓小平理论伟大旗帜，继续贯彻“法制、监管、自律、规范”的八字方针，围绕国有企业改革和经济结构调整，积极稳妥发展资本市场，推进证券体制改革，整顿证券市场秩序，努力提高监管水平，不断加强市场规范化建设，及时防范和化解市场风险，切实保护广大投资人利益。借此机会，向人民日报的广大读者以及全体证券投资者、证券监管工作人员、证券从业人员、上市公司职工拜年。同时，预祝人民日报财税金融专版有一个高的起点，办出特色，办出水平，为促进我国证券市场稳步健康发展作出贡献。
名称前年收盘本年开盘本年最高本年最低上证指数９１７．０２９１４．０６１５１０．１８８７０．１８上证３０２４４２．４３２４３４．５６４４６０．２８２３３１．０６上证Ａ股９５４．９８９５１．８０１５７８．６１９０５．４９上证Ｂ股６７．０３６７．０２６９９．３１２５１．９３０深证指数３２７．３４３２６．３３５２０．２５２９５．４４成分指数３２１５．８３３１９５．５２６１０３．６２２９８５．４０深证Ａ股３４１．８１３４０．７０５４８．５４３０７．９４深证Ｂ股１４５．４８１４５．４５１８６．６９９１．２６本年收盘涨跌幅成交金额１１９４．１０３０．２２１３５５１９０５０１３７６３７７２．３６５４．４５３６８７５８５２１８５６１２５８．４９３１．７８１３３６１７４１８２４００５５．８８２１６．６３２５５６６１４４００３８１．２９１６．４８１６８８３３４６３０９１２４１８４．８４３０．１３５４２８５３２６７４５６４０６．４５１８．９１１６７１０９０７９８５９２９８．９７３１．９７１８２４６３０５７９２
收费电话请给消费者亮个底（附图片１张）李明前不久，笔者听邻居讲述了这样一件令他震惊不已却又有苦难言的事情：当他去交电话费时，竟发现当月的费用高达３６５８元，超出平时电话费的近５０倍。电脑查询的结果表明：他的儿子小亮暑假期间，在父母上班时，长时间多次拨打收费电话１６８、２６８……挡不住的诱惑近几年，收费电话在全国一些大中城市悄然兴起。内容和形式丰富多彩，包罗万象。例如北京的１６０电话咨询台，有“股市行情”、“商品信息”、“求医问药”、“文化娱乐”等几十种；１６８、２６８自动声讯服务台，是北京人最熟悉的收费电话，除了各种信息服务和咨询外，还有不少休闲、娱乐等方面的内容；上海的影音沙龙５２８８２２８８收费电话，２４小时全线开通，从“缤纷歌坛”、“影视经典”，到“明星追踪”、“趣闻轶事”，可谓精彩纷呈，引人入胜……新歌“电话节目”对孩子们产生了极大的诱惑力。一位初中女学生坦诚地告诉笔者：“如果你拨通２６６５４３２０，你就会听到最新的中国歌曲排行榜，欣赏最美最妙的歌曲，还有‘新专辑快递’。此外，还有‘娱乐大本营’、‘脑力竞技场’、‘游戏俱乐部’、‘世界之最猜猜看’……”这么多丰富有趣的内容，对于好奇心强的初中孩子来说，真可谓挡不住的诱惑。收费电话，爱你容易不容易不可否认，收费电话给人们的工作和生活带来了很多方便，既活跃了业余生活，增添了不少情趣，也可以从中学到很多知识，了解到各种有价值的信息。因此，收费电话确实赢得了很多用户的喜爱和欢迎。但事情还有另一面：收费电话是收费的。作为成年人，打电话多是有目的、有节制的，即使是娱乐内容的收费电话，偶尔打上一两个，在紧张的工作之余换来轻松一刻也还值得。可对于未成年的孩子，问题就接踵而来：一来不知道收费标准，二来又极缺乏自制力。北京某中学学生小Ａ，暑假在家看到报纸上刊登的收费电话广告，便按照上面的号码拨通了“流行歌曲欣赏”，不知不觉就听了半个多小时。“哇！打电话也能听歌，而且想听什么都可以，真是太方便了。”小Ａ惊喜，他把这好消息告诉了几个同学。此后小Ａ一有机会，乘大人不注意就“打电话”。殊不知，听１５分钟的歌曲，他必须付出３０元；听４５分钟歌曲的代价，已足够去音乐厅买张入场券了！一个月下来，小Ａ打了不下几十次，每次的时间都不短，可想而知，他家这月的电话费会多高。发生这类事，家长们首先是震惊，认为是电话局收错了费，等得知真相要缴这么多的通话费时，都觉得冤枉，有的人甚至拒缴电话费，闹得很不愉快。去年６月底至７月初，一则占半版篇幅的广告连续数日在《北京青年报》上刊出，引起了人们的注意。这是北京市电话局为了催缴一部分用户长期拖欠的电话费，登出的５００多个自费用户的电话号码。其中有一些就是因孩子打了收费电话，家长拒缴高额通话费的。一位家长说：“孩子打这种电话，我们大人并不知道。孩子小不懂事，我们觉得缴这么多电话费冤得慌。”打过这种收费电话的孩子在知道自己给家庭造成这么大的损失后，往往也后悔：“当时只是图一时高兴，觉得新鲜、好玩。如果早知道要交这么多钱，我也就不会打了。”对此，电话局的一位同志这样解释：“用户的心情我们也理解，可费用也应该交哇，不然国家不受损失么。”睁大眼睛打电话看来，未成年人打收费电话所产生一系列问题，确实应该引起人们的关注和思考。据报载，××市一位中学生不知从何途径得知一境外收费电话的号码，多次拨打境外的“交友热线”、“跨国派对”等电话，其中还有一些不健康的内容，累计通话费竟达上万元。这不但给家庭造成巨大的经济损失，对学生的身心也产生了不良影响。据统计，在中国的四大直辖市，收费电话已经超过了数十种（含短期设置的项目）。收费电话毕竟是社会文明和科技进步的标记之一，绝不能因为尚未尽善尽美而将其取缔。完善收费电话需要多方努力。例如，对家长来说，必须做好孩子的管教与告诫工作，责令他们少打或者不打。对学校来说，也要做好宣传与教育工作，讲清楚收费电话的利弊关系。经营者呢？也该换个视角想想问题。在国外，收费电话的经营者是老板，赚钱赢利是老板的唯一目标。中国则不然，中国的电话归国家管理，多少带有些政府色彩，在涉及青少年问题时都不能不考虑“教育”二字。中国的收费电话经营者如果也能从教育视角想问题，那么该干的事情可就多了，试举一例———眼下一些报刊经常登载的收费电话广告，除了宣传招揽用户之内容外，对收费标准和注意事项很少提及。这不能不说是个疏漏。如果标明这些内容，是不是能少出几个给家庭经济造成巨大损失的未成年人？是不是能多出几个量自己父母经济能力使用电话的明白孩子？！诚如此，电话局的纯商业收入也许会少几个钱，但却能赢得良好商业声誉，有利于企业的长远发展。（《中国质量万里行》杂志社供稿）
因特网发展迅速世界上网人数一亿中国上网人数六十万随着国际因特网的飞速发展，联网用户不断增加，目前全世界与因特网联网主机近２０００万台，上网人数已达１亿。近年来，我国计算机互联网络也得到了迅猛的发展。截至１９９７年１０月底，接入我国互联网的计算机达２５万台，联网用户人数已达６０万。中国教育与科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）已连接了２００多所大学，中国科学技术网（ＣＳＴＮＥＴ）实现了百所联网，中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）覆盖了３１个省市，中国金桥信息网（ＣｈｉｎａＧＢＮ）已在２４个省市设立了站点。此外，我国“八五”和“九五”期间投资建设的计算机信息网络也得到了快速发展，逐步实现了互联互通，网上的信息内容不断增多，各项服务和功能日趋完善。各接入网络的总数已超过１０００个。（金城）
如何选择联网漫游寻呼台根据邮电部对寻呼台联网漫游业务所作的界定，每一个联网漫游有用户，无论携带ＢＰ机到网内哪一个城市，主叫用户只须拨打当地联网寻呼台号码，即可实现对被叫用户的寻呼。目前经邮电部批准组织全国性无线寻呼网的企业有近２０家，其中，采用全国统一特服号“１９８”、“１９９”的中国电信全国无线寻呼网第一期骨干网点建设工程，已于去年１０月份在北京、天津、郑州、广州等２２个城市竣工开通；采用全国统一特服号“１９１”、“１９２”的中国联通公司全国无线寻呼网已经建成包括北京、上海、广州等１８个城市和香港地区的第一批骨干网点，网上用户达到２５万户。在全国现有２０００多家无线寻呼台中，实力强大的企业是少数，多数不具备组建全国寻呼网的能力。一些寻呼台灵活地选择建设本市地寻呼网，或本省区寻呼网，发展联网漫游业务。这些台一般在主台之外的外地、市合理选址建设差转发射台，同步发送寻呼信息，为用户提供区域漫游服务。但有的寻呼台在宣传上把这种形式的联网称为“全国联网”，这显然是夸大了。具体到各个用户，购买ＢＰ机入网应该根据寻呼漫游使用的地域、场合，寻呼台提供信息服务的多寡和服务质量的优劣，服务收费高低（含是否收取“漫游费”及收费量多少）等综合情况而定，不要一味追求全国联网漫游寻呼。（夏昆山张翔辉）
图片新闻１、福建省龙海市角美镇利用境内的河流和库区水面，建成闽南最大的养鸭基地。现在该基地年产鲜鸭蛋１２０多万公斤，菜鸭２０多万只，丰富了厦门市民的“菜篮子”。（新华社记者张生贵摄）２、吉林省舒兰市养鹿场１９９５年来，引进“严、细、实”的监督管理机制，鹿群增至５００余头，年收入超百万元。图为鹿场鹿群一角。
第二十二条政府价格主管部门和其他有关部门制定政府指导价、政府定价，应当开展价格、成本调查，听取消费者、经营者和有关方面的意见。政府价格主管部门开展对政府指导价、政府定价的价格、成本调查时，有关单位应当如实反映情况，提供必需的账簿、文件以及其他资料。第二十三条制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品价格等政府指导价、政府定价，应当建立听证会制度，由政府价格主管部门主持，征求消费者、经营者和有关方面的意见，论证其必要性、可行性。第二十四条政府指导价、政府定价制定后，由制定价格的部门向消费者、经营者公布。第二十五条政府指导价、政府定价的具体适用范围、价格水平，应当根据经济运行情况，按照规定的定价权限和程序适时调整。消费者、经营者可以对政府指导价、政府定价提出调整建议。第四章价格总水平调控第二十六条稳定市场价格总水平是国家重要的宏观经济政策目标。国家根据国民经济发展的需要和社会承受能力，确定市场价格总水平调控目标，列入国民经济和社会发展计划，并综合运用货币、财政、投资、进出口等方面的政策和措施，予以实现。第二十七条政府可以建立重要商品储备制度，设立价格调节基金，调控价格，稳定市场。第二十八条为适应价格调控和管理的需要，政府价格主管部门应当建立价格监测制度，对重要商品、服务价格的变动进行监测。第二十九条政府在粮食等重要农产品的市场购买价格过低时，可以在收购中实行保护价格，并采取相应的经济措施保证其实现。第三十条当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施。省、自治区、直辖市人民政府采取前款规定的干预措施，应当报国务院备案。第三十一条当市场价格总水平出现剧烈波动等异常状态时，国务院可以在全国范围内或者部分区域内采取临时集中定价权限、部分或者全面冻结价格的紧急措施。第三十二条依照本法第三十条、第三十一条的规定实行干预措施、紧急措施的情形消除后，应当及时解除干预措施、紧急措施。第五章价格监督检查
本报讯河南省安阳市文峰区国税局重视抓优质服务，制定了一系列服务规范，严格落实到位，建立了多功能的『办税服务厅』，为纳税人提供方便。该局在最近组织的『文明办税各界评』活动中，满意率达百分之九十以上。（郭闯苏忠）
八运失利痛定思痛安徽体育卧薪尝胆再图强本报合肥１月５日电记者刘杰报道：“体育就是形象，就是士气。八运失利，与人口大省不相符，与各项工作争先进的态势不相符。要卧薪尝胆，奋发图强”。４日，新年上班第一天，在安徽省政府第一会议室内，省长、副省长、省长助理、秘书长们，集体听取了《省体委关于八运会工作总结和迎接九运工作的报告》，大家众口一词，誓图体育强省。安徽省代表团在八运会上获５．５枚金牌，４．５枚银牌，１０枚铜牌，总分３６９分，分别在金牌榜上和总分榜上列全国第二十位和第二十一位。尽管一些项目有了突破，一些新秀崭露头角，但位次较上届全运会有所后移，尤其是金牌位次有较大后退。“这么大一个省，体育上不去，成绩不突出，脸上无光啊！”回忆全运会上的情景，代表团的头头脑脑们仍觉心寒。“气可鼓而不可泄”。曾任省体委主任的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：“要以市场的眼光办体育，抓选才，抓教练，领导要与运动员、教练员滚在一块，艰苦奋斗，进军九运再创辉煌。”省长回良玉说，立足省情，突出重点，形成争分夺牌的尖子群，下功夫抓好教练员队伍建设，抓基层，打基础，扩大业余训练规模，提高业余训练质量，这些都需要横下一条心，把标杆定在体育强省上，奋力拼搏才行。
虎：莫斯科人新宠物本报驻俄罗斯记者许宏治年前，我去街头售报亭买报纸，正好有一个小男孩在那里买１９９８年年历卡。他要买背面图案是老虎的。售货员翻了好久没找到，只好遗憾地告诉孩子：带老虎的已经卖完。小男孩恋恋不舍地走开了。我问他，为什么要买带老虎的？他回答：“因为明年是虎年。”随着新年临近，莫斯科大街小巷出现了大量虎的形象。大大小小的挂历和年历卡上，虎成了主角。各种玩具虎随处都有出售。一只拳头大小的绒布虎，售１·４万卢布，最大的一种，售价４４·２万卢布（约合７５美元）。玩具虎成为采购儿童新年礼品的首选之一。最近几天，俄罗斯多家报纸纷纷不惜版面，津津乐道地介绍中国的十二生肖和关于虎的各种知识，并报道关于虎的各种趣闻，如莫斯科动物园的两只雌虎在过去一年里产了７只虎崽，等等。还有报纸特意指出，如按生肖计年算，俄罗斯总理切尔诺梅尔金也是属虎的。电视屏幕上虎的上镜率也多了起来。新开辟的文化节目５频道于１９９７年１２月３１日的《自然之窗》节目里专门介绍虎。近来见到的俄罗斯朋友也常提到明年是“虎年”。前两天还有一位俄国朋友打电话问，按照中国农历，“虎年”的新年是公历的哪一天。我告诉他是１月２８日，他高兴地连声道谢。世界真是变小了。随着各国人民之间交往的增多，他们的文化、风俗、习惯等等也都在相互传播，相互吸收，这应该说是一件好事。（本报莫斯科１月４日电）
又见『歪嘴和尚』刘杰眼下，不少地方闻风而动，都在积极推行股份制和股份合作制。但不能不注意的是：股份制的推行，也遇到了“歪嘴和尚念歪了经”的尴尬。一是刮风，似乎“一股就灵”，舍股而别无他途。此处万人大会，彼处誓师大会。作为政治任务，人人参与，个个表态，谁不言股，谁就是外行，谁就是保守。二是硬性规定指标，强制划定时间，规定某年某月为最后期限，还要各职能部门集体办公，全天候服务，企业股份制申请报告不过夜等。三是不管群众意愿怎样，不论企业家底如何，反正我要你“股”你就不能不“股”，“股”后死活，以后再说。改革是循序渐进的事，推行股份制也是如此。任何东西要想为群众所接受，变为推动社会前进的动力，必须一步一个脚印科学地加以推进。股份制是改革中的新事物，企业组织成分千差万别，资源配置各式各样，一个药方治一种病，同一个药方难治百病，食而不化硬性推行股份制，会把股份制引向死胡同的。推行股份制要遵循经济规律，尊重群众意愿。改革的最终目的是让群众得实惠，使企业有活力。不切实际地强制推行，把职工完全置于被动的位置，其结果往往是事与愿违。股份制最具活力的细胞是人，职工的积极性是股份制的最大资本。应当加强政策宣传、典型宣传和热点释疑，和职工一起，科学地论证，科学地决策，选择最佳的改制方式，这样才能把改制工作做好。
开辟未来张江面向未来，开辟未来，是邓小平思想中一个极为重要的论断。他在不同的年代，针对不同的问题反复提起过。作为一个伟大的马克思主义理论家和革命家，他总是坚定而充满信心地面向未来，总是脚踏实地地为开辟未来努力奋斗。未来，作为时间概念，从自身序列上讲，它总是在一分一秒地走近我们，不可逆转；从历史的演进讲，人类总是在一步一步地向它迈近，不可阻挡，没有人能摆脱这种必然性的支配。但是，未来的社会生活却是可以改变的。人类的命运掌握在自己的手中。人们可以在运动的时空中选择不同的行为方式，实现自己的理想。这就构成必然与自由的矛盾。众所周知，物质运动的速度加快，时间就相对缩短。经过本世纪近百年的探索和拼搏，人类改造世界的能力已有多次质的提高，特别是现代科学技术的发展突飞猛进，使对时间的感受也随之发生深刻变化。现在的一年抵得上过去古老社会的几十年、上百年甚至更长的时间。人类创造意义上的政治、经济、文化的未来，正在以前人难以想象的速度不断地展现在我们面前。未来的意义决不仅仅是时间上的被动等待，而是积极、自觉的思想和物质创造。一个先进的、有进取心和创造精神的政党，当然要积极、自觉地探索和认识未来，深刻地把握其规律，不断地开拓进取，勇敢地走在时代的前列，在人类进步和发展中大显身手。开辟未来，这个响亮的号召，在超越时空的意义上，简练而又深刻地回答了必然与自由的关系问题，引导我们由必然向自由过渡。开辟未来是一种进取精神，是对我们古老民族历史命运的主动把握。中华民族几千年的历程，唯有中国共产党人能够带领人民在科学理论的指导下，按照最广大人民群众的意志书写历史。经过改革开放近２０年的探索和实践，党的十五大庄严提出，高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪，并规划了到下个世纪中叶的宏伟蓝图。未来在我们心中更加清晰明朗。全党和全国人民越加意气风发，坚持党的基本理论和基本路线，吸收新知识，研究新情况，思考新问题，扎扎实实工作，为实现跨世纪的宏伟目标自觉地努力奋斗。一个新的历史进程开始了。我们不是在等待未来送给我们一个什么，而是在按照人民的意愿自觉地开辟一个更美好的未来。开辟未来是充满信心的表现。人们改造世界的范围越大，遇到的困难就越多。科学理论指导下的实践解决了无数难解的课题，给我们带来许多便利，但同时也一定会展示更大更多的未知领域，吸引我们去探索。敢于面向未来，开辟未来，向未来挑战，这本身就是相信我们自己能够在改造客观世界的同时改造主观世界，能够在越来越高的层次上驾驭和掌握未来。我们不主张抱着前人留下的遗产，墨守成规，安于现状，而且也反对满足于自己创造的成就，沾沾自喜，停滞不前。有邓小平理论的指引，我们有信心、有勇气，敢于创新，大胆试验，坚定不移地走自己的道路，开辟自己的未来。开辟未来是历史的责任。我们主张唯物论的决定论。但这决不意味着在客观规律面前无所作为。恰恰相反，认识和尊重客观规律，按照客观规律办事，加快事物变化发展的进程，是辩证唯物论者的责任。我们的责任是要把历史推向前进，开创前人没有开创过的事业，为后人继续前进提供更好更有利的物质和思想条件。共产党人的历史使命就是改变旧世界，建设新世界。我们必须坚持以经济建设为中心，以改革为动力，使中国逐步地摆脱不发达状态，逐步缩小同世界先进水平的差距，在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴。
律师撰文当被告法院走上原告席
大墙内的法制课姚祥明羊盘初“同学们，我叫王×，原是宜兴市某中学高三学生，去年因犯盗窃罪被判刑７年。今天，我像一只笼中之鸟被封闭在高墙电网内接受劳动改造，我真的好后悔……”１９９７年１０月２９日，在江苏宜兴监狱四大队一中队水泥操场上，一次不同寻常的法制教育课正在肃然的气氛中进行着。台上现身说法的是１８岁的服刑犯，台下专注听讲的是１００多名在校中学生。以上这一幕，正是宜兴市检察院近年来加强预防犯罪教育系列活动之一。
法律还农民以清白检察院道歉又赔偿官晋东最近，被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。他流着热泪感谢人民法院公正执法，切实保护了公民的合法权益。１９９６年春季“严打”斗争期间，永胜县发生了一起入室盗窃案。５月２１日，该县程海乡东湖行政村３１岁的农民季正清，被县检察院以涉嫌盗窃犯罪正式批捕，随后被提起公诉。同年６月２７日，永胜县法院公开开庭审理季正清被诉盗窃案。经过庭审，合议庭认为该案公诉人指控的证据不够确实充分。为了严肃公正执法，法官们又到发案地作现场勘验和调查取证，结果也未取到有关证据。７月２９日，县法院依法作出季正清无罪的判决。随即，云南省人民检察院丽江地区检察分院对本案进行了复核，亦认为永胜法院判决正确。８月１４日，季正清被无罪释放。收到判决书不久，这位边远山区的老实农民，拿起了法律武器，向永胜县检察院要求赔偿。日前，永胜县人民检察院作出书面决定：向被错误逮捕关押８６天的季正清支付赔偿金１２９６元人民币，并赔礼道歉。神圣的法律，终于给被冤枉者一个公正的说法。
军中走出的虎张印东周庆新焦守云宁洪虎朝我们面前一站，嗬！少说也得一米八三的个头，典型的山东大汉，留着很整齐很精神的小平头，走起路来脚底板子生风。尽管离开部队已六个年头了，可他总也褪不掉身上那股浓浓的兵味。说起来您或许不相信，宁洪虎放下背包不久，就干上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。这个农村长大的孩子，没有什么特殊“背景”，靠响当当的工作，硬是当上了一站之长。天地虽小，事业却宽。连续５年宁洪虎被邹城市评为劳动模范、优秀共产党员，第二加油站也被他带成了邹城一流的加油站、济宁市标兵加油站、山东省优质服务加油站。当初退伍，山东石油公司邹城分公司领导，从一大堆档案中发现了宁洪虎这棵好苗子，决定让他干经营科长。这时第二加油站也落成竣工。领导想安排另一名同志去当站长，面对水、电、路“三不通”的加油站，宁洪虎自告奋勇：“我退伍后还没给公司作多少贡献。让我当科长，这是组织对我的信任，可我心里有愧啊，还是让我到加油站去吧，那里更需要我。”望着他一脸恳切的表情，公司领导感动地点了点头。到加油站后，宁洪虎带领职工挖沙取土，奋战一个星期，修好了门前的道路，并自己动手铺设自来水管道，架设电线。等加油站鞍马齐备，装饰一新，洪虎手上磨出一把血泡，人也晒黑了，熬瘦了。他顾不上休息，又动手制定文明服务规范用语，建立值班制度、学习园地等，一项项建章立制，上板上墙。为确保信誉，接受监督，站内设立了服务监督台、意见箱，洪虎要求营业员实行统一着装，挂牌上岗，并带头树正气、树新风。几年来，宁洪虎坚持服务上门，把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，既有力地支援了工农业生产，又提高了经济效益和社会效益，树立了文明新风。这项服务，在山东省石油公司加油站系统也独此一家。当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，来多少，要多少，安置多少！”

冯金武郭启宏初识吉林省九台市西营镇武装部长刘福印，是在省第四次民兵代表大会期间，人潮中的他普通得如北国黑土地上的一株红高粱。认识他的人都说他是负重爬坡的老黄牛———爱人孩子多病，长年需要护理，工作之余他既要操持家务又要照顾病人，还欠债４万余元。常有人问他：“福印，能挺得住吗？干脆换个又清闲又实惠的工作算了。”刘福印哈哈一笑：我可舍不得脱这身绿军装。刘福印是个大忙人，忙完训练忙征兵。刘福印那台老“永久”牌自行车最知道他的辛苦，常常为了核实一个民兵姓名，一名预征青年的情况，老“永久”一跑就是几十里路，忙完外头忙家里，种地、做饭、洗衣服，侍候老婆孩子……可常常都是忙了外面顾不了家，只好又厚着脸皮搭上笑脸求亲属帮忙。拿他的话说，两头总要顾一头。没钱的滋味不好受，何况他这个背着４万元债的“贫困大户”，可又常听说他今天资助这个，明天资助那个。一个民兵连长曾替他算了一笔账：近３年来，他已经资助别人近千元。对别人来说这点钱可能不算多，对他可不是个小数目，连他自己都不太相信，问人家：“有这么多吗？”民兵连长告诉他：只多不少。全镇被他帮扶过的１１家都脱了贫，而其中大部分经营项目都是他为自己脱贫联系上的，他都让了出去。一个老“武装”问刘福印：干了快１０年武装部长都得了些啥。这下刘福印的眼睛瞪圆了：不是吹，整组训练、征兵组织、民兵扶贫帮困样样在前，武装部年年先进。我个人也当了８次先进武装干部和学雷锋先进个人。乐得清贫的刘福印常常傻得可爱。
活跃农村文化生活满足农民文化需求三下乡先进受表彰本报北京一月六日讯新华社记者王黎、本报记者李舫报道：全国『三下乡』活动先进集体、先进个人表彰电视电话会议今天在京召开。中国农业科学院、中央电视台、北京协和医院等一百个单位获得『三下乡』先进集体称号；中国评剧院演员戴月琴、河北农大副教授王金春等一百位同志荣获『三下乡』先进个人称号。文化科技卫生『三下乡』活动是由中宣部等十部委联合组织的，自一九九六年底启动以来，各地各部门给予高度重视，采取有力措施，组织了一批集中活动，解决了一批实际问题。据不完全统计，一年来，共送去图书一点三亿多册，建起图书室五万多个，送戏下乡三百三十多万场，送电影下乡一千零二十多万场；送科技录像带近三十万盘，科技人员下乡一百四十多万人次，举办科技大集十四万场，办科技培训班四十九万多次，八千八百多万农民参加；一万五千六百多支医疗队下到农村，下去医务人员近三十万人，给九百一十多万农民看了病，为乡村赠送医疗设备二点八万多件，价值七千二百多万元，办乡村医务人员培训班一点七万余次，培训了五十多万人。中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。他说，『三下乡』体现了中央加强精神文明建设的要求，体现了中央加强农业和农村工作的一贯方针，体现了我们党为人民服务的宗旨。我们召开这次会议，表彰先进，是为了倡导为农民服务的精神，引导更多的人参与到『三下乡』中来。这些先进集体先进个人的共同特点是，工作力度大，活动抓得实，坚持经常化，服务热情高，甘于作奉献。他们用自己的实际行动，弘扬了中华民族扶贫助困的传统美德，体现了党和政府对农民的关心，反映了广大文化科技卫生工作者对农民的感情，架起了城乡协调发展、共同进步的桥梁。他们的事迹，要大力表彰，广泛宣传，深入学习。刘云山强调，『三下乡』工作，要坚持不懈、持之以恒地抓下去。要在深字上下功夫，不断加深对『三下乡』意义的认识。中国十二亿人，八亿在农村，农村的发展关系全局，我们做任何工作，都要想着农民，都不能忘记农民。要在实字上花力气，狠抓各项具体工作的落实。把工作做到帮助农民发展生产、增加收入的具体过程中去，做到移风易俗、改善社会风气的具体过程中去，做到活跃农村文化生活、满足农民文化需求的具体过程中去。要在常字上做文章，坚持『三下乡』常下乡。抓好集中活动，推动经常性工作；重视机制建设，完善政策措施，调动人们的积极性；加强基层工作，激发内在活力，培养农民骨干，为农村留下一支不走的『三下乡』队伍；适应市场经济的要求，以改革的精神保证『三下乡』经常化。
灾民新村话农闲本报记者周泓洋一排排崭新的二层楼房组成的红花村村口，六七位青壮年农民背靠着藤椅吧嗒着烟卷聊着天，太阳暖暖地照着，一派惬意。这里是湖南省长沙县果园镇的红花村，１９９５年６月２３日，一场大水把５７户人家的土坯房冲走了５３户。说起当时的情景，５０多岁的农民谭金树激动万分：“共产党好啊！村里冲光了，当天县里、市里和省里的领导就来了。５３个受灾户由县里的单位对口帮扶，我家是文教局帮扶的，局里送来了衣服、被子、柜子和床。一年多来，村里全部盖上了二层楼房，五保老人也住上了福利楼，重新建起了灾民新村。”受灾后的这几年，您家的收成怎么样？记者问。１９９６年可以，１９９７年没有水灾，天帮忙，收成蛮好，７亩地，打了８０担（４０００公斤）稻谷。交够了定购粮后，家里还剩下好多，没地方卖，只能养点肥猪。现在的粮食不值钱，一担谷５６块，这还是国家照顾，市场上价格更低，早籼稻几乎没有人买。看来，１９９８年得筹划着种点优良品种，好谷子价格高。听省农委副主任陈吉芳介绍，省里领导最近要邀请３０位搞运销的农民到省城“做客”，勉励他们为湖南农产品走向国内国际市场作出的贡献；听取运销大户对现在的市场、信息、服务等方面有哪些需要改进的意见。这是件大好事，记者就此询问这些在晒太阳的农民，冬闲了，没想着走出去搞点贩运，或者找点其他致富门路？正在晒太阳的青年农民黄双武说，怎么不想呢？村里大灾之后靠八方支援由土房变成了楼房，我们感谢党和政府的关怀，可我们也不能光停留在感谢上啊，也不能坐等着别人支援啊！运销大户能到省城做客，我们看在眼里，急在心上，好羡慕啊，可就是没办法，不知道怎么干！村里说要干个厂子，要钱、出力，我都没说的，十分劲绝不出九分。可又没人领着干，我们自己也不会干。再说，让村干部领头干，又怕个别村干部把血汗钱拿去糟蹋。记者问，那冬天里总得干点什么吧。譬如受了水灾，搞点农田水利建设、整整堤堰、修修水毁农田，不是比在这里晒太阳好吗？黄双武沉默了。另外几个青年农民则抱抱肩膀挤挤眼，表示无能为力。中国农民是勤劳的，但为什么在并不寒冷的冬日，农民宁肯晒太阳也不“干点什么”？看来，我们政府有关部门还是有很多事可做的。
记者：党中央、国务院为纺织作为突破口制定了哪些具体的政策措施？石万鹏：为了使纺织行业在改革和解困中取得大的突破，国务院及有关部门先后出台了一系列有力的政策措施：一、为搞好压缩淘汰落后棉纺锭工作，每压１万锭给予３００万元补贴，中央和地方财政各承担一半，提供２００万元贴息贷款，贴息由地方财政承担。二、１９９８年国家核销银行呆坏账准备金将重点向纺织倾斜，新增的１００亿元规模主要用于解决棉纺织企业的压锭重组项目。三、１９９８年将纺织品出口退税率提高２个百分点，由目前的９％增至１１％，同时将输往欧美纺织品协议配额总量的１５％以上直接“戴帽”分配给纺织自营出口企业。四、改进棉花供应办法，允许价格浮动６％，用新疆棉顶进口棉出口的产品实行零税率。五、棉纺细纱机出口实行出口信贷和全额退税。六、保证下岗职工基本生活费和养老、医疗保险的支付。

本报讯中国乡镇企业总公司受中国农业大学的委托，日前与国际一流十九家科教仪器供应商就中国农业大学『二一一工程』进口设备举行了签字仪式，这标志着中国农业大学『二一一工程』建设的全面启动。中国农业大学是一所以农、工为主，兼有文、理、经、贸、医的综合性的大学。（夏珺）
全国公安边防会议提出建设海上“１１０”本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，有效地维护了国家领土完整和边境稳定。各地以建立海上快速反应机制为目标，努力探索海上“１１０”的建设，逐步制定和完善海上治安报警指挥系统建设的全面规划和一系列规定。目前，海南、山东、浙江、福建、河北、广西等省、自治区海上“１１０”报警服务系统一期工程基本建成并开通运行，在破获海上各类案件、打击海上犯罪、处置平息海上械斗及抢险救难中发挥了重要的作用。据介绍，各地在加强海上治安管理中，坚持以船舶管理为重点，大力整顿海上秩序，净化了海上治安环境；陆地边境地区以防范和制止非法出入境为重点，严格边境地区的管理，不断完善边民出入境管理和检查验证措施。黑龙江、内蒙古等省、自治区着力整顿边境生产作业秩序，加强边境地区军警民联防，既增强了服务功能，又提高了管理控制水平。
本报讯南京军区某部引导官兵爱岗敬业，立足山沟奉献，部队连续２９年安全无事故。近３年来，该部军事训练、文化建设等２０多项工作受到总部和军区的表彰。（曹宝余）
巧借东风上层楼——体育市场开发与新闻传播战略研讨会侧记本报记者李中文颇具规模的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，１月６日画上了一个圆满的句号。研讨会得到了方方面面的支持，使与会者感到收获甚丰；新鲜活泼、别开生面的会场气氛，更令与会者意犹未尽。而在此次研讨会中与会者最为关注的有关如何发展体育产业的几个问题，应该在更大范围内引起全社会的思考。体育产业到底是怎样一个概念我国的体育产业在８０年代初就已经萌芽。１９９６年全国人大审议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要》明确提出，中国的体育应该“形成国家与社会共同办体育的格局，走社会化、产业化的道路”。从此，人们可以大胆地讲体育产业，在实践中进一步摸索发展体育产业的道路，但对体育产业这一概念的内涵和外延，却始终缺乏统一而明确的认识。时至今日，体育产业理论与实践的严重脱节已经充分暴露出来。在此次研讨活动中，有代表指出，发展体育产业，并不意味着所有的体育项目都可以进行产业化发展。对于学校体育、军队体育等，仍应以国家投资为主，以扶持其健康发展。而对于群众基础不错、体育消费需求看好的项目则应加快其产业化的步伐。这就需要尽快为体育产业明确概念，分清层次，以进一步推动体育产业的健康发展。在体育产业的萌芽阶段，可以边实践边摸索着发展，但现在已经到了寻找规律性的东西，用理论来指导实践的时候了。这需要体育界、企业界在实践中不断总结经验，也需要理论界、学术界的有识之士尽早加入体育产业的研究中来，以改变理论滞后于实践的尴尬。生存和发展的辩证法体育产业作为新兴的朝阳产业，其迷人的魅力已为社会各界越来越多的人看好。体育市场的潜力无疑是巨大的，如何合理开发这一市场，确保投入与产出、开发与发展形成良性循环，有必要及早引起重视。对此，与会者在研讨中更多地表示了“如果不规范体育产业市场开发的秩序，会把这一市场做坏”的担心。来自企业界的代表指出，在推进体育产业化的过程中，社会各界都应有平等的机会一显身手。正奥体育集团副总裁李敬则认为，在体育产业发展的起步阶段，建立完全公平竞争的环境是很难的，但开发体育市场必须规范运作，使各个方面共同受益，形成投入产出良性循环。在推进体育产业的过程中，如何使一些偏冷的中小运动项目尽早进入状态，也是研讨会上大家议论较多的话题。与会代表认为，在体育产业发展的起步阶段，社会各界也许还有可能扶持一下这些项目的发展，但当市场发育较为成熟时，就要完全按照市场规律办事。这就需要这些项目的管理者多动脑筋，多想办法，既要生存，更要发展，防止将市场做滥，留下别人无法收拾的残局。体育产业发展应与国际接轨在一些国家体育产业运作的成功经验中，合理利用电视转播权、着力开发体育无形资产始终是其最耀眼的闪光点。而在我国，电视转播权长期处于无偿使用状态。体育无形资产的开发刚刚起步，亟待与国际惯例接轨。这些问题已成为制约我国体育产业进一步发展的瓶颈。按照国际惯例，重大体育赛事的转播权归属于大赛主办者。奥运会的电视转播权目前已成为国际奥委会的一个巨大财源：１９６０年奥运会的电视转播权为４０万美元，而ＮＢＣ买下２０００年—２００８年冬夏奥运会的电视转播权，合同金额为３５．５亿美元。正如ＩＳＬ公司代表指出的那样，一些国际重大赛事的收益中，赞助费和票房收入大约只占到４０％，这两者的可变因素又很多；而电视转播权却可以占到６０％的收入份额，且具有稳定性。但在我国，１９９７年１０月在上海举办的八运会，组委会与中央电视台经过几轮艰苦的谈判，最后双方商定：中央电视台分给组委会分钟时段，其广告收益归组委会。这一微小的突破使我国体育赛事的运作朝国际惯例迈近了一小步。在体育无形资产的开发方面，我国知名运动员做广告已屡见不鲜，但一直没有健全的法规来管理。绝大多数体育用品企业也还处于产品经营阶段。可见，无形资产开发还有很长的一段路要走。尽管我国体育产业的发展还受到诸多因素的困扰，但这一产业可以成为新的经济增长点的大趋势已曙光初现。因此，与会的代表相信：我国体育产业的发展前景一定会越来越好。
美元汇率持续坚挺据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。新年伊始，美元强势不减。有人称，１９９７年是美元年，这不仅是因为美元对日元的汇率升值了将近１３％，对马克汇率升值了约１７％，而且对其他绝大部分国家与地区的货币汇率也均有较大幅度的上升。经济专家估计，１９９８年美元依然会保持坚挺的架势。１９９７年初，美元对日元汇价起点较高，达１美元兑换１１５日元，之后持续攀高，到２月初，美国财政部长曾表示，美元已经十分坚挺，意图牵制美元升值。５月份美元对日元汇价出现较大起伏，但到７月份以后开始回升，并且一路攀高，１２月份突破１美元兑１３０日元。美元如此坚挺，首先是各国经济状况这个基本因素决定的。１９９７年美国经济稳定增长，估计增长率在３·７％左右。相比之下，日本和欧洲地区经济增长势头较弱。美国联邦储备委员会对经济的调控措施比较适当，宏观上稳住了美国经济的增长，加之通货膨胀率走低，投资者对美国经济的信心较高，这些因素有利于吸引外国投资，从而增强了美元的地位。日本不仅经济疲软，其金融系统问题也较多，促使许多日本投资者纷纷到太平洋彼岸购买美国政府债券或进行其它方面的投资。对欧洲来说，从１９９９年元旦起将开始实行单一货币，因而可能会面临一个不稳定时期，这在短期内自然会对美元有利。而且只要美元升值的幅度不是太大，欧盟国家也不会大力干预的。此外，亚洲部分国家发生的金融危机也推动了美元汇率的上升。市场分析家们估计，目前美元汇价攀升的趋势还会持续数月，到今年１２月美元汇率预计将开始回落。
恪守做人规矩不提特殊要求，不谋分文私利。草原英雄小姐妹中的妹妹玉荣——－一个厅级干部，在单位集资分房时，因为掏不出三万元钱，而放弃了要房。这话也许有人不信，但确有此事。她就是『草原英雄小姐妹』中的妹妹玉荣。玉荣现任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，丈夫朝克在自治区广播电台工作。他们有两个女儿，按理说负担不重，但因为没有额外收入，日子过得总是紧巴巴的。并不是玉荣没有『生财』的渠道，而是因为玉荣不是那种自私贪财的人。玉荣是社会名人，谁不知当年这位在暴风雪中保护公社羊群而致残的草原英雄呢！近年来，许多人想利用玉荣的名气挣钱，可她就是不动这个『心眼』。近几年来，玉荣为自治区九十多万残疾人奔走呼号，募集了几十万元钱物，却从未利用职权为个人谋取分文的私利。玉荣虽然自己过日子节俭，从不买贵重衣物，但一家人待客热情大方。天南海北看望她的朋友很多，大酒店去不起，她就在家设『宴』待客。她能做几道好菜，最拿手的是新疆面。凡有人找她办事，只要合理能办的，玉荣从不拒绝。一九九五年夏天，一位草原牧民领着自己双目失明的儿子来找玉荣，说孩子得了绝症，无钱医治，玉荣马上帮他把孩子送到了部队医院，并把自己刚领的六百多元工资作了医疗费。玉荣处处严格要求自己，上下班常骑自行车，这对一个下肢残疾的人来说是艰难的。有一次，她骑自行车回家，竟把一条假腿丢在了马路上，但玉荣从没向组织提出过特殊要求。玉荣对当今一些『花花哨哨』的事并不是不知道，但她有自己做人的规矩，这规矩使她在人们心目中的形象更加完美。提起玉荣来，周围的人都打心眼里佩服。（内蒙古自治区残疾人联合会巴图）
“人情债”越来越沉重近年来，随着农村经济的发展，农民生活水平的提高，“人情债”也越来越重。据我市统计部门不久前对１００户农户互赠礼金情况的抽样调查，１９９７年１月至９月，农民之间互赠礼金高达２１０２５元，人均５８．５７元，礼金支出占农民生产资金投入的１８．５８％。农民“人情债”重，主要表现：一是送礼名目繁多，红白喜事、生日、满月、升学、建房等多达２０余种；二是送礼由实物转向现金；三是礼金数额越来越大，从前几年的１０元至２０元发展到现在的５０元至５００元不等，有的甚至更高。这种越来越重的“人情债”，不仅加重了农民的负担，也助长了一些不正之风，极不利于农村两个文明建设。随着元旦刚过、春节临近，农村“人情债”的送往迎来也进入了一年中的“旺季”。希望有关部门对此予以高度重视，加强教育引导，防止其愈演愈烈。（四川省达川市委安全东）
只要人人都献出爱（附图片２张）王光美，１９２１年９月２６日生于北京。毕业于北京辅仁大学物理系，获硕士学位。现任全国政协常委，“幸福工程”组委会主任。陈绪英、刘振英等１６位脱贫母亲的信，让我这个“幸福工程”组委会主任感到欣慰。工程启动至今不到３年，已有近３万个贫困母亲得到救助，这是爱心的成果。１９９７年１０月，我们把评选出的１３位先进脱贫母亲请到北京，一方面对她们进行鼓励，另一方面也向给予我们捐助和支持的朋友们汇报工作。“幸福工程”旨在救助贫困地区的贫困母亲，并优先救助计划生育户。救助方式是小额低息贷款，直接到人，滚动发展，帮助她们劳动脱贫。母亲是这个世界上最具爱心的群体，我在晚年选择参加这项工作，是想为帮助这些母亲走出贫困尽一点力。１９９５年初，彭珮云同志给我写了封信，谈到要搞一个救助贫困母亲的“幸福工程”，希望我能担任组委会主任。有关同志向我详细介绍了全国１０００万贫困母亲的现状以及“幸福工程”的救助办法、落实措施等等，我觉得这件事很有意义，也很实在，便答应下来。后来，我听说“幸福工程”曾请中央一位领导同志题写名称，这位领导说，你们先干５年，干得好我就题。我很欣赏这种实事求是的做法。搞扶贫济困要用钱，这不是振臂一呼就能解决的。令我感动的是，听到“幸福工程”成立的消息，天津绿天使公司率先捐了１００万元，然后天津卡夫天美公司捐了３０万，山东孔府家酒捐了１０万，加上计划生育系统上上下下地捐，工程就这么启动了。１９９７年上半年，我们已投入资金近２０００万元，设立项目点５１个，救助贫困母亲近３万人，可这离需要救助的人数还差得太远。我坐在组委会主任的位子上，心里很着急。现在社会上各种公益捐款太多，我又张不开口朝别人要钱。于是１９９６年１１月，我将母亲留给我的６件古瓷器拍卖了，扣除手续费等，剩下５０万元捐给了“幸福工程”，尽我之所能吧。当时，有位外国记者问我：捐了你母亲的东西不心痛吗？我说，看见还有那么多贫困母亲我更心痛。况且，我妈妈从小就教育我们要自立、勤俭、有爱心，她就是这么做的。解放后，她支持我父亲把家里的宅院捐给了国家，又自己出钱、出房办起了托儿所，帮助双职工照顾孩子。我妈妈从不看重私有财产，她有着一颗博大的爱心，我这么做，也是符合她老人家一贯精神的。这几年，我时时被那些不向命运低头，用有限的救助贷款，凭劳动摆脱贫困的母亲们所感动。我去过几个“幸福工程”项目点，在贫困地区，母亲付出的最多，也最需要帮助。她们不仅在家里吃的最差，劳作最辛苦，而且，她们的素质直接关系到孩子的未来。我们第一批救助点陕西省大荔县，是个移民库区，人们生活很苦。我去的那天正好下雨，黄泥巴路粘得没法走。在一个叫王尚英的贫困母亲家里，我看见她８０多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，外面下雨，屋里也滴水。两个女儿一个２２岁，一个２４岁，都因家里太穷，没人敢娶。许多村子，因为穷和愚昧，残疾孩子不少。但在这些地区，不管导致贫困的原因是什么，贫困母亲却都同样勤劳、节俭、诚实、有爱心。为了争取我们的资助，有的母亲主动放弃了生育第二胎的指标；有的动员外出打工的丈夫回来一起劳动。得到资助的母亲们知道，这千元左右的贷款是她们脱贫的启动资金，是希望，是机会，而要达到目的，只有靠劳动。在我们早期救助的母亲中，已有相当部分还清了贷款，有的甚至还拿出自己的钱或猪崽、羊崽帮助没有得到资助的母亲。甘肃省礼县的潘东香，是我们的先进脱贫母亲。她来京参加表彰会的几天里，什么都舍不得给自己买，却从发给的５００元奖金中拿出部分买了２０多套铅笔盒，准备奖给村里品学兼优的孩子。她还跑到北京大钟寺农贸市场，打听花椒的价格，准备把家乡的花椒运来卖。这些母亲不但脱了贫，而且提高了自身素质。这几年，在实施“幸福工程”的过程中，尽管遇到过不少困难，但一想到那些渴望救助的母亲，想到她们拿到贷款后全家上下拼命劳动的情景，想到她们脱贫后的喜悦，我们又有什么理由害怕困难呢！脱贫的母亲让我感动，那些慷慨献爱心的人们也使我受到鼓励。自从“幸福工程”启动以来，新闻界的许多朋友积极进行宣传报道，有的记者主动下到最苦的地方，到大深山里，实地采访贫困母亲，报道她们的境遇、“幸福工程”的救助形式以及救助效果，尤为可贵的是还向我们指出不足，提出改进意见。为了宣传“幸福工程”，我们还举办了几次音乐会，文艺界的朋友赵莱青、鲍蕙乔、谢芳、幺红等等不要报酬，义务演出，台湾著名艺术家范宇文、肖惟真也专程来京参加义演。救助的前提是资金，企业界在我们发展之初支持了我们。之后，更多的人向贫困母亲伸出了援助之手。我曾去过福建省安溪县，那也是个大山区，一位老华侨多年来为他的家乡安溪捐款捐物，办教育，搞建设，在当地传为佳话。当他听说“幸福工程”后，立即捐出３０万。香港的全国政协委员伍淑清，在“幸福工程”刚启动时就捐来两万元。香港的陈君实老先生，通过新华社香港分社辗转送来５０万捐给贫困母亲。美国华侨吴京红女士，听了一场“幸福工程”音乐会，当晚打来电话，捐助１０万元。香港“爱心行动”１９９６年捐了３０万，去年，这个活动负责人王一平先生考察了捐助点的情况后，又捐了６０万，并表示今年还要来考察，救助搞得好，捐助再翻番。不论是有实力的企业还是个人，他们的钱都是辛辛苦苦挣来的，他们创业时的艰辛和付出，又有多少人知道呢？让我感动的还有那些工薪阶层、普通的劳动者，他们决不富裕，但充满爱心。中办老干部局的一位干部把自己献血的补助费捐了出来。全总一位８３岁的老同志，在１９９７年母亲节那天，一大早就让家人陪着，把２０００元钱放进了我们设在街头的捐款箱。萧三同志的夫人叶华（第六、七届全国政协委员），把萧三主编《革命烈士诗抄》的两次稿费捐给“幸福工程”。刘仁同志的夫人甘英（曾任北京市政协副主席）将捐献文物所得的两万元奖金全部捐献。还有老新闻工作者钱江同志的夫人张建珍捐来２０００元。李富春、蔡畅同志的女儿李特特捐来３万元，我所在的中直机关直属三十几个部委，领导带头，一次就捐了近７０万元，还有数不清的热心人将从衣、食、住、行上省下来的钱捐了出来。最令我感动的，是我在四川遇到的一位下岗工人，他听完“幸福工程”的介绍，当即摸遍了身上的所有口袋，将仅有的８元钱捐了出来，那情景我总也忘不了。正是这些凝结了无限爱心的捐款，才使“幸福工程”得以进行，也正因为如此，我们更要加倍严格地管好、用好这些捐款。我们国家人口多，东西部发展不平衡，为了扶贫，国家制定了“八七扶贫攻坚计划”，下了大力气，我们“幸福工程”只是拾遗补缺，做了一点事。国家的事要大家关心，“幸福工程”“希望工程”、“春蕾计划”、“助老工程”等等一样，都是动员社会力量，为国家尽一份心。我知道，在我这个年纪，许多事已经是心有余而力不足了，但我总会和大家一起尽力去做。我们的社会是充满爱心的，我常常被这爱所感动。我同样相信，这份爱是人类的美德，是无处不在的，是永恒的。（王光美）图片：王光美在陕西大荔县看望贫困母亲。
收了停车费当赔丢车款黄晓红１９９５年７月６日，家住广元市朝天区的个体营运户李建国以１６８００元的价格从他人手中购得长安牌微型小货车一辆。购车后，李即对该车进行了一次大修，花去修理费３３３６·９０元。１９９５年１０月９日晚，李将这辆尚未过户的小货车开进了广元市长城宾馆。李交了３元停车费，但该宾馆值班人员未向李出具发票。之后，李住进长城宾馆。第二天早上，当李准备离开宾馆时，发现车子不见了。该宾馆值班人员称该车已于凌晨被一个穿白衣服的人用钥匙打开开走。李遂与值班人员一道向嘉陵派出所报案，但该案至今未破。李认为其车辆被盗是由于宾馆工作人员玩忽职守所致，遂要求宾馆给予赔偿。宾馆则以李建国当晚仅交纳３元临时停车费，并未办理任何保管手续，且盗车人是用钥匙将车开走的为由，明确表示不承担任何民事责任。双方协商未果，最后只好对簿公堂。此案立即受到众多法律工作者和当地市民的广泛关注，并引起了一场有关停车费的讨论。有人认为，停车场不应承担赔偿责任。理由是李建国所交３元钱不属保管费，而是车辆在一定时间内的场地使用费。因为保管费用的收取应以车辆的价格为标准，而停车场通常却是以车辆的大小制定收费标准，即大车费用高于小车。显然，停车费不能等同于保管费。李享有停车的权利，但宾馆却无看管之义务。还有人认为停车场应承担部分赔偿责任。理由是停车场仅收取李３元停车费，若全额赔偿显失公平，故建议按情势变更原则，兼顾商业习惯变更合同，由停车场承担相应赔偿责任。法院审理后认为，李建国将小货车停放在广元市长城宾馆停车场内，并交纳停车费３元，应视为他们之间达成了委托保管合同，双方权利义务关系也随之形成。一方支付了保管费，另一方就应承担保管义务。广元市长城宾馆由于工作人员疏忽大意，保管不善，致使李建国车辆丢失，根据经济合同法第三十八条规定：“货物在储存期间，由于保管的不善而发生货物的灭失、短少、变质、污染、损坏的，（保管方）负责赔偿损失。”由此，广元市长城宾馆应承担赔偿责任。该宾馆在承担赔偿责任后，依据查明的事实真相向造成货车丢失的直接责任者主张追偿的权利，则不在本案的处理范畴之内。广元市市中区人民法院依法一审判决广元市长城宾馆赔偿李建国购车费、汽车修理费等共计２０１３６元，并承担本案诉讼费。
江泽民会见伊拉克议长哈马迪希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。江泽民说，中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，妥善处理和改善同有关国家的关系，以争取国际社会更多的同情与支持，为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。江泽民主席对哈马迪议长访华表示欢迎。他说，阁下此次作为议长访华，必将对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间的了解与合作，推动两国友好合作关系的发展发挥积极的作用。江泽民说，今年恰逢中伊建交４０年。我们对两国关系的顺利发展表示满意，并愿意在和平共处五项原则的基础上，进一步加强和发展同伊拉克的友好合作关系。哈马迪赞扬中国经济的迅速发展和对第三世界的支持。他说，伊拉克与中国有着长期的友好关系，希望进一步发展两国间的友好合作。哈马迪还介绍了伊遭受制裁的有关情况。王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴等参加了会见。
走上大山顶本报记者潘承凡大山顶是地名，顾名思义为大山之顶，海拔２０８０米，湖北恩施土家族苗族自治州恩施市境内绵延起伏的崇山峻岭，惟它独尊。１９９７年１１月２９日午后，当我走向大山顶时，对它的高迢险峻茫然无知，浓雾阴霾重重叠叠地将它包裹得严严实实。当汽车钻出粘稠的浓雾，大山顶已然横亘眼前，将黄未黄的草地在寒湿的空气中生机犹存。大山顶总面积４１万亩，山顶１３万多亩草山荒山，由于海拔、气候诸原因，种粮粮难收，种树树不长，农民温饱没有着落。１９８３年国家在这儿进行南方草地畜牧业科技攻关，那年，优良牧草黑麦草、红三叶、白三叶草籽从疾速掠过的飞机身后飘飘扬扬地洒落在大山顶上，围观的农民似乎并没有意识到，飞洒的草籽将给他们的生产和生活带来什么变化。１０多年过去了，人工草地岁岁枯荣，大山顶项目区的农民收入也年年攀升，人均草地畜牧业收入提高了３倍。我们停车的地方叫王家棚，有一户农家厢房里冒出缕缕青烟，陪同的当地干部领我们朝那儿走去。见我们进来，主人赶紧把我们让到火塘边烤火，在寒湿的大山顶，烤火无疑是最高享受。男主人叫谭量顺，极瘦，约摸４０多岁，女主人看上去要年轻得多。家里就他们俩，没见孩子，话题自然从孩子开始。“家里就你们俩？孩子呢？”记者问。“两个孩子都在外头念书，念中专，都是自费的。”谭量顺回答。“花好多钱吧？”“第一次交的多点，后来每年交３５００元，两个孩子一年得交７０００元。”“那么多钱，能负担吗？”“没问题，国家在这儿搞种草养畜试验，我们沾了光。起先我养了十多头奶牛，每年净赚万把块钱。１９９１年奶牛厂关门我就养肉牛，平均每年养十七八头，每年卖四五头，够孩子上学开销的。”“国家没搞项目前，你在干些什么？”“在国营林场喂牛，下一头小牛奖励１５０元，平时没有钱发，那时穷得很。”“现在除了养牛以外，还种些什么不？”“种几亩蔬菜，还种几亩药材。去年蔬菜卖了七八千元，药材卖了四五千元，今年的收入还不好总算。”陪同的干部于是七嘴八舌地替谭量顺算账，卖蔬菜、药材和牛的毛收入相加有２万多元，纯收入怎么也有１．２万元，他们家人均年收入应在３０００元左右。谭量顺看干部们算账，光嘿嘿地笑。他说：“草地畜牧业有搞头，成本低，赚头大。我现在身体不行了，牛剩下也不多了，要不然就可多养些。”谭量顺的妻子补充：老谭前几年干得太狠，落下个风湿病。谭量顺伸出他的手，骨节已因风湿变形。大山顶寒气大，湿度高，雨雪连绵，周围有一个居民组已经举组迁往山下。离开谭量顺家时顺便参观了院落：空空荡荡的秸秆氨化池，突出地说明了主人的力不从心。可无论是开始见面还是最后道别，谭量顺始终安详而知足。
’９７中国企业十大新闻评出本报讯’９７中国企业十大新闻评选结果近日揭晓。它们是：长城特钢集团亏损３亿元，主要领导被撤职；齐鲁石化兼并淄博两大企业，完成目前全国最大一起企业兼并；９家造纸企业联合发起中国首例反倾销调查申请；巨人集团决策失误濒临险境；南京５家企业组建东联公司，是目前最大的企业强强联合；全国最大涉外偷抗税案告一段落，深圳宝日高尔夫球场被依法拍卖；荣事达公司推出企业竞争自律宣言；广州标致公司与法商合作失败；咸阳偏转集团兼并一家日本企业；民营企业第一架公务机“远大号”首航成功。本次评选由中国企业管理协会、中国企业家协会主办，中国企业报、《企业管理》杂志社承办。（丽文）


明天气象预报（１月８日２０时—９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计８日晚上到９日，受暖湿气流影响，四川东部、重庆、贵州、湖北南部、江南中部和西部、华南西部和北部阴有小雨；新疆北部、西藏中部和西部有小雪；我国其余大部地区是晴到多云天气；由于没有较强冷空气入侵，我国大部地区的气温将有不同程度的回升。

本报北京１月７日讯记者王力军报道：今天上午，资产新闻实业有限公司董事长杨建华宣布捐资５００万元人民币，用于与中国作协共同设立鲁迅文学奖、茅盾文学奖和全国优秀儿童文学奖的专项文学奖励发展基金。

戏迷团长——侯树忱吕志贵王立成“侯老的京剧团又来啦！”在辽宁山城本溪市的大街小巷、广场公园，时不时地响起这样一声声欣喜的吆喝。接着便看见笑逐颜开的男女老少夹着坐垫、小板凳，把侯树忱团团围起来。
俄反对在阿布哈兹动武新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。塔拉索夫在新闻发布会上指出，对格鲁吉亚—阿布哈兹冲突任何一方使用强制手段只能使局势恶化，并导致新的流血事件，这是绝对不能允许的。俄罗斯作为阿布哈兹冲突的调解人一贯认为，有关各方只有通过和平的政治谈判才能解决冲突。塔拉索夫说，以俄罗斯军人为代表的独联体集体维和部队在格鲁吉亚—阿布哈兹冲突地区执行维和任务。由于这支维和部队的存在，冲突地区三年多来才得以保持和平局面，并使５０００多名难民重返家园。这表明，在该地区进行的维和努力成效显著。
该评论指出，进入９０年代以来，联合国安理会对伊拉克和南斯拉夫等许多国家进行了制裁，而对这些国家的制裁措施不少都是从联合国安理会中的少数大国的利益出发的，“美国在这方面更是一马当先”。评论说，“美国从其自身的利害关系出发，动辄就以‘人权’和‘恐怖活动’为由对别国进行制裁，其中包括完全无视国际法的赫尔姆斯—伯顿法和达马托法之类的东西”。评论说，“制裁作为只谋求少数大国利益的手段和旧时代遗物，正在世界各地遭到抨击”。
钟行
洪都拉斯清新空气抵万金欧盟开价九百万据新华社北京１月６日电据洪都拉斯环境部副部长波尼拉日前说，工业发达的欧盟各成员国对洪都拉斯原始丛林产生的新鲜空气表示了浓厚的兴趣，并愿出高价购买。波尼拉没有透露出售空气的具体方式，但说欧洲买主的开价高达９００万美元。这位官员说，为促成这一“无本万利”交易，洪都拉斯政府要成立一个专门办公室，对新鲜空气这一资源进行统一保护、管理和销售。另外，政府还号召农民大量种植松树，因为松树对净化空气作用最大。洪都拉斯位于中美洲，境内覆盖着茂密的原始森林。其中包括名列世界第五的普拉塔诺河流域热带丛林区和大西洋沿岸的达瓦卡丛林区等。这里林木繁茂、阳光充足、植物光合作用旺盛，新鲜空气充足。
中国围棋天元战产生八强陈祖德聂卫平入围本报北京１月７日讯记者李长云报道：陈祖德和聂卫平两位九段宝刀不老，在国脉杯第十二届中国围棋天元战连闯两关进入八强。马晓春九段、汪见虹九段、谭炎午七段、周鹤洋七段、王磊六段和丁伟五段也在今天的比赛中战胜各自对手晋级。聂卫平今天胜之不易。布局阶段便与实力派人物刘小光九段展开激战，棋局跌宕起伏，互有优劣。直到官子阶段，聂卫平才因对手的缓手而最终取胜。陈祖德也是几度与对手激战成胶着状态后，才在官子阶段抓住机会，战胜方天丰八段的。可惜聂卫平与陈祖德在涉险过关后，马上便将在第三轮过早相遇，这意味着其中一人将无缘四强。１月８日将进行第三轮比赛，对阵形势是陈祖德对聂卫平，马晓春对汪见虹，王磊对谭炎午，周鹤洋对丁伟。
本赛季男篮职业联赛取消本报讯一度推迟举行的１９９７—１９９８赛季男子职业篮球联赛，因推广单位香港精英公司迄今不能履行协议，国家体委篮球运动管理中心和中国篮球协会已决定取消本赛季比赛。参赛队可报名参加将于今年下半年举行的全国男子篮球甲Ｂ比赛。
当然，解放思想需要的勇气绝不是“人有多大胆，地有多大产”、“不怕做不到，就怕想不到”的口头上的“勇敢”，也不是头脑发热的空想和蛮干，而是建立在对客观情况和具体条件的科学分析的基础上，使思想认识既不落后于客观实际，也不超越于客观实际。实践发展的要求到什么程度，思想就解放到什么程度。实际情况和客观规律要求怎样解放思想，就怎样解放思想。解放思想不仅离不开实事求是，而且必须做到实事求是；否则，解放思想就会走到邪路上去。解放思想很艰巨，但思想一经解放就会进入一个豁然开朗的境界，宛若闯过险滩是坦途。从社会主义初级阶段出发，以“三个有利于”为标准，勇于思考，勇于探索，勇于创新，把解放思想不断引向深入，这是贯彻十五大精神的重要要求。

中保集团去年保费收入七百八十八亿元本报讯记者梅洪如从中国人民保险（集团）公司获悉，１９９７年该公司积极开拓市场，努力防范经营风险，实现保费收入７８８亿元，比上年同期增长３６％。其中财产险保费收入３８０亿元，同比增长８％；人身险保费收入３８９亿元，同比增长８１％；再保险保费收入１０５亿元，同比增长３３％。１９９７年该集团公司共支付各类赔款３６９亿元。浙江１１号台风、新疆地震、南航“５·８”空难等灾害，都及时作了保险补偿，对促进改革，保障经济发展和社会安定发挥了重要作用。截至１９９７年底，各类责任准备金积累比１９９６年增加１１９亿元，增长２０％；银行存款占总资产的比重达４５％。风险保障实力明显加强。
全国双拥工作电视电话会议要求做好双拥工作凝聚军心民心本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，努力开创双拥工作的新局面。罗干指出，江泽民同志在党的十五大报告中指出：“加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的基本保证。”“要深入持久地开展拥政爱民、拥军优属工作，进一步巩固军政、军民团结。”全面落实党的十五大提出的各项任务，必须创造一个安全、稳定的政治和社会环境。做好双拥工作，就是做凝聚军心民心的工作，就是做团结稳定的工作。罗干说，要适应新形势，研究新情况，解决新问题，在继承优良传统的基础上创造新经验，积极探索新形势下双拥工作的特点和规律，积极探索适合各地实际的双拥工作组织领导、工作方法和活动形式，真正把双拥工作落在实处。会议由全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。北京市双拥工作领导小组成员在主会场，各省、自治区、直辖市双拥工作领导小组成员在各分会场，参加了会议。
途径－联办之路——－海南教育纪事之二本报记者陈兴贵异地联合办学，优势互补，资源共享，这是海南教育界人士在发展教育中开拓出的一条联办之路。海南省海口市旅游职业学校和海口实验中学的办学经历，给来这里参观学习的人以很大的启迪。海南省是一个天然的大公园。碧海环绕，沙滩如银，空气清新，日照充足；全岛满目青翠，繁花似锦，独具魅力的热带风光，日新月异的特区新貌，使海南正成为国内外注目的新的旅游胜地。然而，遗憾、焦急的是海南缺乏旅游方面的人才。教育要为经济发展和社会进步服务！就这样，筹办旅游职业学校的方案在海口市领导的脑子里形成。如何办？特区人要勇于创新，走一条事半功倍的路。北京市西城区外事职业学校成绩斐然，有丰富的办学经验。他们同北京西城区教育局协商，于１９９３年联合创办了海口旅游职业学校。３年时间，日月如梭。可当记者来到这所学校时，学校里的一切井然有序。目前学校开设的外事服务、中西餐烹饪、宾馆机电、财会、文秘、美容美发、国际商贸、公共关系（含导游）等１０个专业都办得有声有色。由于学校管理严格，教风学风严谨，技能训练扎实，培养的学生很快就在各大宾馆、旅行社赢得了声誉。３年时间的办学实践，该校就被国家教委认定为全国首批重点职业高中和海南省职业技术教育示范校。全国各省市及世界上一些国家和地区的同行和友人纷纷来这里进行专业技术合作与交流。当谈到学校在这么短的时间就取得这么大的成绩时，该校的领导和老师赞不绝口地夸奖北京西城区教育局和西城外事职业学校的领导、老师对他们热情无私的帮助：从学校管理制度的建立到学生行为规范的要求；从课程设置到教案的审核；从学校环境的规划到对老师的要求；从学生的选拔到毕业分配的程序，所有经验都一股脑儿地传给他们。在海口市，提到海口实验中学，人们都啧啧称赞。这所学校虽说创办刚刚３年，如今已声名远播。该校是由海口市教育局和苏州铁道师范学校联合创办的。学校一开始就引进了苏州方面先进的教育思想和严格的管理、严谨的学风。经过历时３年的磨合，如今已成该校的校风。该校开展学生评教活动，全体教师的课堂教学优良率达９０％以上。他们鼓励教师积极开展教学研究，到１９９６年底，该校教师已在报刊上发表论文３６篇，出版著作１１部，有３人在国家级教研活动中获奖，有７人次在省级教研活动中获奖。良好的校风，带动了学生素质的提高。该校生源质量不高，后进生面较大。该校实施“退一步，进两步”的策略，结合“因材施教”，出现了意想不到的成效：一大批后进生、“老大难”，毕业时同入校时判若两人；该校１９９７年各科会考一次通过率均达９７％，经过补考，通过率达１００％，居全省第一；两名入校时考分分别为２５１分、２５６分的学生，也考入了高等院校。３年来，该校在省市乃至全国的各类艺术作品比赛中，有１２人次获奖，两名同学的作品还获得由联合国组织的国际中学生美术作品优秀作品奖。去年高考，有９人报考艺术类，全部被艺术院校录取。谈到该校办学３年的成就，学校的领导同志多次提到苏州铁道师范学院的领导和老师的支持和帮助。话题自然而然地转移到了联合办学、优势互补、资源共享这些企业发展经验在教育发展中的借鉴。认真地学习先进地区的经验，由先进地区派人将其经验带来，经过较长时间的传帮带，在新建学校形成一种制度、一种风气，这是促进新建学校少走弯路，一开始就有一个高起点、高水平的宝贵经验。“教育发展，也需要站在巨人的肩上。”这是一位同行在参观过上述两所学校后发出的感叹！

空军军医齐文明胸前戴着闪光的军功章。战友们说，这是他向医学科学进军赢得的胜利；而许多患者则称，是战胜疾病的胜利之果。齐文明在治疗心脑血管病方面已颇有名气。脑血栓疾病是中老年人的常见病、多发病。其中５０％—７０％的患者因此而瘫痪，２０％的患者因此而丧生，是死亡率较高的一种疾病。无论给患者还是对其家属都造成了巨大的精神痛苦和生活压力。空军公主岭医院副主任医师齐文明，原是脑外科医生，看到病人的痛苦，开始进行攻关。１９８６年他在为一例偏瘫患者做脑血管造影时，发现其瘫痪的肢体功能有所恢复。做脑血管造影是由颈内动脉注射造影剂，他由此联想到，若能发明一种治疗脑血栓的新药，由颈内动脉直接注入到病变部位，治疗效果可能会比传统的静脉输液方法明显提高。于是他夜以继日废寝忘食地进行研究，翻书刊查找资料、请教有经验的专家教授，经过两年多的反复试验，“复方脑栓１号”在他手中诞生了，并通过临床试验和１５位国内专家的鉴定。近１０年的临床治疗证明，齐文明创造的颈内动脉药物推注法作用迅速，操作简便，治疗时间最长的１３天，最短的６天。他还陆续研制出“复方脑栓２号”和“脑栓通”等药品，扩大了这一方法的治疗范围。这种治疗方法的原理是，通过压力把药物从颈内动脉注入脑部，在病变局部发挥最大效力，改善脑神经的微循环，改善脑细胞的缺氧缺血状况。大部分病人治疗后，脑ＣＴ都有了明显改变。今年５１岁、有３４年军龄的齐文明也为此赢得了很多荣誉，荣立二等功、三等功，这项成果被评为国家科技进步三等奖。他被评为空军科技先进个人，并被评为军内有突出贡献的专家，成为北方心脑血管病血流变学会副主任委员。
本报讯北京医科大学王奎庆医师近日到本报义诊。王奎庆在治疗高血压、心脏病等病症方面积累了丰富的经验。在为期一个星期的义诊期间，本报一百多名患者接受了治疗。每天，他冒着寒风来本报，认真为患者诊断、处方，次日还将煎好的中药汤装在瓶子里带来。（吴迎春）
本报讯一月七日，世达电脑科技公司在京举办了Ｐｌａｓｍｏｎ全系列光记录产品演示会。Ｐｌａｓｍｏｎ光盘库占世界市场的百分之三十，其系列产品还包括可擦写光盘机和ＣＤ库系统。世达公司全面代理这些产品在中国的业务。（任文）
本报讯进入春运以来，山西太原火车站在做好车站正常售票的同时，派人走访学校，征询意见，并把票价表、列车时刻表免费赠送学生。目前，全市七十二所大中学校的三点三万名春节探亲的学生车票已全部落实。（安智燕）
日本六在野党结盟要求桥本下台不与小泽合作本报东京１月８日电记者张国成报道：日本民主党、友爱新党、国民之声党、太阳党、“从五开始”和民主改革联合等６个在野党今天正式向日本国会众议院申报结成名为“民主友爱太阳国民联合”（简称“民友联”）的统一会派。这个新会派拥有９７名众议院议员，成为日本国会内在野党的最大会派。所谓“统一会派”即国会内的派别组织。参加这个会派的各政党在组织上仍是独立的，但基于共同的政策，可在国会内采取共同行动。这就使原本不会有大作为的小党派联合起来也能在国会内发挥作用。“民友联”在其结盟宣言中要求桥本内阁下台，表示要成为国会内“建设性的对抗力量”。在恢复日本经济景气方面，宣言要求减税６万亿日元；为了稳定金融系统，公共资金不得用于金融机构自救。在安保方面，宣言在肯定日美安保条约为日本安全保障基轴的前提下，要求在日本宪法范围内行事。６党还相约在今年７月举行的参院选举中实行合作。新会派结成后，６党的一些领导人表示希望有更多的在野党能加入到这个会派中来，但否定了与小泽一郎为首的自由党合作的可能性。“民友联”推选前法务大臣、国民之声党成员左藤惠为代表。“民友联”还决定，该派别要采取什么统一行动要由有关在野党的干事长开会商定。
本报记者李文云
印度前总理拉吉夫·甘地的遗孀索尼亚·甘地最近终于决定参加今年二三月间举行的大选，这是她自拉吉夫·甘地１９９１年遇刺后首次打破沉默，参与政治活动。印度政界、舆论界对索尼亚参加竞选反应强烈。国大党主席凯斯里对此表示欢迎。他说，他已多次请索尼亚出山领导国大党，一些国大党政治家认为，这极大地鼓舞了国大党，将大大增加该党在大选中获胜的机会。现年５１岁的索尼亚出生在意大利，是一个富商的女儿。６０年代初，她在英国剑桥大学留学时认识了在同一所大学学习的拉吉夫·甘地，后来结为连理。拉·甘地遇刺身亡后，国大党多次敦请索尼亚出任党主席，但她一再加以婉拒。
索尼亚在丈夫遇刺身亡后，一沉默就是６年，也自有她的道理。首先，这位印度前总理的夫人一直公开表明，她对政治不感兴趣，无心介入印度政事，拉吉夫·甘地当总理时，她虽需要常伴左右，但仍然不过问政治。如要她在拉吉夫·甘地遇刺后马上从政，确有些勉为其难。她需要一段时间来恢复体力、精力。另外，对于印度政坛的翻云覆雨、纷繁冗杂的情况，特别是国大党内林立的派系间的种种平衡、运筹，索尼亚都需要一段时间了解熟悉。因而有报道说，她允许国大党内的各派政要到她家里高谈阔论，尽情游说，而她只是倾听，并不表态，这些言论也不允许公开发表。她实际上是为自己设计了一种沉默的过渡，因为她感到自己还没有被印度公众完全认可，国大党内也有人对她从政心存不悦。尽管如此，由于尼赫鲁—甘地家族长期领导国大党，作为拉·甘地的遗孀，索尼亚实际上在无形中影响着国大党。新德里媒体甚至认为索尼亚的一颦一笑、摇头点头都是有含义的。印度议会也有人评论她“以沉默来支配政治”，而且沉默的支配时常更为有效。由于索尼亚同意出山竞选，当地媒体认为，这会对国大党在未来的大选中产生积极影响。首先，由于尼赫鲁—甘地家族在印度政治生活中的长期巨大影响，因而形成了印度选民的家族崇拜心态；其次，尼赫鲁—甘地家族接连有人遭暗杀而深获选民同情。当年印总理英迪拉·甘地夫人遇刺身亡之后，其长子拉吉夫·甘地的上台，便是调动、利用印度选民同情心的一次成功的大演练。不过，由于印度国大党内部积弊日久，争权夺利的派系斗争过于频繁，造成国大党的威望日益衰微，凝聚力大降，加之尼赫鲁—甘地家族一度不参与政治而形成国大党群龙无首状况，使这个建立１１３年的政党元气大伤。因而，尽管有索尼亚代表尼赫鲁—甘地家族出山，而国大党却今非昔比。从目前情况看，索尼亚参加竞选，可能使国大党免遭分裂，并能为国大党多拉到一些选票，使国大党在印度议会获得的席位数增加，但能否超过目前的第一大党印度人民党，重新获得昔日第一大党的地位，改变一下印度政坛三大政治势力的排序，尚在未定之天。即使能取得这一结果，由于其他两大集团的掣肘，也难保国大党能顺利组阁。至于国大党能否在议会获得超过半数的席位，重现当年一党单独组阁、执政的兴旺景象，当地舆论认为，则更是希望渺茫，因为党外尚存太多不确定因素，国大党内部更是实力大不如前。印度政坛三大政治力量间的彼此消长，分化组合，也仍在发展演变之中。
监管不严违章操作逾十年大和重创金融信誉落千丈钟行日本大和银行纽约分行交易员兼内部业务负责人井口俊英为弥补损失，私自交易，造成巨额损失。这是１９９５年继巴林银行事件之后，又一起由于业务人员严重违章操作造成的银行巨额损失事件。井口俊英从１９８４年起，在长达１１年的时间里违章买卖美国国债，造成损失累计１１００亿日元。井口为弥补国债交易带来的损失，私自卖掉该分行保有的国债券等有价证券以及为顾客保管的证券，并伪造账簿。井口进行账外交易３万余次，隐瞒损失约１１亿美元。井口的做法是，在买卖国债后，将证券公司送交大和银行纽约分行的交易确认书转到自己手中隐藏起来。当保管大和银行纽约分行所持有价证券的其他银行将余额证明书送交过来时，井口也将其隐藏起来，代之以他本人伪造的余额证明书，送交本行的证券管理负责人。井口通过这种手段秘密违章操作１１年，直到井口主动坦白才得以败露。１９９５年９月２５日大和银行开除了井口俊英。２７日，美国纽约南部地方检查院以伪造罪将当事人井口俊英逮捕。同年１０月５日，大藏省和日本银行开始对大和银行进行调查。随后，大和银行会长安部川澄夫和总裁藤田彬引咎辞职。这起事件不仅使大和银行遭受巨大的经济损失，而且使美国金融界乃至世界金融界对日本金融机构普遍产生不信任感。人们怀疑，像大和银行这样不透明的经营管理体制和不完善的风险管理体制，在日本金融机构中是否普遍存在。许多人认为，日本金融机构要恢复原来的信誉，还需要一定的时间。从事件的经过看，大和银行国债交易部门的内部控制制度存在极大缺陷：有关证券业务的政策、程序没有随着业务的发展进行相应调整；前台业务和后台业务没有完全分离；确认、会计和清算环节没有建立适当的操作程序；没有建立职员定期轮岗和强制休假制度；内部审计不力等。正是由于上述内部控制制度的缺陷，当事人可以身兼数职，一个人独立完成证券的交易、确认、会计记录和核对的整个流程，并且，由于缺乏有力的内部审计和定期的岗位轮换制度，交易亏损长期没有暴露出来。大和银行疏于对海外分行的管理，也是造成这起事件的一个重要原因。大和银行在人力不足的情况下，过快地发展海外机构，造成对海外业务管理上职责不清，各管理部门之间协调不力，对海外机构检查力度不够。有关分析认为，日本和美国的金融监管当局对这起事件也负有一定责任。美国银行监管当局至少每年对大和银行纽约分行检查一次，除此之外，日本大藏省和日本银行也对其进行检查。井口串通上司津田昌宏通过隐匿确认书、篡改账簿来掩盖巨额亏损，具有一定的隐蔽性，但是纽约分行内部控制制度的许多缺陷（如交易前台和后台业务不分）是显而易见的。但日、美监管当局在历次检查中均未发现这些问题，以致未能及时督促其建立健全内部控制制度，使巨额亏损长期隐瞒。大和银行事件的发生，教训是深刻的，它给我们的启示主要有三点：一是商业银行要注重提高经营管理水平，建立健全内部控制制度。商业银行在制定发展计划时，不能盲目追求资产规模的膨胀和新兴业务的拓展，而应该首先致力于建立和健全内部控制制度。内部控制制度建设成本较高，其收益也不易度量，但是任何有战略眼光的银行家都应在“大和事件”中吸取教训，作出明智的选择。
美国发行虎年邮票据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，虎年邮票就已在美国邮市发行。新邮票是６日开始在全美正式上市的。邮票面值３２美分，等于美国国内平信邮资。票体呈长方形，绿色为底。以剪纸形式出现的一只毛色浅黄的老虎斜伏于中央。据了解，这是美国邮政总局连续第六年发行农历生肖邮票。
新闻传媒大有用武之地（附图片１张）陈兴贵（人民日报教科文部副主任）：在体育产业化的进程中，媒体是促成体育产业化的一个非常重要的方面。没有新闻媒体的介入，体育产业化将是一句空话。更直接点说，新闻媒体的融入是体育产业化的一部分。以产业运作模式为特点的体育赛事，首先面临的是市场。这市场的主体是观众。营造体育市场靠什么，动员观众靠什么？要靠媒体。媒体投入的力量、热情和操作的水平，直接关系到体育市场的兴盛和衰落。不可想象，如果没有新闻媒体的介入，奥运会会是个什么样子，世界杯足球赛又会是怎样的一个场景。就目前我国的实际看，新闻媒体在体育产业化中的作用可以概括为如下几个方面：独自直接举办产业化的运动队；独自直接组织产业化的体育赛事；同企业联手共同举办产业化的赛事；作为中介人，为企业组织专业化赛事；搭桥铺路，为企业与体育搭桥，或促成企业办专业队，或促成企业办体育赛事；为观众与体育之间沟通，媒体之间相互联系；为规范体育市场，促成体育产业法律的建设制造舆论；对体育市场进行引导，表彰好的正确的东西，提醒、批评、反对体育产业化进程中错误的不健康东西；普及体育知识，进行体育产业化理论方面的探讨，将体育的产业化作为人们文化生活的一部分使其日臻完善；充分展示新闻媒体同社会广泛联系的优势，大力营造体育市场，促进体育改革。
充分发挥体育中介公司作用（附图片１张）王仞（正奥体育集团公司创意策划总监）：体育管理部门要把体育项目推向市场，获取企业投资赞助，但是对于市场的需求却不甚了然，这就需要体育中介公司对体育项目进行策划包装，形成符合商业运作的模式（在不影响竞技水平的前提下），推向市场以吸引赞助资金。同时，一些企业也希望通过体育传播的途径达到广告促销，树立品牌的目的，但是由于精力所限，或对体育项目和体育市场的认识不够，致使运作实施难以达到预期效果。因此，委托体育中介公司进行专业化策划操作便成为合理的解决之道。体育中介公司接受来自体育管理部门和企业的委托，通过对市场的深入调查研究，一方面有针对性地进行体育项目的商业包装和行销推广，另一方面根据企业的既定目标度身定造专门的体育传播行销方案。这样的中介经纪运作形式突破了现行的中介公司先代理体育项目然后再四处游说企业出资赞助的单一模式，形成有利于市场良性运行的双向流通环节。目前，国内的体育中介公司尚属新生事物，远未形成行业规模，为数不多的几家成立较早的公司也不过只有几年历史，并且从事体育中介业务的公司中有一大部分仍是广告公司。如何进行专业化、规范化的市场操作，最大限度地发挥体育中介公司的作用，形成良性市场流通体系将成为亟待解决的问题。
电影，那是石学海心中一片充满生机的绿洲，如今他为这绿洲牵来了一峰耀眼的白骆驼。十八台作品在京亮相话剧舞台不萧条（附图片２张）本报记者刘玉琴岁末年初，首都舞台话剧演出不断。来自全国各地的十八台经典剧目和１９９７年新创剧目轮番在首都剧场、人民剧场、市工人俱乐部等十二个场馆竞相展演，令人目不暇接。文化部、中国文联共同举办的这次纪念中国话剧九十年活动，再一次集中展示了近年来中国话剧取得的成果。
读者心中的长篇１９９７年《小说选刊》第十二期进行读者调查，把读者对长篇小说的反馈意见的收集当做了重点。本次调查共收回八百六十六份问卷。普通读者阅读长篇小说的目的，其重要程度依次为：百分之六十的读者阅读长篇小说新作是为了满足自身的文学欣赏需求，百分之四十八点三的读者是为了了解自己已经或未经的生活，百分之三十九点三的读者重视作品所包含的知识性因素，希望阅读能丰富学识，百分之三十点七的读者则借助作品蕴涵的哲理来辅助自己的思考，百分之十八点三的读者将阅读长篇小说当作休闲消遣，极为少量的人会将阅读转化为业余创作的借鉴。由此可以看出，我们面对的是一个极为严肃的读者群体，而娱乐的功能只是边缘的、起辅助作用的。作家对作品艺术追求的松懈，对以为可以媚众而强化的娱乐成份的自得，都是极为危险的。在读者心目中，创作的进步主要表现在以下几个方面：百分之六十一点八的读者认为现在的长篇小说更加关注现实，真实感更强了，百分之五十一的读者对作家努力反映百姓关注焦点、不回避矛盾给予高度评价；在这次调查所统计的近年最受读者欢迎的长篇小说篇目当中，周梅森的《人间正道》及张平的新作《抉择》分获第一和第二名。几种错误的创作倾向同样受到了读者的批评。百分之四十一点五的读者对存在于部分作品中的有意用低级趣味迎合某些读者需求表示强烈的拒绝。（木易摘）
通知要求大力推广应用非工程抗旱措施。这包括继续推广抗旱剂及旱作农业措施，包括大力发挥抗旱服务组织的作用。通知还要求各部门通力协作支持抗旱，这包括水利部门制定抗旱预案，全力以赴；计划、财政、金融、农业、农资、电力、石化等部门密切配合，服务到位；也包括气象部门及时准确提供信息，新闻媒体加大抗旱的宣传力度。
印尼盾汇率缘何狂跌不止新华社记者赵金川新年伊始，印度尼西亚金融市场再度剧烈动荡，印尼盾汇率狂泻不止，股市也连创新低。受其影响，人们纷纷抢购美元和生活日用品。经过长达６个月的金融危机，人们怀着期待步入１９９８年。但从１月２日开始，在短短的５个交易日里，印尼盾汇率直线下跌，以去年７月初的比价计算贬幅达７０％。同时，股市也下跌了２０％以上，令多数人人心惶惶。印尼金融市场为何动荡不止？经济分析家认为，首先，国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。去年１０月，国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，帮助恢复经济。印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。但是，两个多月过去了，政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，没有出台任何具体改革措施。人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，但又大失所望。受信心危机的驱动，抢购美元再现高潮。印尼盾连连暴跌，５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。其次，印尼的私营企业短期外债相继到了偿还期，迫使它们大量购进美元，造成外汇市场美元供不应求。据官方公布的数字显示，１９９７年９月，印尼的全部外债已达１１９０亿美元，其中私人企业债务占５５％，达６５０亿美元。去年底到期债务近１００亿美元，１９９７年３月到期外债为１５０亿美元。此外，岁末年初不少人出国探亲访友也急需美元。去年，国际货币基金组织等提供的第一批贷款仅有３０亿美元到位，这只不过是杯水车薪。第三，印尼外汇储备有限，无力干预市场。去年７月，印尼的外汇储备为２４０亿美元，但为稳定币值政府曾数次抛售美元入市干预。如今，外汇储备仅够５个月的贸易进口。因此，在这次新一轮的币值跌风中，印尼中央银行未能动用外汇储备进行干预。第四，地区金融市场不稳也加速了印尼盾的跌势。连日来，菲律宾比索、泰铢、马来西亚林吉特等汇率都降至历史新低点。在经济全球化和区域化日益发展的今天，某个国家发生经济问题，就会迅速形成“骨牌效应”。此外，今年３月总统选举形势至今不明朗，使投资者对印尼投资持等待、观望态度。印尼政府已把１９９８年确定为经济调整和改革年，寄希望于１９９９年能摆脱危机走出困境。此间观察家认为，印尼要解决多年来因经济过热和管理不善形成的诸多问题，需要付出艰苦的努力。（新华社雅加达１月９日电）
冰暴横扫加拿大所到之处险象生（附图片１张）本报渥太华１月９日电记者邹德浩报道：近半个世纪罕见的冰暴灾害打乱了加拿大东部魁北克省和安大略省人的正常生活，一些航班取消，部分学校停课。停电还使蒙特利尔市和附近地区的３００多万人无电可用。由于冰暴灾害没有减弱的迹象，加总理克雷蒂安已将这次灾害定为“’９８冰暴之灾”。加拿大总理克雷蒂安８日下午宣布，包括首都渥太华在内的安大略省２７个城市和魁北克省蒙特利尔等城市进入紧急状态，并调动３５００名军队进城抢险救灾，清理现场。渥太华与外界联系的航空、铁路、部分公路交通中断，商店提前关门，大街上随处可见被冰压断的树木。阴沉的天气和不断飘落的冰粒，仿佛要把整个城市凝固在冰雪之中（见图新华社发美联社照片）。蒙特利尔和渥太华等城市的大街上更是险象环生，人行道变成了溜冰场，行人在路上一步三滑，汽车在街上左右乱摆，仅蒙特利尔市就有９００多人因摔倒被送到医院急诊。由于气象预报说未来几天还会有冰暴和冰雨，蒙特利尔市南部一些社区已从７日起采取紧急措施，开放社区中心，收容家中无电的老年居民。目前已证实有７人在这次冰暴中死亡，直接损失超过２０００多万加元，受打击最大的是农场和养牛业。
英冻结贝·布托存款本报伊斯兰堡１月９日电记者王南报道：英国伦敦一地方法院已经禁止巴基斯坦前总理贝·布托和她的丈夫阿西夫·扎尔达里及其亲信动用他们在英国的银行存款。该法院还责成英警方扣押贝·布托及其家人在英国所有财产、房产和银行账号的证件和单据，以防它们被出售和转移。这是巴基斯坦清查腐败委员会主席赛福·拉赫曼昨天在此间举行的新闻发布会上披露的。拉赫曼表示，巴政府曾向英国提供贝·布托等转移到英国的非法财产的证据，并正式向英方求助。法院据此备案，作出上述裁决。

本报讯一月六日，北京泰达士经贸公司与北京宏景文化传播公司共同合作，合力推出一九九八年世界杯足球赛标志产品展示会。这次他们从国际足联指定的全球总代理ＬＯＧＯＨＯＵＳＥ手中获取了中国的总代理权，范围包括制造、销售带有法国世界杯足球赛会徽或吉祥物标志的各种手表、眼镜、服装等纪念品及企业对此标志的使用权。（刘勇）

用整合观点看社会稳定问题陈瑶现代科学认为，社会的分化总是先于结构的整合，社会结构的愈益复杂化及其构成要素的异质性多样性丰富化正是一个社会体系成熟的标志；并且，社会结构越分化，社会各部分、要素间的相互依赖性就越强，社会便越具有整合能力，社会亦越容易被控制。与此相反，社会的失控和无序一般都发生在社会结构的分化与整合的不同步时期，特别是在社会快速分化而社会整合机制荡然无存时，情况尤为明显。我国改革开放近２０年来，社会生产力有了迅速的发展，综合国力有了显著的增强，人民生活水平有了很大的提高。但是，毋庸讳言，我国社会也还存在不少矛盾、不少问题。从长远发展看，社会稳定问题是我们必须十分重视的关系全局的重大问题。从我国目前各种社会矛盾的性质和特点看，不会发生大规模的长期动荡和经济水平严重衰退那种阴暗的前景。但要实现经济高速增长和社会持续稳定这个理想前景，并非易事。随着改革的深化、经济快速发展、人民生活水平提高与社会局部动荡、贫富差别继续拉大这两种局面并存和交融的可能性仍然存在。而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面，所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展，所以，社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。在这种情况下，无论是经济增长决定论，还是政治控制万能论，都是行不通的。经济的高速发展不会自动带来社会的公平、共同富裕和稳定；强有力的国家政权控制也只能解决一时的问题。要解决中国社会改革时期的不稳定问题，需要一整套措施和步骤，以下问题尤其要处理好：（１）进一步深化改革，真正实现政企分开，转换政府的管理职能，使企业真正成为“四自”的经济实体和独立法人。这在有些人看来，似乎是削弱政府的社会控制能力，其实，这会更利于政府发挥自己的宏观调控作用，更有效地保证社会经济生活的有序性。实践证明，政府过多地干预社会各方面的活动，不仅不利于社会的安定，而且由于包袱过重，管了许多管不好的事，严重妨碍它的正常职能的发挥。（２）加快产权制度改革，明晰国有企业的产权，保护国家利益，阻止国有资产的严重流失，发挥国有企业在发展经济和维护经济秩序过程中的主导作用。经济稳定是社会稳定的物质基础。目前，经济秩序的混乱表现之一是企业产权关系模糊、公私难分。各种腐败犯罪现象、国有企业亏损面大、国有资产严重流失、国家财力下降，都与此有关。因此，合理界定公有经济与非公有经济的有效运作范围，明确公私的界限，至关重要。这既可以使国家集中财力抓好基础公益部门的建设，保证经济稳定，又有利于促进公平竞争，充分发挥市场经济优胜劣汰和优化资源配置的功能，使经济保持旺盛的活力。
（３）加强廉政建设，提高政府的社会声望，增强政府的社会管理能力。任何一个现代国家，社会稳定都要靠市场这只看不见的手和政府这只看得见的手共同来维持。政府与社会力量的相互制约和独立发挥各自的作用，是实现社会稳定的基本前提，加强政府的廉洁自律，坚决惩治腐败，这不仅是一个政权的形象、凝聚力所要求的，而且是一个政权的社会管理功能正常和强有力的标志。因此，搞社会主义市场经济面临着更艰巨的反腐败任务，因为社会主义国家政权既是社会的管理者，又是社会财富的控制者。（４）尽快实现由行政整合机制向法律契约化整合机制过渡，提高社会自身的协调组织整合能力，使社会自觉用法律手段自我解决因分化迅速而引起的冲突、无序、混乱问题。为此，要加快社会基层组织、中层组织、民间组织等各种非政治性组织的规范化、合法化、制度化发展步伐。（５）加强社会主义精神文明建设，提高全社会成员的整体素质和道德觉悟，引导全社会成员的精神文化生活，营造健康的社会文化氛围，防止道德虚无、精神颓废等不良现象的滋生蔓延。
《人品质量学》宁生录最近，高成著的《人品质量学———人的质量理论与调控方法》由江西人民出版社出版。作者借鉴研究产品质量的原理与方法，根据人的质量特点，运用系统论、控制论、信息论，赋予我们目前常见的人的素质或人口质量以新的内涵，独树一帜，提出了与“产品”、“产品质量”相对应的“人品”和“人品质量”的新概念，并建立了理论体系。全书紧紧围绕人品质量的主线展开，书中既有宏观论述，也有微观阐明；既有理论分析，也有图表、事例、数据，还有作者亲历体会，使该书不仅具有学术性、现实性，而且具有可读性。
后来我了解，漳州并非水仙的原产地。据说是早在五百多年前，有一位从河南告老还乡的官宦，途经洞庭湖时无意间带回了两枚水仙花头。这种远方来客居然在漳州落地生根并大放异彩，在人们的印象中使漳州成了水仙的真正故乡。我想地理的原因肯定是十分重要的，但与漳州人出于对水仙的钟爱，祖祖辈辈加以辛勤耕耘和精心栽培，悉心摸索水仙的特性，逐渐改善花的品质也是分不开的。那一枚枚看似平凡的、饱满浑圆的花头，包含着漳州多少代人的智慧和心血！可以说漳州水仙的出众与出色，既在大自然的天造地设，也在人的巧夺天工。正宗水仙的出众与出色之处何在呢？普通的水仙一般只长三五支花箭，而优质的水仙则可以长出多达十余支花箭，每支花箭又可长出五至七朵甚至十几朵五角形的散发着浓香的杏黄色花束。它的优雅高洁的确堪称国色天香，惹人产生无限爱怜。而最为奇绝的是花工对于水仙的出神入化的雕刻，不仅能雕出“天女散花”、“龙凤呈祥”、“孔雀开屏”等千姿百态的、富于想象力的造型，使水仙展现出满腹锦绣和更加迷人的风姿。而且让我最感惊奇的，花工居然能够控制水仙的生命节奏，想让它在多长时间内开花，它都能让你称心如愿。我的朋友很有把握地说，假如我春节前半个月回京，他可以让我带回经过雕刻的水仙能够在除夕之夜幽然吐蕊。对此我深信不疑，并且因此我也更加喜爱水仙了。我想水仙的这种品性，既美化着人类的生活，也是在同人类进行一种很有趣的对话。从漳州人那份自豪来看，水仙花的名气和运气仍如日中天。不仅每年秋后在漳州的大街小巷养着摆着卖着水仙，而且有大批的水仙花头经过精心的包装远销国外，作为美的使者传递着一种来自中国的信息。水仙花也因此成了漳州无可争议的市花，成了漳州人的骄傲。我每次穿过漳州市区，总能看到一组环绕着翩翩起舞的、寓意水仙并被称作“凌波仙子”的雕塑，给这座历史文化名城增添了一种令人难忘的生命的和艺术的气息我感到那美丽女神的造型就是漳州人心中水仙花的化身，他们要把她永远定格在漳州的永恒的历史和美好的生活中。
他接着分析道：“成本增加，利润下降，生产难以维继，欧洲关闭了不少的钢琴制造企业。这对我们来说，正是难逢的发展机遇。抓住这个机遇，我们才有希望成为钢琴‘巨人’。”梁德妍笑道：“老童，你七拐八转，原来是为了统一大家的思想，想不到你还真鬼。”王润培说：“我认为老童的市场分析有理有据，要想‘压倒对手，抢占市场’，必须快速形成一定的规模生产。”陈隆年接上话茬：“实现目标我们该怎样做，你说吧，老童。”童志成说：“钢琴，是乐器之王，既是高级商品，又是艺术品，钢琴制造的要求是极严格的。制造一台钢琴，需要八百多个零部件，二百道工序……只有用艺术的手段管理从事艺术品制造的人，生产出来的艺术品才有可能是优秀的。”正是这种“艺术渗透法”管理模式的威力，珠江钢琴公司的员工们从来没有像今天这样，痛痛快快地将智慧、心血和精力抛洒到钢琴生产的每个环节上，不敢有半点马虎和大意……“珠琴”人就这样胸怀壮志又脚踏实地起步了。一切都在精心运筹与组织之中。１９９３年还剩十三天，总经理助理黄南炬向童志成激动不已地报告，统计员截至昨天的统计，在去年的基础上，多产一万台的任务已完成；财务中心报告，利润的“金字塔”可比去年长高增大一倍，用现时惯用的话说，翻了一番。此后的几年里，童志成都能在年底１２月中旬听到上述一样的喜讯，但他每年都重复着一句老话：“现在不是弹庆功曲的时候！”一年又一年，“珠琴”人年年奏响不同凡响的乐章！钢琴制造家和演奏家眼里的童志成质量控制系统，是钢琴制造的“心脏”。说起如何保证“心脏”健康，世界钢琴制造业的厂长经理们首先想到的是美国的查理斯·科雷，因为他在这方面的技术堪称“世界之王”。因此，包括钢琴发明地欧洲在内的世界上的许多钢琴制造企业，不惜重金引聘，企望他光临企业当技术顾问，但都被他以“年事已高，力不从心”为由婉言拒绝了。五年前，冬天即将过去，春天就要来临，神州的柳树快要绽出嫩黄色叶芽儿的时候，国际钢琴展销会在美国洛杉矶拉开了帷幕，许多国家都有最优质的钢琴大展风姿……珠江钢琴是中国参加展销的唯一厂家。展销的是钢琴，展示的是国家的水平。这天，世界钢琴制造家、钢琴演奏家、钢琴经销家云集于此，或评头品足，或额手称庆，或摇头叹息……查理斯·科雷来了，当他发现有个中国珠江钢琴的摊位牌后，一双蓝眼珠里闪出惊诧的光，那意思显然是说，怎么，中国也有钢琴来展销？于是，他带着惊愕和疑惑，走进了珠江钢琴展厅，先是看，再是摸，后是弹……“科雷先生，十分欢迎您的光临。”童志成很有礼貌地来到科雷跟前说，“请您不吝指导！”“你怎么会知道我？”科雷那蓝眼珠又闪出方才那种惊愕疑惑之光，“我从没见过你呀！”“您的大名，早已如雷贯耳。”童志成如实“坦白”道，“是一位认识您的美国朋友，一小时前才悄悄地指着您介绍，使我终于有缘目睹您的丰采。实在对不起。”“很好，很好，相识是一种缘分嘛。这是你们中国常说的一句话。”话闸子一打开，科雷马上表现出美国人直率豪爽的性格，“童先生，你很机灵。我喜欢跟你这种人打交道。经营钢琴，没有灵气是不行的。你们的珠江钢琴，我认为外观和造型都挺好，质量也不错。但是，钢琴的共鸣板（俗称音板）难免会出现爆裂和变形，击弦机的灵敏度也不尽理想……这些问题加以克服之后，珠江钢琴在国际市场上将有很大的竞争力！”宛如身上有些小毛病被高超医生一语道破一样，童志成对科雷先生佩服得五体投地。他顺着科雷先生的话说：“如果科雷前辈能去当我们高级技术顾问，真是珠江钢琴的莫大幸运！只怕没有这个福分！”科雷眨了眨眼，用右手食指按住脑门穴，“这个嘛，让我好好地想一想。不过，两天后会给你一个答复。”消息不胫而走，被科雷谢绝的世界各地的钢琴厂家老板们很是羡慕地说，中国的童志成，运气真是好。也有的颇为不解地说，中国的童先生，用什么绝招打动科雷的呢？这些先生们哪里知道，聘请世界上最优秀的专家作技术顾问的想法，童志成早在十年前当推销员时就有了。那一年，他曾对一位嫌弃国产钢琴的顾客，信誓旦旦地说过：“有一天我当了厂长，一定要把世界上最先进的钢琴制造技术凝聚到中国钢琴上。”只是时不与他。两天后，科雷给童志成回话了：“你哪天回中国，请多购一张机票，是给我的。”童志成和他的同事们高兴得无以言状。科雷先生的参与，使“珠琴”如虎添翼。他那高大的身影在车间不停地出现……珠江钢琴的共鸣板和键板的爆裂与变形、击弦机的灵敏度和出弦度等一个个老大难问题，统统迎刃而解、沉疴顿愈。一次晚餐时，平常不喝酒的童志成陪科雷一小杯，借着酒兴，把两句藏在心窝许久的话掏给科雷：“科雷先生，您是中国钢琴的‘白求恩’。没有您的帮助，珠江钢琴很难有今天！”
巾帼扶贫加大攻坚力度●自一九八六年以来，我国的贫困人口已从一点二五亿减少到五千万●全国妇联参与扶贫工作，十年帮助一百六十万贫困妇女脱贫●实施『巾帼扶贫行动』两年来，已帮助五十八点八万妇女解决温饱（附图片１张）清水我国政府自１９８６年以来开展大规模扶贫工作，使贫困人口由１９８５年的１．２５亿减少到目前的５０００万，并决定加大扶贫攻坚力度，到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。全国妇联从８０年代中期起，主动参与扶贫工作，把帮助贫困地区妇女脱贫致富作为各级组织的重要任务。前１０年，共帮助１６０万贫困妇女脱贫。１９９５年底，全国妇联决定在国家第九个五年计划期间开展“巾帼扶贫行动”，到本世纪末至少帮助１００万贫困妇女脱贫。实施“巾帼扶贫行动”两年来，各地已帮助５８．８万妇女解决了温饱。全国妇联副主席、书记处第一书记黄启带领书记处成员分赴贫困地区调查研究，制定有力措施，地方妇联组织因地制宜，开展行之有效的扶贫活动。特别是１９９７年，全国妇联与国务院扶贫开发领导小组联合召开了两次“巾帼扶贫行动”工作会议，重点推广了山西连环脱贫和云南、上海等省市妇联对口扶贫经验，使妇联参与扶贫工作的领域更加拓宽，效果更为显著。去年，省级政府拨给妇联扶贫项目和培训费已达６３５０万元，各级妇联为“春蕾计划”筹款累计已超过２亿元，有１５万受“春蕾计划”资助的女童已从小学毕业。开展培训。１９８８年以来，全国妇联与国务院扶贫办联合坚持每年开展培训工作，已对原国定３３１个贫困县妇联主席和最贫困的甘肃、宁夏“三西”地区妇女干部１５００多人进行了培训。全国妇联还与有关部门为少数民族地区培训乡村妇幼保健人员２３００余人。各地妇联逐级培训县乡村妇女干部４万多人。全国妇联还联合农业部、林业部等１２个部门通过开展“双学双比”（学文化、学技术、比成绩、比贡献）活动和“千万农家女，百项新技术”培训活动，调动妇女学文化学科技的热情，每年约帮助３００万妇女脱盲，已有９６００万农村妇女接受了农业实用技术培训。项目扶贫。全国妇联从１９９０年到１９９６年间争取国际援款约６６５万美元，辐射２０多个省区，直接受益妇女达２３万人，年人均增收３００元至１０００元。定点扶贫。各级妇联广泛建立扶贫联系点、联系户，全国和省级妇联建点到县，地、县妇联建点到乡、村，落实到户，直接帮助贫困妇女脱贫。拉手互助。各地妇联开展了拉手扶贫活动。参与扶贫人员由“双学双比”女能手发展到女企业家、女科技工作者、女干部、女新闻工作者；扶贫规模由一帮一发展到一帮十、带一片和群体互助；扶贫范围由本村本乡发展到跨县、跨地区、跨省。去年９个发达省市妇联、女企业家捐款８０多万元，在中西部贫困地区建立了１１个扶贫项目。省际扶贫。１９９６年以来，全国妇联积极开展省际妇联对口扶贫工作，确定了１０个发达地区与贫困地区的帮扶关系。发达地区妇联还发动社会各界开展送温暖捐赠活动，为贫困地区妇女办实事、办好事。劳务输出。近几年，各级妇联配合有关部门向发达地区输送劳务，已从中西部地区向沿海地区和城市输送女劳力１７００万人次。发展庭院经济。各级妇联组织妇女在庭院大力发展种植、养殖和加工业，出现了一大批养猪、养鸡、种葡萄、刺绣等专业村、专业户。目前，各级妇联正加紧努力，进一步开展“巾帼扶贫行动”，广泛争取社会各界的支持，积极发展科技扶贫项目，帮助贫困妇女早日走上富裕之路。
自主·自立·自强潘跃贫困是一个沉重的事实。只要你到老少边穷地区走一走，就算你是铁石心肠，也会被那一幕幕贫困落后的情景所震撼。全国目前仍有５０００多万人口尚未摆脱贫困，其中一半是妇女。妇女的脱贫应引起各级政府的高度重视。这是由于相对于其他群体，贫困地区的妇女受贫困的困扰更深。贫困妇女劳动强度大，比较普遍地承担着繁重的家务劳动和一半以上的农活，而且劳动保护条件比较差；享受教育的机会较少，文盲、半文盲占总数的６５％左右，文盲率高，文化技术素质偏低；妇女在家庭中母亲、妻子的地位和角色，也决定了妇女在家庭成员中处于相对贫困地位。她们是贫困人口中贫困脆弱的群体。因此，开展扶贫工作，必须适应社会主义市场经济的需要。各级妇联组织要把发动社会各界对贫困地区捐资捐物的具体行为和建立稳定、互惠互利的长期合作项目相结合，变“输血”为“造血”，变救济式扶贫为开发式扶贫，提高贫困地区妇女自我发展的能力。各级政府，特别是妇联组织，要针对妇女脱贫的特殊性，采取积极措施。首先，把妇女脱贫纳入扶贫开发总体规划，纳入议事日程；其次，在大力发展经济效益较好的扶贫项目的同时，注意开发适合妇女特点，有利妇女发展、社会效益显著的扶贫项目；再者，在扶贫资金、技术培训、劳务输出等方面坚持同等条件下妇女优先。实践证明，凡是扶贫工作搞得好的地方，除了依靠贫困妇女自身的力量顽强拼搏、苦干实干外，主要是将“巾帼扶贫行动”列入党委、政府扶贫攻坚计划的议事日程。要克服视妇女为被动地被扶持和救济的人群的思想，始终立足于发掘她们的潜力，将她们视为脱贫致富的主力军，充分发挥她们自身的能量。各级妇联组织要引导贫困妇女解放思想，更新观念，同时采取多种措施，不断提高妇女的文化科技素质，走自主、自立、自强的致富之路。
图片新闻１、去年，湖北省谷城县庙滩镇在开展争创“十星级文明户”活动中，选出一批“致富贤内助”。图为邓家湾村邓风华高兴地从镇上领回“好媳妇”光荣牌时的情景。（张治平安少兵摄影报道）２、靠绣制床上用品富裕起来的辽宁省海城市耿庄镇东耿村年轻农家妇女阎亚君，为了提高绣制水平，去年６月投资１万多元从沈阳购买了电脑，用于产品图案设计。（张庆霞摄）
圆梦（中国画）（胡才春）
张北－尚义发生六点二级地震各界正组织紧急救灾北京军区救灾人员赶赴灾区（附图片１张）本报北京一月十日讯据我国地震台网测定，一月十日十一时五十分（北京时间），在河北省张家口西北张北尚义地区（震中位于北纬四十一点一度，东经一百一十四点三度）发生里氏六点二级地震。截至一月十日十八时，北京地震台网已记录到一级以上余震一百二十三次。其中四级以上三次，震级分别为四点六、四点五和四点二级。专家分析认为，此次地震属主震余震型序列的可能性大，序列衰减基本正常，震区近期发生更大地震的可能性不大，但存在发生五级左右较强余震的可能。北京属于波及地区，地震对北京的影响不大。截至二十时三十分，从国家地震局地震分析现场了解到，此次地震震中区十三个乡有房屋倒塌，受损约七万余间，死亡四十七人，受伤二千余人，其中重伤二百五十余人，数万人无家可归。在千余平方公里的受灾面积中，张北县受灾程度最重，房屋受损六万余间，四十七位罹难者全都在张北县。地震后一个半小时，国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队开赴灾区，并于当晚赶到现场。河北、山西、内蒙古地震局也派队前往灾区，在现场协助当地政府指挥抗震救灾并监视震情。河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，省政府已拨款五十万元救灾，并组织医疗队、救护队赶赴灾区。当地政府也向灾民运送了大量棉被、棉衣等过夜应急御寒物资，帮助灾民安全过冬。河北省军区领导已率领工作组于今晚十时赶赴灾区，指挥部队参加抢险救灾工作。（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北—尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）
驻京部队官兵座谈《虎踞钟山》表示以改革创新精神推进我军建设新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，今天上午，总政文化部和解放军报联合举办座谈会，驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，表示要努力学习高科技知识，迎接世界军事革命的挑战，以改革创新的精神，积极推进军队现代化建设。连日来，话剧《虎踞钟山》轰动京城，也深深牵动着驻京部队广大官兵的心。原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，看完这台戏，我们心情久久不能平静，好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，揭示了在我军加强质量建设，走精兵之路的今天，弘扬改革创新精神的深刻现实意义。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，努力探索新形势下治军特点和规律，加强军队的革命化、正规化、现代化建设。国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，它从时代的高度，对我们军事院校建设提出了许多新问题，给予我们很多的启示。当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。来自第二炮兵、海军、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，看完《虎踞钟山》后，我们一直沉浸在感人至深、发人深省的剧情里，刘伯承元帅创办军事院校的事迹深深地打动了我们的心。科学技术的飞速发展，大大提高了军队建设中的科技含量。在我军向现代化迈进的征程中，科学技术发挥着越来越重要的作用。这就要求我们掌握更多的专业知识和专业技能，要求各级指战员既要成为本专业、本部门的“行家里手”，更要成为一专多能的复合型人才。
太（原）旧（关）高速公路是山西第一条高等级公路，是劈开太行山、畅通晋煤外运通道的一大壮举。这条路虽然仅有１４４公里的长度，但自然环境的恶劣、施工条件的艰难实属罕见，１９９４年６月，因资金困难，这条路的建设陷入困境，省委书记发誓“就是卖掉省委大楼也要建成这条路”。正当省委、省政府为人民的利益忧愁时，山西３０００万父老挺身而出，纷纷捐款捐物，支援太旧路的建设，短短几个月内，价值２．３亿元的钱物捐献到省委、省政府和建路指挥部。在人民群众的大力支持下，这条路于１９９６年６月２５日提前建成通车，并以其一流的质量荣获国家交通部优质工程，近日又获得国家建筑工程质量最高奖———鲁班奖。这条路是山西的开放路和致富路，它直通京、津，辐射全国，平均日通行车辆高达１．２万辆，成为山西对外经济贸易的主干路。目前，仅该路本身的回收已达３．２亿元。当初，山西省委、省政府曾经许诺“虽然人民群众的捐助是自愿和无偿的，但是到一定时候这些援助一定要还。”如今，这个诺言已经全部兑现。在近日举行的还款仪式上，壶关县农民、残疾复转军人王晋生的话意味深长：“当初捐款是看到省委、省政府是在办实事办大事，组织有诚心，百姓也应该有诚意，根本不想还不还的问题。今天这笔微不足道的钱又还回手，我再次看到了一种诚心，我想，党和政府的诚心加上老百姓的诚意，该能办成多少事呀！”
特殊家庭（图片）江西南丰县一中教师王建英（右二），自八十年代初，将在校的农村贫困生或『双差生』接到家中吃住，其中多人进入大专院校深造。图为王建英给住在家中的三名贫困学生辅导功课。（新华社记者宋振平摄）
镇江建成一批名人墓葬陵园本报镇江１月１０日电历史文化名城江苏省镇江市十分注意修复保护古今名人墓葬，一批名人陵园陆续建成。这些名人包括宋代名将宗泽、大书法家米芾及三国时期东吴重臣鲁肃、中郎将太史慈和辛亥革命名将赵伯先、当代著名的桥梁专家茅以升等。这些墓葬虽历经风雨却修葺完好，前往瞻仰、谒陵及祭扫者常年不绝。（李泽广）
贺卡：太俗太滥王群元旦和春节之际，我收到不少贺卡，但没有什么兴奋的感觉，反而觉得有些俗气。十件贺卡有八件是“恭喜发财”“大吉大利”之类空洞无物的陈年老辞，它多半成了虚应的客套，少了点真挚，少了点新鲜。眼见着精美的卡片被弃之纸篓，还想到，徒然增加邮递的负担和资源的浪费，这一切又何必呢？莫不如彼此间写封短信，三言两语也是真情嘛。听说香港提出“减卡还树”的主张，而礼数颇多的日本人也厌烦了卡片成灾，不再提倡每年一次的邮件大旅行，我深以为然。我以为，无论从交流感情上讲还是从节约资源上讲，目前这种贺卡满天飞的情况实有加以改革的必要。

张北－尚义灾区人民奋起抗震京津一批救灾物资药品运往灾区本报张北１月１１日电记者余继军、何伟报道：张北—尚义灾区人民积极投入抗震救灾。短短一天之内，灾民的各项安抚工作已基本就绪，卫生防疫工作全面展开，社会秩序稳定，各地救援物资正源源不断运往灾区。灾情牵动万人心。据最新统计，灾民共接到棉褥１３６３５条，棉大衣１４０００件，帐篷１２００顶，方便面２４７０箱，熟食３万公斤，捐款２３０．６万元。灾情发生后，河北省市县三级迅速成立抗震救灾指挥部，研究应急措施，安排抗震自救。省长叶连松代表省委、省政府，于今天下午５时抵达灾区慰问受灾群众。张北县１００余名机关干部在灾害发生后１小时，火速赶赴现场，摸底调查，组织群众抗震救灾。县直医疗单位也抽调４０余名医疗人员深入灾区抢救伤员。北京军区迅速成立救灾前线指挥部，派出千余名官兵，调集各类救灾物资，星夜驰援。塞外坝上又一次唱响了燕赵儿女的抗天歌。记者于今日凌晨２时３０分赶到灾区一线。在乱石山村，一些青壮年村民聚在废墟的一角烤火，以抵御零下２０摄氏度的寒冷。武警张家口支队的３００名官兵昨晚７时就已赶到这里，他们把乘坐的大客车让给了老人和孩子，把大衣脱下让给了村民。在大河乡政府，某高炮旅３００名官兵早已集结待命。天空微露亮色，官兵们就立即拿起铁钎、铁锹等工具帮群众抢出粮食和棉被。在海流河乡，记者得知乡纪检书记李启旺的岳母已在县医院去世，而他却正在灾情最重的山盖沟村组织救援。记者迅速赶到那里，李启旺正带着民兵在巡逻。当记者把消息告诉他时，这位朴实的北方汉子只是愣了愣，继续组织救灾工作。本报北京１月１１日讯中共北京市委、市政府昨天向河北省委、省政府并张家口市委、市政府发出致河北地震灾区慰问电，向张家口地区尚义县和张北县灾区群众表示亲切慰问，并对灾区进行紧急援助。据悉，北京市昨天紧急部署各方力量，连夜筹集棉衣、棉被１万件和帐篷、药品、食品等救灾物资，组织车辆，派出慰问组携救灾款１００万元赶赴灾区慰问。本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。同日，天津组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴灾区慰问团，将天津支援灾区的８０万元人民币和毛毯、棉大衣、药品及天津开发区管委会捐助的价值近１０万元的方便面，连夜运往灾区。
国家大型航运企业中远集团深化航运体制改革，实行集装箱运输和散货运输经营管理一体化。一月十一日，中远散货运输有限公司迁往天津，与天津远洋运输公司合二为一，成立中散（天远）公司。公司拥有世界上最大的散货船队。（张悦）
我国海洋油气产量突破两千万吨本报讯记者费伟伟报道：我国海洋石油工业去年又上新台阶，全年共完成原油１６６４．７万吨，天然气４０．５亿立方米，总油气当量首次突破２０００万吨，达２０６９．７万吨。据中国海洋石油总公司总经理王彦介绍，去年海洋石油、天然气产量分别比１９９６年增产１２７．７万吨和１３．６亿立方米，在去年全国油气增长量中，分别占４２％和６５％。
本报讯记者田俊荣报道：日前，中国银行与海南航空股份有限公司在一份“银企合作协议”中约定：在６５亿元人民币的授信总额内，中行将为海航方便地提供担保、信贷、国内国际结算、信用卡、外汇资金、投资银行业务等全方位的金融服务。此间人士认为，这是海南省企业有始以来获得的最大一笔单项授信，有利于振兴海南经济，稳定海南金融形势。据了解，１９９３年，中行为海航引进两架波音７３７飞机提供了第一笔担保。随后，中行累计为其发放了７９３０万美元、１．５５亿元人民币贷款。在中行的支持和自身努力下，海航在短短４年内，资本金由１０００万元扩充到１０亿余元。
本报讯截至日前，北京市１４个区县乡镇企业局开全国之先河，全部纳入了国际互联网络，实现了信息查询、信息发布、电子信函的传输等功能，使全市的乡镇企业信息网络建设进入一个新的阶段。（谢东光）
本报讯国务院军转办７日在京召开１９９８年中直和中央国家机关接收安置军队转业干部工作会议，部署军转干部安置计划。今年，中直和中央国家机关将接收７２０余名转业干部，数量较往年有所增加，其中团职干部和女干部的比例有较大幅度增长。（家贵军敏）
本报讯春节即将来临之际，由中国老龄协会和中国老年基金会倡导的『助老工程』开始了一九九八年新的行动，本月中旬，助老工程办公室人员将分赴各地，首先对百岁以上老人及曾对国家有过特殊贡献的八十岁以上老人送去助养金。（晓渡）
游德馨当选福建省政协主席新华社福州１月９日电政协福建省第八届委员会第一次全体会议今天选举游德馨为省政协主席，刘金美、王良、陈荣春、林逸、金能筹、陈增光、周厚稳、周畅、王耀华、李祖可、陈家骅为省政协副主席。
安启元当选陕西省政协主席新华社西安１月１１日电政协陕西省第八届委员会第一次全体会议今天选举安启元为省政协主席，蔡竹林、纪鸿尚、孙天义、苏明、姜信真、靠山、朱振义、黄钟、李雅芳、刘锦才为省政协副主席。
选举法和地方组织法修改后首次实施各级人大换届选举全面展开据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。此次换届选举是选举法和地方组织法１９９５年修改后在各级人大代表换届选举中首次实施。随着选举结束后各级人大会议的召开，我国各级人大常委会、人民政府、人民法院、人民检察院的领导机构也将进行换届选举。作为我国人民政治生活和基层政权建设的一件大事，此次换届选举与以往不同的是，修改后的选举法和地方组织法对人大代表名额及选举程序做出了更明确的规定，如规定地方各级人大代表名额，选区的大小按照每一选区选一至三名代表划分，城镇选区每一代表所代表的人口数大体相等，农村选区每一代表所代表的人口数大体相等，缩短了选民名单和初步候选人名单公布时间等。记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级人大代表换届选举已于１９９７年３月底前全部结束，全国省、自治区、直辖市４．５万多个乡、镇的６．５亿选民积极参加投票选举。全国４５２２９个乡、镇此次共选出乡、镇人大代表２４５万多名，其中工人、农民代表占代表总数的７４％，妇女代表占代表总数的２１．７１％，少数民族代表占代表总数的１４．４３％，非中共党员代表占代表总数的３７．３２％。据悉，县级人大代表换届选举工作正在全国２８００多个县（不设区的市、市辖区、自治县）进行，涉及选民近８亿。
黄公略铜像在湘乡揭幕本报长沙１月１１日电记者吴兴华报道：纪念著名红军将领黄公略将军百年诞辰庆典暨铜像揭幕仪式１月９日上午在他的家乡———湖南省湘乡市举行，近万名群众冒雨参加了揭幕仪式。黄公略１８９８年１月２４日出生于湘乡市中沙镇，１９２７年参加广州起义时加入中国共产党。１９２８年７月，黄公略在平江嘉义镇率部起义。中国工农红军成立后，曾任红五军党委委员、副军长、军委书记、红三军军长等职，在赣西南开展游击战争，建立革命根据地；１９３０年至１９３１年参加中央革命根据地第一、二、三次反围剿，在率部转移途中于江西吉安中弹牺牲，时年３３岁。黄公略铜像耸立于湘乡市城区碧洲公园内，铜像座高２．６米，像高３．３米。
《人权百科全书》翻译出版据新华社北京电由美国政治学与人权学教授爱德华·劳森编纂的世界上第一部《人权百科全书》，日前已由四川人民出版社出版。此书由中国数十位专家学者历时几年翻译而成，中国人权研究会会长朱穆之和联合国负责人权事务助理秘书长、联合国人权中心主任伊·福阿为该书中文译本作序。
《绿色经典文库》吹来环保新风本报讯《绿色经典文库》已由吉林出版社出版。第一批推出１１种。这套文库对目前世界上从不同角度、不同侧面研究环保问题的一些理论成果作了引进介绍，同时也收录了我国国内部分专家学者的一些研究成果。这套丛书介绍部分国内外专家学者的理论成果，特别是有选择地介绍西方学者的一些研究成果，目的是为人们提供一种资料、一点信息，了解世界发达国家环境保护的情况和理论观点、方针政策以及在经济发展中实施环保的一些经验和教训。（尚莒城）
赞比亚司法当局十日对前总统、反对党领导人卡翁达提出正式起诉，指控他参与去年发生的赞比亚未遂政变。据赞比亚《星期日时报》十一日报道，卡翁达的律师已经证实，卡翁达被指控与另外两名反对党领导人和部分军官共同策划了去年十月的未遂军事政变。卡翁达还被指控与政变军人达成协议，一旦政变成功，军人先执政三个月，然后由他接管政权。


不乱贷，也不能惜贷李琨随着资产负债比例管理的加强和金融监管力度的增大，国有商业银行的风险意识不断增强，主要表现为贷款比较谨慎。与以往忽视资金效益、盲目追求贷款规模扩张相比，这显然是一个有着非常重要意义的转变，说明国有商业银行已经开始重视其资产质量，对市场风险也有了较为充分的认识。然而，要在市场经济的大潮中求生存，国有商业银行不但要有风险意识，还要有竞争意识。目前，处于商业化转轨过程中的国有银行作为企业，与正在改革中的国有企业一样，也有一个转变经营观念的问题，即要在激烈的市场竞争中发现市场、开拓市场，通过积极的市场竞争创造效益。最近一个时期，一些效益好的大企业往往多家银行争相贷款，而一些中小企业或暂时遇到困难的大企业则很难争取到银行贷款。银行贷款首先要看企业的经营业绩，这无疑是正确的，但是还要看到，企业经营业绩的好坏不是一成不变的，一个企业今天声名赫赫，不久可能会破产倒闭；有些企业今天可能步履维艰，但不久则如旭日初升，这样的例子举不胜举。因此，商业银行在寻找贷款对象时，不但要看企业的资信度及当前的经营状况，还要善于发现那些有较大发展潜力从而具有较强还贷能力的企业。尤其在结构调整时期，有些企业虽然眼下声名不大，但其产品的市场潜力很大；有些企业暂时遇到了一些困难，但正在进行调整，找到了新的发展机遇。商业银行需要注意发现这些新的商业机会，由此不但可以扶持起一批企业，也为自己创造了效益。总之，贷款是银行效益的主要来源，“惜贷”只能是相对于风险较大和较少预期效益的项目而言的，国有商业银行要在激烈的市场竞争中获得收益，不但要有较强的风险意识，还要有明确的竞争意识。
深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）
汽车防盗器报警先须自警余方拥有一辆自己的汽车可能是很多人的梦想。不过，在你对拥有汽车之后可能遇到的种种有关安全的麻烦做好充分思想准备之前，不要轻易作决定。且不说遇上抢劫或偷车贼这类让人心惊的“大麻烦”，单是一些可能出现的“小麻烦”就够你受的，比如：汽车行驶中突然起火，不想启动时它自己“抬腿”就走，甚至因为吵得别人心烦而引起纠纷等等。而这些麻烦的始作俑者可能仅仅是一只小小的汽车报警器。有关汽车报警器质量的权威抽查结果证实，上述担心并非空穴来风。去年第三季度，国家技术监督局对汽车防盗报警器进行了监督抽查，用更专业的表述主要有以下几方面：首先是安全性能问题。此次抽查中有４家企业的产品“阻燃试验”不合格。事实上近几年的确发生过因汽车防盗报警器发生故障起火并烧毁汽车的例子。其次是抗干扰能力问题。此次抽查中有４家企业的产品在抗干扰试验中在某些无线电频率段产生误报警，抗干扰试验不合格。最后是扰民问题。汽车防盗报警器的扰民问题是近年来群众反映较强烈的，因为不少产品采用压电晶体元件的振动传感器，易受外界干扰，特别在灵敏度调得比较高时更是如此。此外，一些司机在使用汽车报警器时，缺乏环保意识，不使用静音功能。在对该类产品的生产和市场现状作进一步了解时，你会发现，这一市场并无常胜将军，更缺少响当当的本土品牌。据有关方面介绍，我国的汽车防盗报警器产品的集中发展大约始于８０年代末。９０年代初，随着汽车保有量的增大，汽车报警器的市场需求也日益扩大。目前全国约有生产企业１２０多家，年产量１００万台，市场竞争十分激烈。国外产品也纷纷看好中国市场，携资金优势大举进入，但只是各领风骚二三年，很快便销声匿迹，没有谁能长久站稳脚跟。行家分析，此种情形因产品质量稳定性、价格以及售后服务等诸多因素所致，但毕竟每一时期都有国外品牌充当市场骄子。相形之下，一些本土企业经过近１０年踏踏实实的创业，产品质量稳定，已形成自己的产品特色并保持了稳定的市场份额。但他们的问题是，集约化程度不够，缺乏品牌意识，从未赢得广泛的知名度。有家企业甚至在产品上市７年后才想起去注册商标。本土企业与国外品牌在市场理念上的差距可见一斑。
东滩中国第一矿绿化是衣，矿容是貌，职工的素质是心。看完这篇报道，你一定会对我国煤矿增添一种新的认识。韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，衮州矿业集团公司东滩煤矿———一个名不见经传的新矿一飞冲天，成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，去年总产达５００万吨，综采工作面单产达４１０万吨，摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，而且全员效率达每工１１吨，实现利润２．５亿元。是骄人的业绩将我们吸引到了东滩矿，然而给我们留下印象最为深刻的，还是这个现代化新型煤矿企业的全新风姿。东滩煤矿是１９８９年底才投产的新井，企业设备相当现代化。但谁都明白，拥有一流设备不等于就能建成一流企业。而东滩矿各方面均堪称“全国一流”。印象中的煤矿是晴天煤尘满天飞，雨天满地流黑水。而在东滩矿，走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区，楼前后的路面全部用花砖铺地，周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪，路两旁每隔３米栽有１棵樱花树，其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。仔细观察，地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。这些年各行各业来参观的人们给这个“大出意外”的文明矿总结了“十无”：无黑色，全矿没有乱堆乱放的煤炭；无垃圾，小到纸屑、烟头，大到建筑遗弃物，随时清扫得干干净净；全矿公共场所无痰迹；无乱停乱放的车辆；无蝇、无蚊达到国家标准；无饲养的家禽家畜；已定位的场所无不绿化、硬化的土地，绿化面积达４５％；无超标排放的烟尘、废水、废渣；无乱设的商业摊点；无违章建筑物。走进东滩的单身宿舍区，确切地说是叫旅馆化宿舍，在一间双人宿舍里我们见到两名正在学习的矿工。一名来自综采二队的矿工在学函授课，他说，去年东滩创了两个全国第一，没有文化是不行的。另一名自学英语的机关办事员说：“去年一年里就有３个外国的煤炭部长来东滩，十几个国家的客人来参观考察，这对我们的素质提出了更高的要求。”这个矿的党委书记李炳文说的一句话，令人难忘，他说：“绿化是衣，矿容是貌，职工的素质才是心！”矿长高兴海介绍：“我们矿现在没有一名农民轮转工和临时工，采掘一线职工最低文化水平是高中生或技校生。”他告诉我们，去年，他们首开全国煤炭系统煤矿办正规院校先例，委托山东矿院在东滩设立了分院，办了５个中专班和１个大专班，准备用３年时间，使采掘一线工人普及中专文化水平，管理人员达到大专文化水平。
海南瓜菜评名牌（图片）海南省最近举行首次农产品名优品牌评选鉴定会，共有２６个瓜果、蔬菜品种获得“海南省优质农产品”称号，并以“海南”牌向工商部门申请注册商标。这是专家们在会上品尝、鉴定水果。（新华社记者姜恩宇摄）
住房分配货币化走近我们（附图片１张）什么是住房分配货币化
建立脱贫有效机制挂钩结对共求发展江苏浙江告别贫困县本报南京１月１２日电记者龚永泉报道：江苏省委、省政府今天宣布：截至１９９７年底，淮北地区的２００多万贫困人口已基本脱贫。省扶贫县农民年人均纯收入达到２５１６元，解决了３０９万人的卫生饮用水，改造中低产田２１０万亩，实现了全省村村通电话，９９％以上农户通电，适龄儿童入学率基本达标，全省实现告别贫困县的目标。江苏是经济比较发达的省份之一，但由于历史和自然等原因，长期以来，淮北地区与苏南及沿江地区经济发展上存在明显差距。１９９３年底，江苏苏北农民人均纯收入在５００元以下的贫困人口有２０７万，主要集中在淮北废黄河两岸１０多个县。江苏省委确定了区域共同发展战略，根据淮北扶贫攻坚的实际需要，省委省政府制订了１０条扶持政策，采取省级机关、企业集团、高等院校和科研院所、苏南有关发达县同贫困县“五位一体”挂钩的组织措施。省直单位共抽调２４００多名干部，连续派出６批省委扶贫工作队，先后进驻１０多个县和１２３个贫困乡镇帮助工作。在脱贫中，江苏重点组织实施了四项工程：乡镇公路黑色化、扶贫通电、改造中低产田、农村改水。省里每年都要到贫困县进行现场办公或项目会审，为当地安排一批扶贫项目，解决一批扶贫资金。江苏致力实施开发式扶贫，变“输血”为“造血”，鼓励探索新的扶贫开发形式，采取新的合作机制和经营方式。不少地方用扶贫资金建立了农业和多种经营的发展基金，无偿资金有偿使用，滚动周转，有的已把扶贫项目办成股份合作制企业。本报杭州１月１２日电记者袁亚平报道：来自崇山峻岭的浙江省文成、泰顺、景宁、青田四县领导，日前走上省城的主席台，接过了省领导颁发的“光荣脱贫县”的铜牌。至此，浙江省８个贫困县全部脱贫。
李鹏会见英国客人新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特·贝克特一行时说，香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，中英在经贸等领域的关系就会得到发展。
中消协确定今年活动主题为了农村消费者本报北京１月１２日讯记者赵志文报道：由中国消费者协会组织、ＴＣＬ集团有限公司赞助的中国消费者协会１９９８年年主题征集活动评奖结果揭晓。“为了农村消费者”被中消协确认为１９９８年年主题。今天，主办单位在北京召开了颁奖大会。全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提出席了大会。中消协１９９８年年主题征集活动自去年９月２６日至１１月３０日历时两个多月，共收到应征信函１６７２件，提出年主题建议５８８５个。
中直机关党的工作会议要求建设廉洁高效务实文明的机关本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，全面推进党的思想、组织、作风建设，努力提高党员干部的素质，积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，为全党做出表率。曾庆红说，中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习、全面贯彻落实十五大精神，按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，从严治党，大力加强党的思想、组织、作风建设，切实抓好精神文明建设，用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，更好地促进机关各项工作顺利完成。曾庆红说，实现这样一个基本思路和总体要求，在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；一定要立足和面向新世纪，增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。曾庆红说，在新的一年里，机关党建工作要按照党中央关于“精心部署”的要求，作出周密的安排。年内要重点抓好四个方面的工作。一是抓好理论武装工作，在中直机关兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。二是抓好基层组织建设，为十五大各项任务的贯彻落实提供坚强有力的组织保证。三是抓好党风廉政建设，认真落实中央提出的反腐败斗争的各项任务。四是抓好群众组织工作，促进机关两个文明建设。中直工委副书记尹克升主持今天的会议。中直各机关党委书记、专职副书记等出席会议。
中央慰问组到那曲新华社记者李锦赵承那曲地区到处冰封雪盖，在零下近３０摄氏度的严寒中，中央慰问组的到来，为灾区送来了春天般的温暖。慰问组在抵拉萨听取自治区领导汇报后的第二天就赶到重灾区那曲，并赴受灾最严重的聂荣和安多两县，到现场察看灾情。１０日上午，聂荣县色庆乡２村的牧民们，老幼相扶，早早在寒风中等待着慰问组。当慰问组到来时，人们欢呼着拥上来，抱着工作组成员不肯松手。６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，党中央记着我们呢！”在沙色乡１５村，村民们在雪地里竖起鲜艳的国旗，迎接慰问组的到来。执旗的才旺多吉说：“国家把我们放在心上，我们更热爱伟大的社会主义国家。”慰问组深入到沿途的每一家牧民、每一间帐篷，嘘寒问暖，送粮送药。在沙色乡２村，慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。朗穷家有３００多头牲畜，雪灾中只剩下５０多头了，一家人缺衣少粮，愁眉不展。张志刚当即送给这位老牧民一袋糌粑，并告诉他：“全国人民都在支援你们，大批的救援物资很快就会到来。”在沙色乡７村，张志刚亲手为灾民送上棉大衣。得到棉衣的两个藏族老阿妈感动得直流泪，嘴里不停地说：谢谢！谢谢！在安多县滩堆乡，前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把救济款送给这个乡。这个乡的乡长高举胳膊，带领牧民，再一次喊出了“共产党万岁”的口号。中央慰问组的每一个关心的举动、每一句关心的话语都像一股暖流流进灾民的心田，振奋了他们抵抗灾害、重建家园的决心。牧民索朗说：“有了中央的关心，有各级领导在我们中间，我们就有了主心骨，再大的灾难我们都不怕。”据张志刚向记者介绍，中央已下拨１０００万元用于救济西藏灾民，另有６００万元用于疏通灾区公路、４４０万元用于农牧业救灾。已有大批棉衣棉被、燃料开始陆续运到灾区。在党中央的关心和全国人民的支持下，西藏灾区人民一定能够战胜雪灾，重建家园。（新华社那曲１月１２日电）
姜春云会见沃尔沃公司总裁据新华社北京１月１２日电（记者刘朝晖）国务院副总理姜春云今天上午在中南海会见了沃尔沃集团公司总裁兼首席执行官雷夫·约翰松一行。约翰松一行是应国务院发展研究中心邀请访华的。
伊拉克通讯社援引一名政府发言人的话说，由美国人斯科特·里特率领的这个武器核查小组完全由美国人和英国人控制。据悉，隶属于联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的这个核查小组由９名美国人、５名英国人、１名俄罗斯人和１名澳大利亚人组成。伊拉克政府发言人说，“只要特委会的组成依然不平衡，伊拉克就会继续对特委会发表的声明和得出的结论持保留态度。”根据有关决议，联合国安理会将根据特委会在伊拉克的核查结果来考虑是否取消对伊拉克的制裁。伊拉克至今仍然不允许特委会的武器核查人员进入总统府和其他“敏感地点”进行检查。据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话说，该代表团成员在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述信件。他说，阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，提请他们考虑这一要求。同时，阿盟还要求安理会制裁伊拉克委员会同意这一要求。
美东北部遭冰风暴袭击据新华社纽约１月１１日电（记者周锡生）连日来，与加拿大毗邻的美国东北部地区遭到冰风暴的袭击，气温骤降，局部地区交通陷于瘫痪，电力供应中断。美国总统克林顿已批准纽约州宣布五个地区进入联邦紧急状态。这五个地区有上万人处于无水、无电、无食物和无暖气的困境之中。佛蒙特州也有数万户家庭处于停电状态。当地居民说，供电线路已被冰冻得像面条一样纠缠在一起，居民们纷纷跑到仍开门的商店抢购发电机和野营火炉等。

立足长远办实事（附图片１张）河北省高邑县委书记李保中李保中，１９４７年生，１９８９年起，历任河北高邑县委常委、组织部长，县委副书记，县委副书记兼政协主席，１９９６年１月任高邑县委书记。作为主政一方的“县官”，我认为，首要之责在于定思路、谋实策，就是谋划符合本地实际、具有本县特色的全县经济及社会发展的工作思路，制定促进全县各项工作发展的政策措施，同时抓好重点工作，尤其办好那些事关发展全局和造福百姓子孙的大事。高邑是一个农业县，农业人口占９０％以上，在农业上做文章最现实。为此，我们坚持走以一产带动和促进二、三产业的发展之路。去年在稳定粮棉的基础上，以市场为龙头，带动蔬菜基地发展，推进农业产业化进程。到目前，已发展蔬菜８．１万亩，其中日光温室面积达２万亩，是前５年累计发展面积的４倍，全县年产各种鲜菜３５万吨，仅蔬菜一项人均增收可达１０００多元，使农业逐步成为富民强县的高效产业。办实事切忌短期行为，要多做“前人栽树，后人乘凉”的基础工作。打基础也是政绩，只要扎扎实实干，即使一时没有显示出来，历史也会为你描上一笔的。高邑西部属于丘陵旱区，为改变旱区面貌，我们用３年时间，在丘陵山坡旱地发展了万亩枣研基地，为西部旱区找到了一条致富路子。工作实践中，我个人体会，办实事贵在有务实的作风，不能好大喜功，实事“虚”办，要坚决摒弃那些“唱功好，做功差”，靠做表面文章追求轰动效应的行为。办实事既要符合实际，又要符合群众意愿和承受能力；既要“敢”字当头，又要讲求科学态度，办一件成一件，防止办实事没有效益，想办实事却背上了包袱，办成了坏事。近年来，我们每年都要确定一批实事，经过民意测验、民主决策之后，抓好落实，都收到了良好效果。看到办成的一桩桩实事，老百姓高兴，我心里也踏实。
下岗职工摊位（图片）图为：在成都市数千个销售自产鲜花及腌腊制品的农家摊点上，约有４０００多名下岗职工找到了岗位。图为下岗女工肖顺琴在摊点上愉快地工作。（新华社记者刘前刚摄）

“公贿”现象应予整治送“贺礼”，拿“回扣”，吃“中介”……这一切侵吞、蚕食的无不是国有、集体资产编辑同志：近年来，我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中，发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。“公贿”即是用公款行贿。有的改头换面美其名曰：送“贺礼”、“年礼”，付“信息费”、“手续费”、“回扣费”、“劳务费”、“中介费”，发“提成”、“奖金”等等，不一而足。从我们涉猎的案子来看，目前，“公贿”现象主要有以下几种表现形式。一是明目张胆列支。一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，谋取个人及小团体利益，或以感谢领导支持帮助为名，或以搞好横向联系与协作为借口，公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，在财务上列支，而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，真可谓“名正言顺”，无所顾忌。某局一个不足３０名职工的下属单位，一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。如此挥霍公款，实在令人痛心。二是开假发票“冲抵”。有的单位和企业为谋取局部利益，不惜重金打通关节、疏通人情，但所送出的钱物，不便在财务公开“反映”，于是套开假发票“冲抵”或报销。如一企业为获取“关照”，送给某主管部门领导价值几千元的高档商品，财务上则开机械设备类发票，列入企业固定资产中报销。办案中，我们还了解到不少部门和单位为上级领导送钱送物后，多处套开餐费或汽车修理费、汽油费发票“抵销”。这种“冲抵法”比前种“列支法”更具欺骗性和隐蔽性，是目前一些单位“公贿”活动中使用最多的手法。三是设“小金库”作弊。有的单位领导，怕公款行贿在财务上公开列支会造成不良影响，或给受贿领导带来麻烦，又担心开假发票“冲抵”会搞乱财务，甚至使下属人员仿效造假作弊。于是，置国家财经制度于不顾，私设“小金库”，开支其“公贿”款项。由于“小金库”只掌握在极少数人手中，“公贿”钱物和对象可以不在凭证上注明，这样即使日后出了问题，也无从查证。既可达到其送礼“取好”的目的，又能保全受贿人的“隐私”，“两全其美”。故此不少单位和领导甘冒风险，乐此不疲。“公贿”行为致使大量国有资产被侵吞、蚕食和非法占用，是一种严重的社会腐败现象。有关部门必须采取切实措施，加以整治。纪检监察部门发现苗头更应从严查处。（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）
给部门、单位提个醒过年莫刮“三风”郝龙春节将至，鉴于以往一些单位出现的问题，这里谨提醒各单位和部门，过年莫刮“三风”。一是莫刮“突击花钱”风，一些单位往往在节前以搞职工福利为名，突击花钱。春节一年一度，给职工办点福利，让职工过好年，无可非议，但要量力而行，量入为出。切不可互相攀比，把有限的资金花光用净，光顾眼前，不顾长远。还有要按有关政策和规定执行，不能巧立名目，滥发钱物。二是莫刮“请客送礼”风。节前，相关单位领导和同志走一走，互致问候未尝不可。但切不可问候变成“酒候”，今天你请我，明天我请你，“礼尚往来”，用公款大吃二喝。也不可以表示“感谢”、“答谢”为由，用公款向有关部门赠送礼品、礼物、礼金等，既损害了国家集体利益，又败坏了社会风气。三是莫刮“工作松扣”风。节前，适当调剂一下时间，让人们购点年货不是不行。但切不可整体松动，有松无紧，以至出现８点上班９点到、５点下班４点走的现象，甚至机关科室唱起了“空城计”，人找不到，事办不了。应当指出，现在实行五天工作日，休息日时间更宽裕了，没有什么理由再打八小时以内的主意。一年统共１２个月，再“松扣”个把月，有效工作时间还有多少？这个问题不能不引起重视。

鸿雁添毛病了吴昊去年底，据报载：北京百鸟园的一群鸿雁，吃胖了，不飞了。南迁季节已到，工作人员企盼着这群鸿雁展翅云端，到南方去过冬，谁知这些家伙却赖着不走。报道说，“百鸟园的副经理石正东轰过它们几次，每次一轰，它们就往前猛跑，却并不起飞”。石副经理分析说：“它们可能是吃得太胖了。”看来正是“茶来张手饭来张口”、有人“奉养”、无人干扰、又无承诺又无负担的优越生活，才使得这群鸿雁添了一身懒病。新闻配有照片，照片上的鸿雁，一个个昂首挺胸，大腹便便，很像是填肥了的鸭子，如此这般，再让伊们搏击长空，真也太难为它们了。无独有偶，早些时候，媒体曾报道，东北某市把老虎放在“郊野公园”里，一些牛羊赶进去以后，老虎竟然视而不见，全然没有了昔日“山中大王”的凶猛和残忍。老虎，鸿雁，看来是“同病相连”了。早春天气，南雁北来；暮秋时节，北雁南飞，蓝天白云，鸿雁排空，或“人”字，或“一”字，那是很好看的。“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”是《西厢记》里的崔莺莺暮秋时节到十里长亭去送张君瑞；“木落雁南度，北风江上寒”是诗人孟浩然在大江岸上抒发春天的情怀……假如没有鸿雁，或者鸿雁像鸭子一样趴在地上飞不起来，大自然少此一笔，那该是多么地大煞风景！据说北京百鸟园的这群鸿雁原是黑龙江省牡丹江市的一个农户饲养的，后来该农户养不起了，要卖给餐馆，被北京百鸟园“抢”了过来。不知今后北京百鸟园如何处理这群鸿雁？是把它们饿瘦，逼着它们起飞呢，还是真的将其送进餐馆，供人下酒？后一种选择未必是不现实的，鸡、鸭、鹅之类，原来不都是野生的吗？马、牛、羊等，不也都是野生的吗？是它们由野生变家生，由自谋生路到靠人工饲养，才变成了人类的“奴隶”。如今，即使是绿色和平组织，世界动物保护协会的成员，谁还会对杀猪宰羊、烤鸭烧鸡再说什么呢？鸿雁若从此不飞，与鸡鸭的下场岂不是一样的看京剧《沙家浜》，郭建光同沙奶奶有一段对唱，郭建光给沙奶奶“提意见”，说沙奶奶对伤员们照顾得太好了，长住下去是不行的。郭是这样唱的：“似这样长期来住下，恐怕是，心也宽，体也胖，路也走不动，山也不能爬，怎能上战场把敌杀？”郭建光的幽默，虽然是对沙奶奶的表扬，但他讲的道理是不错的，人的皮下脂肪一旦淤积太多，不要说打仗不行，种地做工都不行。想想看，农民到了田里，拔秧蹲不下，插秧弯不下，担秧未走几步已是气喘吁吁，这样的人能种地吗？这几年，减肥药，减肥食品，很是走俏，说明人们已经知道肥胖是可怕的。连蹲茅坑都困难、系一根鞋带都要出一头水的人，不要说干事情，生活的情趣恐怕也不多了。由安逸而肥胖，由养尊处优而无所事事，正是许多人的悲剧。《国语》中说：“沃土之民不材，逸也；瘠土之民莫不向义，劳也。”看来古人早就懂得，“逸”会使民“不材”的。后来的欧阳修说：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”则是从政治的高度来看待这个问题了。一个普通百姓，胖了，懒了，虽然不好，但无非是影响其自己、自家，无关宏旨，若是公务员们，比方说，管一个地方、一个城市的长官，若是懒了，发福了，那就不光是自己不方便了。现在有的地方，还真的是“肥胖型”的比较多，原因可能不完全在他们自己，或许生来就属肥胖型，但确实是提出来了一个值得重视的问题。文化大革命的时候，批判孔夫子，“四体不勤，五谷不分”，据说这是一个种田的人说的。其实夫子并不属于此类，他教三千弟子，周游列国（当时没有飞机火车），很勤奋，很自律，绝不是那种懒得动的人，倒是后来一些自称圣人子弟的人，并没有按照老先生的教导去做。


王建功当选黑龙江省人大主任田凤山当选黑龙江省省长新华社哈尔滨１月１３日电（记者刘玉勋）黑龙江省第九届人民代表大会第一次会议１月１３日选举王建功为省人大常委会主任，单荣范、孙魁文、安振东、王人生、孟庆祥、朱典明、赵吉成、赵林茂为省人大常委会副主任；选举田凤山为省长，王先民、王宗璋、马淑洁、张成义、王振川、王东华、王佐书为副省长；选举徐衍东为省高级人民法院院长。
中国红十字总会发出有限呼吁灾区急需援助本报北京１月１３日讯记者艾笑报道：中国红十字总会今日正式向红十字会与红新月会国际联合会发出有限呼吁，为张北地震灾区紧急救灾及灾后重建提供１０００万元国际援助。同时致电香港红十字会赞助人、香港特别行政区行政长官董建华先生，对特区政府通过香港红十字会为张北灾区提供６００万港元赈济款表示感谢。连日来，红十字会与红新月会国际联合会已将紧急备灾基金７．５万瑞郎调入中国红十字总会救灾账户；并向各国红十字会、红新月会通报了灾情。日本、墨西哥、加拿大、乌克兰等国家红十字会致电中国红十字总会向灾区人民表示深切慰问。中国红十字总会公布的救灾账号为：外币账号：７１４００７７９开户银行：中国银行总行营业部人民币账号：１４４１３２—５５开户银行：工商银行北京分行东城支行东四分理处。
国务院关于修改《电力设施保护条例》的决定中华人民共和国国务院令第２３９号现发布《国务院关于修改〈电力设施保护条例〉的决定》，自发布之日起施行。总理李鹏１９９８年１月７日国务院决定对《电力设施保护条例》作如下修改：一、第二条修改为：“本条例适用于中华人民共和国境内已建或在建的电力设施（包括发电设施、变电设施和电力线路设施及其有关辅助设施，下同）。”二、第三条修改为：“电力设施的保护，实行电力管理部门、公安部门、电力企业和人民群众相结合的原则。”三、第四条修改为：“电力设施受国家法律保护，禁止任何单位或个人从事危害电力设施的行为。任何单位和个人都有保护电力设施的义务，对危害电力设施的行为，有权制止并向电力管理部门、公安部门报告。”这一条增加一款，作为第二款：“电力企业应加强对电力设施的保护工作，对危害电力设施安全的行为，应采取适当措施，予以制止。”四、第八条第一项修改为：“发电厂、变电站、换流站、开关站等厂、站内的设施；”这一条第二项中增加“储灰场”。五、第九条第三项中增加“电抗器”。这一条增加一项，作为第四项：“电力调度设施：电力调度场所、电力调度通信设施、电网调度自动化设施、电网运行控制设施。”六、第十条中的“导线边线向外侧延伸所形成的两平行线内的区域”修改为“导线边线向外侧水平延伸并垂直于地面所形成的两平行面内的区域”；“地下电缆为线路两侧各零点七五米所形成的两平行线内的区域”修改为“地下电缆为电缆线路地面标桩两侧各０．７５米所形成的两平行线内的区域”。七、第十三条第二项修改为：“危及输水、输油、供热、排灰等管道（沟）的安全运行；”这一条增加一项，作为第五项：“其他危害发电、变电设施的行为。”八、第十四条增加一项，作为第十一项：“其他危害电力线路设施的行为。”九、第十五条第四项修改为：“不得种植可能危及电力设施安全的植物。”删去这一条第五项。十、第十九条修改为：“未经有关部门依照国家有关规定批准，任何单位和个人不得收购电力设施器材。”十一、删去第二十条。十二、第二十二条改为第二十一条，修改为：“新建架空电力线路不得跨越储存易燃、易爆物品仓库的区域；一般不得跨越房屋，特殊情况需要跨越房屋时，电力建设企业应采取安全措施，并与有关单位达成协议。”十三、第二十三条改为第二十二条，修改为：“公用工程、城市绿化和其他工程在新建、改建或扩建中妨碍电力设施时，或电力设施在新建、改建或扩建中妨碍公用工程、城市绿化和其他工程时，双方有关单位必须按照本条例和国家有关规定协商，就迁移、采取必要的防护措施和补偿等问题达成协议后方可施工。”十四、第二十五条改为第二十四条，修改为：“新建、改建或扩建电力设施，需要损害农作物，砍伐树木、竹子，或拆迁建筑物及其他设施的，电力建设企业应按照国家有关规定给予一次性补偿。”这一条增加一款，作为第二款：“在依法划定的电力设施保护区内种植的或自然生长的可能危及电力设施安全的树木、竹子，电力企业应依法予以修剪或砍伐。”十五、第二十七条修改为三条，作为第二十六条、第二十七条、第二十八条：１．“第二十六条违反本条例规定，未经批准或未采取安全措施，在电力设施周围或在依法划定的电力设施保护区内进行爆破或其他作业，危及电力设施安全的，由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。”２．“第二十七条违反本条例规定，危害发电设施、变电设施和电力线路设施的，由电力管理部门责令改正；拒不改正的，处１００００元以下的罚款。”３．“第二十八条违反本条例规定，在依法划定的电力设施保护区内进行烧窑、烧荒、抛锚、拖锚、炸鱼、挖沙作业，危及电力设施安全的，由电力管理部门责令停止作业、恢复原状并赔偿损失。”十六、第二十九条修改为：“违反本条例规定，危害电力设施建设的，由电力管理部门责令改正、恢复原状并赔偿损失。”十七、删去第三十条、第三十一条、第三十二条、第三十四条。本决定自发布之日起施行。此外，对部分条文的文字和条文的顺序作相应的调整和修改。《电力设施保护条例》根据本决定作相应的修正，重新发布。（新华社北京１月１３日电）
手持“海岛军人购票卡”踏上“海上拥军铁路线”大连军人出行真方便———本报大连电春运来临，大连铁道有限责任公司所属大连火车站的每个售票口前，都是一条购票“长龙”。而手持“海岛军人购票卡”的军人却可径直走进车站计划室，取出预订或临时购买的当日车票，及时登车出差或探亲。这已经是坚持１５年的拥军故事了。１９８２年的一次军地双拥座谈会上，车站领导提出了“把铁路铺进海岛，服务送到军营”的拥军举措。此后，每年老兵退伍、军官转业和春运来临之际，不管天气多么寒冷，海路多么遥远，大连车站都选派优秀职工组成拥军服务队，迎着风浪奔赴黄海诸岛，为远离大陆的守岛官兵上门服务。１５年来，大连火车站共上岛售票１２万余张，办理行李托运２２万余件，拥军服务队累计行程５０００多海里，被官兵称为“海上拥军铁路线”。（张书政宇新桑余）
逐户摸底全力攻坚贵州１７４万人越过温饱线本报贵阳１月１３日电记者胡跃平报道：贵州采取得力措施，加大攻坚力度，去年又有１７４万贫困人口越过温饱线。德江、务川、天柱等１２个国家级贫困县基本解决温饱，农民人均纯收入１１００元，人均占有粮食３２５公斤。贵州是全国扶贫攻坚的重点地区。扶贫工作得到了党中央、国务院以及社会各界的大力支持。现有１２个部委在贵州２０多个贫困县挂钩、挂职扶贫。一年来，全省共有５６５６个单位共３．２万多名干部驻乡包村，到４０００多个贫困乡、村开展扶贫工作，同干群一起抓好贫困地区以基础设施建设为主要内容的１５件实事。同时，４８个贫困县对贫困户的贫困原因、贫困程度、贫困人口进行逐户登记造册、建卡，使资金、计划、物资、项目向贫困乡、村、户倾斜。
脊索动物演化史前推一千万年华夏鳗脊椎动物祖先本报西安１月１３日电早期生命科学研究在我国取得重大突破。我国古生物学家、西北大学早期生命研究所所长舒德干教授，与国内外同行合作，对距今５．３亿年前动物化石“华夏鳗”潜心研究，发现华夏鳗是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是脊椎动物的早期祖先。这一研究成果将脊索动物的演化历史向前推了１０００多万年。学术界一般都认为原始脊索动物是脊椎动物的祖先。在此之前，北美中寒武世布尔吉斯页岩石中，距今５．２亿年前的“皮克鱼”化石被世界上公认为最早的脊索动物。研究结果表明，“华夏鳗”具有许多脊索动物的特征：其躯体长２２厘米，像一条受挤压的鳗鱼，具有鳃裂、肌节和脊索；沿其腹部的一系列Ｖ字形分节，与现生原始脊索动物文昌鱼的肌肉节极为相似；沿其背部有一条很深的褶痕，这是该动物脊索留下的痕迹。脊椎动物的脊椎骨就是由原始脊索动物的这种棒状肉质脊索构造演化而来的。因此，“华夏鳗”是地球上已知的最古老的原始脊索动物，是包括人类在内的脊椎动物的早期祖先。就其在地球上出现的年代而言，它堪称“天下第一鱼”。有关专家认为，这一研究成果使１００多年来生命科学领域里关于脊椎动物是由原始脊索动物演化而来的历史得到了证实，在生命进化科学上具有十分重要的意义。英美两国古生物学家撰文评价说：“这一重大发现表明脊索动物在寒武纪生命大爆发之初就已出现，它将脊索动物的演化历史向前整整推进了１０００多万年。”（孟西安韩宏）
产业规模扩大近百倍国有资产净增３０倍东方通信引进高新技术业绩惊人本报讯近年来，浙江东方通信股份有限公司引进国际高新技术嫁接国有企业，取得骄人业绩。８年间，产业规模扩大近１００倍，国有资产净增３０余倍，销售收入、实现利润、国有净资产及劳动生产率等主要经济指标均以１００％的速度持续递增。他们瞄准国际高新技术，与美国摩托罗拉公司合作，超前引进先进的蜂窝电话制造技术，调整企业产品结构。他们将积极推行产品生命周期与市场需要紧密结合、滚动引进更新技术。成功地将摩托罗拉三代移动通信手机和系统设备技术导入企业，创造了国内引进技术周期最短，效果最佳的典范。同时，又采取小步快跑的方针，年年有新项目上马，始终与国际大公司基本保持同步的发展水平。目前，公司已陆续引进８种手机生产技术，生产模拟基站近７万信道。另一方面，东方通信在引进国外技术的同时，不断地增强自主创新的能力，先后从大专院校选拔引进６０多名博士生、研究生，培育了１５０余名掌握世界先进通信技术的高级研究人员，成立了国家级企业技术研究开发中心。１９９７年，他们又凭自己的力量和技术，开发了知识产权完全属于东方通信的ＧＳＭ移动电话手机。（陈燮衡李晶晶）
『丹参滴丸』在美国进入临床试验本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家新药研究与开发协调领导小组工作会议上获悉：我国研制的“丹参滴丸”日前通过美国政府食品药品管理总署（ＦＤＡ）预审，即将进入美国新药审批程序中的临床Ⅱ—Ⅲ期合并试验。国家新药研究与开发协调领导小组组长、国家科委副主任惠永正对记者说，到１９９７年末，我国已立项支持的专题有３０余项，其中４项已经获得卫生部颁发的新药证书，有４项正在进行研究的专题具有申请国内、国际专利的可行性，这些成果将为我国新药进入国际市场打下基础。国家新药研究与开发协调领导小组由国家科委、卫生部、国家医药管理局等９个部委组成。复方丹参滴丸对冠心病、心绞痛的治疗效果，明显优于其它同类药。
根据清理结果，截至去年９月底，日本全国各类银行共贷出６２４·８６４万亿日元，其中，不能收回和难以收回的不良债权（坏账和呆账）为１１·４万多亿日元；有可能收不回，必须引起警惕，并加强管理的债权为６５·２８９万亿日元，有问题的债权合计为７６万多亿日元，相当于去年９月各银行自行公布的不良债权的３倍多。但是，日本１９家大型银行的不良债权压力已经大幅减轻。这些银行目前共有９万多亿日元坏账和呆账，预定在今年３月的年度决算中冲消７·７万亿日元。此间金融专家认为，只要地价和股价不继续下跌，企业倒闭减少，大部分大型银行将会摆脱不良债权的阴影。
欧洲十九国巴黎签约克隆人明令禁止本报巴黎１月１３日电记者王芳报道：在欧洲委员会的倡议下，１９个欧洲国家１２日晚在巴黎签署了全球第一项禁止克隆人的国际公约。该公约允许用于研究目的的无性繁殖，但坚决禁止任何利用该技术对人类进行的基因复制，否则予以重罚。违反协议的研究人员将被禁止研究或行医，并被追究法律责任。参与缔约的国家有：丹麦、芬兰、法国、希腊、意大利、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、罗马尼亚、圣马力诺、立陶宛、摩尔多瓦、斯洛文尼亚、马其顿、爱沙尼亚和土耳其。英国以有科研自由的传统为由未在公约上签字，德国则因二战后已定有一项更严厉的禁止人类细胞复制的法律也没参加签约。自去年第一头无性繁殖羊诞生以来，国际社会对可能利用生物基因工程复制人类的警惕加强。不久前，有位美国科学家宣布，只要筹足资金，便可在１８个月内为不育夫妇培育出“克隆人”。紧接着，英国舆论又透露出，明年初英国也可能展开克隆人的实验。

行政职能商品化怪健全监督机制刻不容缓当前，在一些行政职能部门出现了一种怪现象，即在行政执法过程中，实行所谓有偿“服务”、创收“经营”，使一些行政职能染上了浓重的“商品”味。其表现形式多种多样，有的层层设卡，盖个章要收手续费，领张表要收劳务费，出个证明要收“中介费”。原本一道手续可以解决的问题变成两道，原本一个章的表格变成一双，原本由基层联系实际、因地制宜解决的事情现在要“统一规划”、“统筹安排”。有的借题发挥，给一些正当的服务项目套上“实体”的外衣，不是围绕服务搞经营，而是围绕经营搞服务，利用行业特权强行“垄断”市场。有的还把年内为单位搞进多少钱物作为年终考评中决定性的考核依据。群众对此很有意见。行政职能商品化的动因各种各样，有的是由于单位领导曲解“以经济建设为中心”，把“以经济建设为中心”当成行业开展有偿“服务”、为部门“创收”的挡箭牌；有的是从单位“小团体”利益出发，谋私利，在“有权不用，过期作废”的错误思想指导下，干起“靠山吃山，靠水吃水”，利用行政权力谋私利的勾当，等等。江泽民同志在十五大报告中指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”各级党政机关干部要自觉增强服务意识和依法办事的观念，正确运用人民赋予的执法权力为人民服务。同时，要加大机构改革力度，对行政职能部门进行严格的定岗、定编、定职、定责，建立职能清晰、责任明确的岗位责任制，并着力解决好机构“臃肿”、人浮于事的问题。还要尽快完善社会监督机制，建立健全依法行使权力的机制。直接涉及群众切身利益的部门要实行公开办事制度。人大、纪委等部门要经常检查行政执法部门履行职能的情况，加大对拿行政职能做交易的查处力度。凡行政职能部门开设收费项目和标准要报人大有关机构批准，要坚决废弃一切不合理的收费项目。只有铲除权力上的腐败，才能促使行政部门正确履行行政职能。（江西宜丰县刘泽仁）
武汉：自学考试升温（附图片２张）近年来，武汉市报名参加自学考试的人数从开考时的几千人上升到一九九七年下半年的九万多人。参加自学考试的人员中，既有老人，也有在校生；既有机关干部，也有落榜不落志的青年。瞧，最近各区县自考报名点又开始热闹起来，报名的都是准备参加一九九八年上半年自考的。此情此景真叫人高兴！１：求知若渴的考生。２：考生围着自考办的老师询问有关问题。（湖北武汉市武昌区三三○三信箱云枫）
『只想做一个合格的医生』刚过而立之年的黄斌，出生于一个中医世家，从小耳濡目染，领受了传统中医的熏陶。在中医药大学的几年时光里，他苦钻医典，掌握了丰富的中西药知识，打下了作为一名医生所应具备的良好基础。在以后的行医过程中，每当看到癫痫患者发病的痛苦惨状，他总感到自己的身心与病人一样痛苦，渐渐地定了主攻方向，他要碰一碰这个顽症。他在从事癫痫病诊治科研的道路上历尽艰辛，查阅收集了大量的民间验方及论著，并对家传验方进行整理挖掘。他运用通经活络、祛痰活血、开窍宁心之法，对上百味中草药逐一进行反复试验，筛选出２０多种组成了“痫速康”配方。他出任郑州市管城中医院癫痫病专科主任后，运用“痫速康”诊治癫痫病患者１０万多人次。他的研究成果获得河南省科技进步成果奖。在现今市场经济的大潮中，不少人都在向钱看，没钱办不成事。对此，黄斌说：“医生的天职就是治病救人，救人是最要紧的。”１９９６年的一天，黄斌从报纸上了解到天津铁路分局职工李永健的家庭不幸：年仅８岁的儿子小万帅患脑瘫、癫痫，自己患有白血病，母亲患严重心脏病，妻子不堪忍受家庭的重压离他而去。黄斌看了这条消息后，专程赶赴天津，确诊后，把价值千余元的药品无偿赠送，并将５００元钱交到李永健手中。１９９６年７月，黄斌了解到国家级贫困县的河南省上蔡县还没有一所“希望小学”，那里一些乡村的办学条件相当落后，便毅然决定，将科室准备用来购买办公用车的１５万元捐献出来，在上蔡县十里铺村建起一座“希望小学”。类似的事情不胜枚举，黄斌赢得了社会的肯定。１９９６年１０月，他荣获“郑州市新长征突击手”称号。去年５月，他被评选为“河南省十大杰出青年”。（河南郑州市经一路向东）
大雾的危害余仁杰从１９９７年１２月１７日开始，我国华北平原及长江中下游地区相继出现数天大范围的雾天，其中华北平原大雾弥漫更为严重。大雾严重影响了公路运输、航运、航空秩序，不但给人们出行带来不便，而且因此带来了不少灾祸事故。产生这场大雾的原因是：由于这段时期我国没有强冷空气入侵，暖湿气流活跃，空气中湿度较大，在早晚时间由于辐射降温的作用，使这些地区近地面层产生水汽凝结而形成大雾。雾是空气中所含的水汽多于一定温度条件下的饱和水汽量时，多余的水汽凝结成的小水滴或冰晶悬浮在近地面空气层里的一种天气现象。形成雾的条件，一是近地面空气湿度大，二是温差变化大，而且还要无云、风力小。它在一年四季凡是空气潮湿地方都可能出现，北方南方都会有，尤以秋冬的早晨最为常见。雾灾主要表现在：对供电系统造成危害。浓雾造成空气湿度大且含污多，会结露在输变电设备的表层，致使绝缘能力下降，酿成线路闪电、微机失控、开关跳闸，造成一系列扩大化的断电事故。危害水陆交通。大雾天水平能见度差，影响驾驶人员的视线，无论陆路、河运、航海，都易发生交通事故，至于严重影响交通运输速度更不在话下。雾是航空事故的最大诱因。从航空史资料看，空难事故多数伴有大雾天气。浓雾会使航空港瘫痪。１９９４年１月９日至１０日，沪杭一带大雾，上海、杭州两地机场被迫停航两天，旅客滞留机场，人满为患，经济损失严重。此外，由于雾滴中含有多种重金属微粒及化学元素，还有灰尘、病原微生物等有害物质，造成空气的极大污染，严重危害人体健康。因此人们切莫在雾中多逗留，更不宜在雾中锻炼身体。
交通银行实现利润近４８亿元本报北京１月１４日讯记者施明慎报道：作为我国首家股份制商业银行，交通银行坚持改革，加强管理，努力防范金融风险，１９９７年继续以良好的经营业绩令同行们刮目相看。去年该行全年完成利润４７．８４亿元，剔除政策性因素，按同口径计算，利润为６３．５９亿元，比上年增长１８．５７％，名列银行同业盈利前茅。１９９７年交通银行认真贯彻国家经济金融政策，自觉服从金融监管，全面推进内部管理制度，明显加快结构调整步伐，各项业务发展迅速。１９９７年各项人民币存款余额２７００亿元，比１９９６年增长２０％；各项人民币贷款余额１８００多亿元，比上年增长１８％。全行完成８０亿元凭证式国债承销计划，超额完成４２０亿元现金回笼计划。
本报讯深圳先科电子有限公司努力提高产品质量，该公司生产的ＶＣＤ视盘机最近通过电子工业部优等品检测。为促进销售，先科公司最近推出一元行动，凡购买先科产品的消费者，只要再加一元钱，即可得到麦克风一支或卡拉ＯＫ碟一套。（唐纯）
“河西千里双拥模范走廊”经验座谈会召开本报北京１月１４日讯中央人民广播电台记者张应银、新华社记者蔡晖、本报记者马利报道：近日，首都各新闻单位连续报道了甘肃省河西军民创建“河西千里双拥模范走廊”的先进事迹，在各地引起反响。今天下午，全国双拥办召集驻京部队部分大单位的群工部长、北京市部分区、县的领导畅谈了学习“河西千里双拥模范走廊”先进事迹的体会。大家谈到，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，拓宽了双拥工作的领域，丰富了双拥工作的内容，成功地走出了一条由点到面、联片创建、整体推进、全面提高的双拥工作新路子，使我们开阔了视野，也增强了进一步搞好双拥工作的信心。大家认为，“河西千里双拥模范走廊”的先进经验，为今后进一步搞好双拥工作提供了许多有益的启示：把促进地方经济发展和部队质量建设融为一体，才能充分调动军地双方的积极性；把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神同本地的实际情况相结合，才能创造出双拥工作的有效形式；把群众性的创建活动与有组织的大项活动相结合，才能充分发挥双拥工作的规模效应；把加强领导和统一协调作为关键环节，才能解决好一些难题。
关注现实主题坚持正确方向戏剧界专家关注“前话现象”据新华社北京１月１４日电（记者周志方、赵秀娟）近日，南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》在京城引起轰动后，“前话现象”也引起戏剧界专家的关注，大家认为，戏剧界要从《虎踞钟山》的成功中得到启示，坚持关注现实主题，坚持深入生活，坚持正确创作方向，迎接话剧艺术新的春天。前线话剧团自１９５５年成立以来，共创作演出了大型剧目６０余个，《霓虹灯下的哨兵》和《东进序曲》等剧目引起轰动，在全国形成了一次话剧热。毛泽东主席观看《霓虹灯下的哨兵》后对这部作品和话剧艺术都给予了很高的评价，称赞话剧是最能反映现实的艺术。这次《虎踞钟山》在京演出，江泽民主席又给予充分肯定。中国剧协书记处书记霍大寿说：“北方有个‘北京人艺现象’，南方有个‘前话现象’。前线话剧团曾经为中国的话剧事业作出杰出贡献，全国的话剧院团大都排演过‘前话’的戏，这次活动我们又看到了‘前话’的新势头、新气象。”中国剧协副主席、著名戏剧评论家刘厚生在回顾前线话剧团发展的历史时，感慨地说，沈西梦、张泽易、阮若珊等为代表的老一辈艺术家，不仅开创了前线话剧事业，留下了一批优秀作品，更留下了弥足珍贵的团队传统和精神财富。正是他们满腔热忱地拥抱时代、拥抱生活、拥抱士兵，为浇灌军旅艺术这棵大树舍得泼洒毕生心血的艺术探索精神与牺牲精神，才有了“前话”人一如既往的艺术视野和严谨的创作作风，才有了《虎踞钟山》等一大批思想性、艺术性相统一的好作品。中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟把《虎踞钟山》的成功归于前线话剧团长期所形成的“战斗的抒情”艺术风格的延伸和发展。能深入部队生活，高屋建瓴地开掘题材，这是前线话剧团成功的经验，也是值得戏剧界借鉴的。
我常驻联合国代表指出联合国应关注伊拉克正当要求据新华社联合国１月１３日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表１３日在此间指出，联合国安理会在强调必须全面遵守有关武器核查决议的同时，也应关注伊拉克的正当安全要求。中国代表是在安理会就有关伊拉克问题进行紧急磋商时作上述表示的。１月１２日，伊拉克政府声明，决定从１３日起禁止由美国人领导的武器核查小组在伊的武器核查工作。伊拉克指责这个核查小组由美国人和英国人垄断。中国代表在磋商时说，伊拉克应全面遵守联合国安理会的有关决议，充分与联合国特委会及武器核查小组合作，保证武器核查工作的顺利进行，以便联合国特委会能够尽早完成安理会的有关授权。但伊拉克作为一个主权国家，其正当的安全要求也应得到国际社会的足够重视。他同时指出，联合国武器核查小组成员的组成应体现多样性，其成员不应局限于几个国家。中国常驻联合国代表团发言人陈然峰说，联合国特委会中的中国成员周非将于本周末随同特委会主席巴特勒前往伊拉克进行访问。他还说，中国政府将派遣三名导弹、生物武器和化学武器专家参与伊拉克的武器核查工作，这将是中国第一次派出有关专家参与此项工作。
１３日，一名３９岁的男子怀抱儿子在曼谷捐献泰铢，以帮助国家渡过金融危机。（新华社发美联社照片）
民族歌舞剧《情系兴安》火爆草原本报讯第一部用歌舞剧形式表现达斡尔、鄂伦春、鄂温克三个少数民族艺术史的大型民俗风情歌舞剧《情系兴安》，近日在内蒙古呼伦贝尔盟内演出，受到当地群众的欢迎。由呼伦贝尔民族歌舞团创作并演出的这部歌舞剧以民间故事为题材，借助舞台展示了呼伦贝尔草原、大兴安岭山麓的民族风情、民俗文化，并通过我国北方三个少数民族互为依存、发展，植根于中华民族之林的历史，反映了民族团结的时代主旋律。该剧曾被选定为内蒙古自治区成立５０周年庆典献礼剧目在呼和浩特演出，并受到艺术界有关专家和观众的普遍赞扬。（乔平）
《中华民族》栏目元旦献礼本报讯今年元旦是中央电视台《中华民族》栏目开播一周年纪念日。为此他们专门制作了《中国心民族情》节目，这期集少数民族民俗风情展示、歌舞服饰表演、现场知识问答于一体的专题节目，色彩斑斓，紧紧围绕着“中国心、民族情”这个主题，充分展现了中华民族团结一致，携手迈向新世纪的共同心声。
我国将实行统一供种本报讯记者董建勤从农业部获悉：今年我国１１亿亩主要农作物将实行统一供种，标牌统供率将达８０％，其中主要农作物杂交品种达１００％，常规种子达６０％。种子问题，一直是我国粮食生产的关键因素。农业部有关负责同志指出，实施种子工程，必须抓好品种的改良更换和种子质量的提高，以促进农业生产的持续稳定发展。水稻是我国粮食生产的大头，杂交水稻的推广使其产量实现了一个飞跃。目前，全国杂交水稻的种植面积已占水稻总面积的５４％，潜力还很大。但杂交水稻的制种，需要特殊的条件和环境。商品供种能力的多少和质量的好坏将直接影响全年水稻生产。据介绍，为保证统一供种目标的实现，农业部将继续全面实施“种子工程”，加大行政推动力度，重点突破精选加工率、包衣率和标牌统供率；全国将重点推广１００个新品种。
任建新在中国法学会四届二次理事会上要求大力加强法学研究推进依法治国进程本报北京１月１５日讯记者王比学报道：中央政法委书记、中国法学会会长任建新今天在中国法学会四届二次理事会上，要求广大法学工作者和法律工作者要以高度的政治责任感和历史使命感，积极投身到依法治国、建设社会主义法治国家的伟大实践中去。任建新说，依法治国、建设社会主义法治国家是一项宏大的社会系统工程，涉及政治、经济、军事、文化等各个领域和各个方面，其核心内容是根据我国宪法、法律，使国家工作人员更好地执行法律，使广大人民群众更好地依法行使民主权利，参与国家各项事业的管理，保证国家各项工作沿着法制的轨道前进。我们广大法学工作者和法律工作者，必须十分重视和切实加强对依法治国理论的研究，探讨构筑这一宏大工程的总体框架，为推进依法治国提供科学的理论支持。同时，要密切联系实际，加强调查研究，结合工作实际，认真分析立法、执法和司法实践中的新情况、新问题和新矛盾，研究实行依法治国的工作重点和所要解决的突出问题，及时向立法、司法和行政执法部门提出切合实际的建议，以实际行动努力推进依法治国的进程。任建新还强调，要以提高政治业务素质为核心，努力建设一支高素质的法学研究队伍。通过不懈的努力，把一支党和人民满意的、能够担当历史重任的、高素质的法学研究队伍带入新的世纪。
“五优”遍左云校校讲素质本报讯山西省左云县以实际行动贯彻党的十四届六中全会精神，做到严谨治校、依法治校。进一步端正办学指导思想，把素质教育摆上议事日程。１９９７年，在全县深入开展了“优美环境”、“优良校风”、“优美形象”、“优质教学”、“优秀业绩”的活动，成绩显著。县政府从优美环境入手，使校园布局合理，学校无危房。每所学校有校服、校歌、校牌，并建有升挂国旗和每周举行升国旗、唱国歌仪式的制度；全县全面推行校长负责制、教师聘任制、结构工资制和考核奖惩制。学校坚持“两操两课一活动”。当小学生放学时排队离校，遵守交通规则；校园内外无打架斗殴、抽烟酗酒等不良现象；在教师和学生中广泛开展文明行为和文明用语活动，建立教师教书育人目标责任制，使每一位教师真正担负起培养“四有”新人的神圣使命。在全县范围内，形成了“党以重教为先，政以兴教为本，民以助教为荣”的良好社会风气，并全面实施素质教育。确立“以育人为目的，以教学为中心”的指导思想，围绕“德、智、体、美、劳”全面发展的目标，另开辟具有特色的第二课堂，使８０％以上的学生能够参加。至１９９７年底，全县小学入学率达９９％，高中达９８％，在参加全市年级的统考中，学科成绩优秀。１９９７年，全县１／３的学校以《五优量化千分考核细则》为考评依据，达到了“五优”标准。１９９８年，力争使２／３的学校达到“五优”，争取三年之内上水平，在本世纪末，实现全县学校达“五优”，用三至五年的时间实现为国家输送大学生１００名、中专生１００名的“双百”目标。（范涛毕月琳）
１９９５年以来，随州一医院大力倡导“科技兴院”，先后添置了一大批先进诊疗设备，并于去年底开通了远程医疗会诊系统。在硬件投入的同时，该院把人才培养作为“科技兴院”的根本。他们推出的人才引进“三个一工程”，即对引进的研究生，医院免费提供住房一套、安装电话一部、奖励１万元，在省内外引起很大反响。为了通过制度化的政策措施激励优秀人才脱颖而出，去年下半年，医院科协又推出了“百强人才”评选方案，对科技人员按科研成果、技术水平等１０个方面量化计分，梯级排队。同时，评选不搞终身制，每年开展一次，对入选者则给予相应的精神、物质双奖励。这种办法在全院１０００多名职工中引起了强烈反响，尤其是中青年医务工作者感到“学有劲头，比有奔头”。（桂运东熊化佛）
华盛顿会谈前夕美国对巴以提出建议阿拉法特称这是最后机会巴解高官对和谈看法分歧埃及叙利亚紧急协调立场新华社开罗１月１４日电（记者侯嘉）美国驻埃及新任大使库尔兹１４日在这里透露，美国将建议巴勒斯坦和以色列双方全面解决最终地位谈判、定居点、以色列撤军和安全问题，以克服中东和平进程的障碍。他说，美国的建议包括巴以谈判双方应加速进行有关最终地位的谈判，而不能因一些次要问题搁置不前；以色列暂时停止兴建犹太人定居点的活动；以色列认真履行从约旦河西岸撤军的有关协议；双方就保障对方人民的安全需要作出承诺。他表示，巴以双方只有同时着手解决这四个方面的问题，谈判才能取得进展，而单方面或部分地解决这些问题无助于全面推动和平进程。克林顿将于本月２０日在华盛顿同内塔尼亚胡举行会晤，然后于２２日会晤阿拉法特。新华社安曼１月１４日电（记者夏林）正在约旦访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特１４日在这里说，他将于本月２２日在华盛顿同美国总统克林顿举行会晤时，敦促克林顿说服以色列总理内塔尼亚胡改变强硬政策，以挽救中东和平进程。阿拉法特在同约旦首相马贾利会谈后举行的记者招待会上强调，克林顿即将同内塔尼亚胡和他本人在华盛顿分别举行的会晤将是挽救巴以和平进程的“最后机会”。他说，美国方面必须做出新的努力，制止以色列在耶路撒冷扩建犹太人定居点和为完成从约旦河西岸撤军计划设置障碍，促使内塔尼亚胡政府执行巴以双方业已签署的和平协议。否则，该地区将再度面临混乱的局面，重新陷入危险之中。阿拉法特希望在华盛顿三方会晤后，克林顿能够提出打破目前巴以和谈僵局的办法。新华社阿布扎比１月１４日电（记者夏鹏、潘立文）正在这里访问的巴勒斯坦解放组织执委会总书记阿布·马赞１４日说，不应把即将在华盛顿举行的巴勒斯坦、以色列和美国三方会谈看做是挽救中东和平进程的关键。阿布·马赞指出，一次会谈的成败并不意味着是对中东和平进程的最后判决。此间舆论界认为，阿布·马赞的这一观点与其他一些巴解组织官员近期宣称的“华盛顿会谈是恢复中东和谈的最后一次机会”的论调不一样。这反应巴解组织上层对中东和谈中一些问题的看法存在分歧。本报大马士革１月１５日电记者吴文斌报道：埃及总统穆巴拉克昨天下午突然飞抵大马士革对叙利亚进行了未事先宣布的闪电式访问，与阿萨德总统就阿拉伯地区及国际形势，特别就令人担忧的中东和平进程举行了两轮会谈。阿萨德总统和穆巴拉克总统昨天晚些时候在会谈后举行的联合记者招待会上一致强调，双方珍视和平，强调和平是阿拉伯人的“战略选择”。两位总统指责以色列政府为和平进程受挫负有责任。双方还强调，在当前严峻形势下加强阿拉伯团结和两国合作与协调的重要性。人们注意到，穆巴拉克总统是在以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特行将前往华盛顿，与克林顿总统就重启和谈进程举行会谈的前夕来叙与阿萨德协调立场的。
泰铢贬值国际炒家兴风作浪经济联动东亚金融险象环生钟行１９９７年５月中旬，一些国际外汇投机商大量抛售泰铢，使泰铢兑美元比价跌到１０年来的最低点。泰国中央银行不得不动用数十亿美元入市干预，泰铢汇率暂时得到稳定，但付出的代价却相当沉重：外汇储备急剧下降，仅５月份就减少了４０亿美元；利率大幅上扬，企业不堪重负，并导致物价猛涨；股市大跌。为了刺激出口，挽回经济颓势，同时也为了遏制国际外汇投机商的泰铢投机活动，７月２日，泰国政府决定放弃实行了１３年的与美元挂钩的汇率制度，宣布实行泰铢浮动汇率，当天泰铢就贬值了１８％。泰铢投机受阻后，外汇投机商又将目光转向其他东南亚国家，使菲律宾、马来西亚和印度尼西亚等国货币纷纷贬值，东南亚出现了地区性的金融动荡。８月上旬，泰国政府宣布接受国际货币基金组织条件苛刻的紧缩财政措施，以换取由基金组织以及亚太地区一些国家和地区提供的１６０亿美元左右的一揽子紧急援助贷款（其中中国提供了１０亿美元），防止金融业全面崩溃，同时推出了一系列振兴经济和金融业的宏观调控计划和措施。到８月下旬，泰国和东南亚国家的金融形势趋于稳定。至１１月４日，泰国总理差瓦立宣布将于该周末辞职，股票市场随即作出正面反应。国内外汇市场收盘时，泰铢兑美元汇率也升至１美元兑３８．６０泰铢。然而，时至去年年底及今年年初，泰国股市汇市连连告急。今年１月１２日，泰铢汇率降至５６·６０铢兑１美元，股市创下１０年来的最低纪录。国际金融投机商的投机操纵是泰铢大幅度贬值的直接原因，但泰国金融危机是有着深层次的经济和社会根源的。经济增长基础与国内经济结构不适应。十多年来，泰国经济高速增长主要是靠出口推动的，但其出口产品较为单一，主要是电子产品，产业结构和东南亚国家相似。这种经济结构使泰国经济很容易受国际市场和国外竞争的制约。受１９９６年世界电子产品需求不振的影响，加之国内劳动力成本不断攀升导致出口产品成本提高的因素，出口增长率从１９９５年的２２．５％降至３％，经常项目逆差不断扩大，１９９６年达１６０亿美元，占国内生产总值的８％以上，严重动摇了泰铢稳定的基础，使国际外汇投机商得以兴风作浪。对外资开放国内市场与货币汇率制度不适应。１９９２年，泰国政府取消了对资本市场的管制，全面对外资开放国内市场，但同时仍然维持原来的将泰铢汇率盯住美元的联系汇率政策不变。为了维持泰铢对美元汇率的稳定，泰国长期实行高利率政策。这种高利率政策虽然吸引了大量的外资，但同时却削弱了政府通过调整利率进行宏观调控的能力。近年来尽管泰国经济增速放慢，但政府却因要维持泰铢汇率稳定而无法降低利率来刺激经济增长。由于泰铢利率高于美元，泰铢汇率又与美元挂钩，外国投资者投资于泰铢资产不仅可获取较高的利差，而且不用承担汇率风险。在泰国资本市场开放后，大量外资进入泰国市场以赚取利差，而这些外资中相当一部分是短期游资，一有风吹草动这部分资金就会迅速抽逃，这就为泰国金融市场动荡埋下了隐患。在大量引进外资的同时缺乏对外资投向的引导。由于泰铢实行对美元的联系汇率和高利率政策，大量外资流入泰国，泰国外债由１９９２年的２００亿美元猛增到９００亿美元。大量外资流入后泰国政府未能及时对外资的投向进行引导，一开始外资就大量投向房地产市场，并吸引泰国银行资金大量投向房地产市场（约占银行贷款总额的３０％），房地产商不断以房产为抵押大量举借外债，使得近年来泰国房地产市场价格一再攀升。这样，外资的流入不仅未能促进国民经济的有效增长，反而增加了经济增长中的泡沫成分。由于经济基本条件发生变化，房地产价格急剧下跌，房地产商资不抵债，造成银行呆账坏账急剧增加（据估计１９９７年泰国银行呆账坏账总额将超过２００亿美元），降低了银行业抵御金融风险的能力。泰国金融危机的教训主要有以下几点：第一，扩大对外开放必须与深化国内改革相配套。发展中国家在对外开放和适应经济全球化的过程中，应当深入进行国内的综合配套改革和经济结构调整，主要包括货币政策、利率政策、汇率政策、产业结构政策、劳动工资政策等方面的改革和调整。第二，经济增长应当主要立足于国内资本积累。为了保持国民经济持续、快速、健康发展，必须下大力气培育和完善国内资本市场，而不能过分依赖国外资本，对于我国这样人口众多的发展中国家尤其需要如此。第三，必须加强对外资投向的引导。应当制定适当的政策引导外资投向基础产业，提高外商直接投资的比例，不断改善外资流入的结构，提高长期外资比例，严格控制投机性短期游资的流入。第四，要加强国际金融监管合作，严密注视国际货币投机商的动向。泰国金融危机的直接原因是由于国际货币投机商的投机操纵，而这种投机行为往往是国际联手的，因此各国政府和金融监管当局必须加强合作，才能有效地防范国际货币投机行为。＊＊＊告读者∶从１月５日至今天，本报组织的“国外金融风险典型案例”共１０篇已全部刊出，希望能有助于读者系统了解９０年代重大的金融风险事件。我们对提供稿件的有关单位表示感谢。
就四名运动员Ａ瓶尿样检测呈阳性中国奥委会发表声明新华社北京１月１５日电中国奥委会接获中国游泳协会关于参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性的报告后，今天发表声明，全文如下：据中国游泳协会报告：１月１４日国际泳联公布，参加第八届世界游泳锦标赛的四名中国运动员在Ａ瓶尿样检测中呈阳性，国际泳联已决定临时取消这四名运动员的参赛资格，待Ｂ瓶检测完毕后，视检测结果再作出处理。中国奥委会对此深感震惊，紧急召开反兴奋剂委员会会议，特作出如下决定：一、支持中国游泳协会的声明及其所表示的正确态度；二、责成中国奥委会反兴奋剂委员会立即成立专门调查小组，进行立案调查；三、查明情况后，要依法作出严肃处理，决不姑息。运动员使用违禁药物是不道德的行为，是违背奥林匹克精神的。中国奥委会历来谴责和反对运动员使用违禁药物的行为，今后将继续坚持严令禁止、严格检查、严肃处理的方针，一如既往地与国际体育界合作，共同把反兴奋剂斗争进行到底。
武侠，看热闹与看门道冯瑛冰武侠小说畅销华人世界，为不同年龄、不同身份、不同文化程度的读者喜闻乐见，已不是一个新鲜的话题。然而，千千万万“武侠迷”，对这一文学品种究竟了解多少？读懂多少？爱一行，要钻一行，才不盲目，才能成内行。做事如此，读书也如此。武侠，作为书林中独特的一枝，尤须下点功夫了解，用点心思体会。不然，仅属于消遣，仅得之皮毛，享受不到个中三昧。任何一样东西，一件事物，能够持续流行而不衰，自有其独特的理由、独特的价值。演变千年的武侠小说也不例外。一位著名科学家称其为“成年人的童话”。的确，武侠世界是幻想而成，对历尽艰险的壮烈人生的幻想，对锄强扶弱的英雄形象的幻想，对人类能力超凡入圣的幻想，与卖火柴小女孩对温暖幸福的幻想异曲同工。在童话般的纯粹与美好中，读者受到净化，同时反思世俗生活的种种不足与不满，激发行侠仗义的豪情，不无社会意义。另有人从文学的角度着眼，对其雅俗共赏的境界赞赏有加。有一个颇流行的说法：在中国文学史上，只有两个作家的个人创作真正家喻户晓，一是曹雪芹的《红楼梦》，一是金庸的武侠小说。一位青年学者阐释道，雅俗共赏是中国文学发展的方向。金庸作品的特点是用通俗手法表现极深的意义。情节和细节虽然荒诞，但写出了中国古代文化的魅力，对儒释道兵等古典文化有了重新构建，而且作品体现了人的理想性格和对人性的考察……更多的人偏爱其娱乐性，认为好看、刺激。那故事的千折百回，那人物的千姿百态，那恩仇的千奇百怪，那功夫的千锤百炼，确确实实让人手不释卷，废寝忘食。武侠小说让多层次、多方面的众生找到了自己的所好，本就是其价值所在。一本书写完，怎么看是读者的事。不过，了解写书人的初衷，对阅读如同辨识路标。金庸先生曾说：“武侠小说本身是娱乐性的东西，但我希望它多少有一点人生的哲理或个人的思想，通过小说可以表现一些自己对社会的看法。”也就是说，刀光剑影，不仅表示生死相搏，还蕴含着人情的冷暖、道德的高下、社会的兴衰、历史的沧桑。这也正是本世纪五十至七十年代崛起的新派武侠较之二十至四十年代兴旺的旧派武侠进步的主要标志：不再仅仅描述侠客义行，而是偏重展现人性的冲突，揭示人生的哲理。金庸的作品中，除了江湖恩怨、家族情仇、正邪消长的小是小非，特别浓墨重彩地强化了国家、民族间矛盾冲突的大是大非。常常是，恩人好友，却身在敌国；红粉知己，却生于异族……水火交攻，刻骨铭心。以此为主线，引发出一幕幕善与恶、真与假、大义与小节、道德与情感、“智者不为”与“知其不可为而为之”等等对立冲突，并且每每让各色人物在生死立判的瞬间作出抉择，既富戏剧性，又具震撼力。其中，还充满了辩证法，如一些隐逸高人行事正中有邪、邪中有正，练功以内为主、内外兼修，兵刃一寸长一寸强、一寸短一寸险等，无不写得深入浅出，合情合理。即便是写打斗招式，也充满知识和智慧，符合自然法则和客观规律，别开生面，别具美感。因此说，真心偏爱武侠小说，读故事感其精神，赏招法悟其道理，才算看出了门道，入了正宗。舍此，虽非旁门左道，也只不过热闹热闹而已。
从南极到罗布泊不为寻求刺激，不为惊世骇俗，仅因了艺术性灵的呼唤，女画家陈雅丹历经了常人难以想象的艰辛，完成了她的非凡之旅（附图片５张）罗雪村几天前，雅丹打来电话，兴奋地讲述了她刚刚随一探险队首次南北纵穿罗布泊的经历。我于惊奇与钦羡中又想起恰在十年前她还完成了首位画家的南极之行。一个是世界最冰冷的极地，一个是“生命禁区”，雅丹为何在她中年正值生活、事业春风顺意之时却去这样的苦旅？我的眼前又映现出南极那肆虐不羁的暴风雪，它“像千万只野兽在狂吼，仿佛要把长城站、乔治王岛撕碎、吞噬……”读着雅丹随后寄来的罗布泊之旅美术日记，一幅幅画面把我带入画家那“苦难的历程”：跋涉于尖石嶙峋、连骆驼脚都下不去的碱滩，领略着狂风骤起、飞沙走石、两米之外便看不清道路的大沙暴，体验着露宿戈壁时夜风袭来如断指裂肤般的凛冽和旷古的空寂与苍凉……然而画家从南极到罗布泊并非仅仅是历险的艰辛，南极那透明的冰山、晶莹的雪原、憨态可掬的企鹅一双双真挚的眼睛，以及人与自然的和谐，已永远印记在画家的心中。而更令画家不能忘怀的是，此次罗布泊之旅实现了她渴望已久的宿愿———与六十年前曾深入罗布泊进行科学考察的父亲作一次穿越时空的长谈。她也得以窥视到父辈是如何凭着信念在这无边的荒漠度过那些艰苦岁月，而更重要的是她在艰难跋涉和生与死的考验中，对生命和自然的认识多了一些哲学的意味。一只即将干渴而死却仍在奋力飞翔的小翠鸟和对遇难壮士余纯顺墓地的凭吊，又使她深深感悟到，这无垠苍凉的“生命禁区”中绝非死一样地沉寂，生命在这里变得更顽强、更悲壮。如果说，南极之行使雅丹找到了真正的艺术之天籁，那么罗布泊之旅则深化了她对艺术和生命的审视与观照。因此，当她迈出从南极到罗布泊的第一步时，也就开始了其艺术上的新里程。在我的印象中，雅丹自六十年代从中央美术学院毕业后的二十余年间，其作品不免带有学院派谨严中不无刻板的画风，这多少束缚了她真实的艺术灵性。正是南极那未被污染的自然涤荡了她的艺术视觉，催生了她未泯童心的萌动，一批新的水墨画随之应运而生：对传统的继承、现代艺术的借鉴和民间艺术的汲取等等，都潜入其画中一片沉厚的底色中，而扑入眼帘的则是画家任性尽情地让线与色在画幅上跳跃流动，并幻化出灿然阳光下的《遐想》、明朗天宇上的《诗神》、丰茂花草间的《金色年华》，还有纯真少女《粉红的梦》、剽悍少年的《红天绿草地》和《花·妈妈·儿子》充满温爱的亲情……这不正是艺术的天籁吗？它犹如林中的鸟鸣和山间溪流汩汩，令人愉悦，令人动情。这又使我想到现在看一些画家的作品为何少了这样一份感动。或许是这些画家长期囿于象牙塔中，远离了自然，远离了艺术家的使命感和对人的崇高精神的追求；抑或是过久沉溺于个人的功利之中，致使其艺术掺入杂质，激情变得委靡。他们是多么需要这样一次艺术精神的远征和与命运搏击的震荡。纵穿罗布泊之后，雅丹会沉寂一段时间以孕育新的作品。如果说，她承继父亲身上的科学家不懈追求真理和坚韧的品格决定了她有勇气和毅力走向一个个未知的世界，也就同时铸就了她作为一个画家富有创造性的不可或缺的品质。就像南极之行为她的艺术世界吹进清新的画风，罗布泊之旅也一定会对她今后的创作产生更深刻的影响。写到这里，我想起歌德的一句话：“在每一个艺术家身上都应有一颗勇敢的种子，没有它，就不能设想会有才能。”广阔的生活与自然中永远充满着挑战与艰辛，你唯有勇敢直面它，你的作品中就会自然融入一份庄严、一份凝重、一份真情。画中可以有浅吟低唱、怀旧感伤，而一个拥有广袤的土地、历尽沧桑的民族，其艺术更应有激荡人心的情怀和给人希望、催人进取的力量。这也是女画家从南极到罗布泊之旅给我的一点启示。图片：１、南极白冰山（水彩·局部）２、金色年华（彩墨画）３、搏击暴风雪（速写）４、露营戈壁（速写）
中央党校举行冬季毕业典礼胡锦涛出席并为学员颁发毕业证书据新华社北京１月１６日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者陈雁）中共中央党校冬季毕业典礼今天上午在北京举行。中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛出席毕业典礼，为学员颁发毕业证书，并同学员们合影留念。中央党校副校长郑必坚在毕业典礼上讲话。他说，结合党的十五大精神学习邓小平理论，是本学期的一大特点。通过学习，学员们普遍反映，进一步提高了高举邓小平理论伟大旗帜的自觉性和坚定性，进一步解放了思想，振奋了精神，开阔了视野，增加了知识，增强了全面推进我们伟大事业的使命感和责任感。大家在潜心读书的同时，根据江总书记在十五大报告中提出的“一个中心、三个着眼于”的马克思主义学风的要求，紧密结合当前改革和发展中的重大现实问题，包括国有企业改革问题、强化农业基础地位问题、地区经济和社会发展问题以及党的建设和反腐败问题等，进行了比较广泛和深入的研讨。通过研讨，总结交流经验，探索解决新问题的对策，提出了不少有益的建议和意见，从而进一步提高了理论和政策水平，也为回去开展工作打开了思路。郑必坚指出，最近，江泽民同志在中央委员和候补委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班结业时作了重要讲话。这个讲话，对于加强党的思想理论建设，落实中央关于“兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮”的号召，具有重要的指导意义，对于我们党校所有学员和党校全部工作具有更为直接的指导意义。郑必坚强调，按照江泽民同志讲话的要求，大家要在全党兴起的学习邓小平理论新高潮中更好地起带头和表率作用；要更好地坚持和发扬理论联系实际的马克思主义学风；还要有一个良好的精神状态和工作作风，不断增强历史使命感和责任感，抓住机遇，开拓进取，勇于创造，按照客观规律办事，避免形式主义、官僚主义。中央党校常务副校长汪家镠主持毕业典礼。出席毕业典礼的还有中央有关部门负责人张全景、何勇、刘云山、陈福今、郑科扬，中央党校副校长苏星、刘胜玉、刘海藩、杨春贵等。
第三届美洲国家能源部长会议１５日上午在委内瑞拉首都加拉加斯开幕。来自美洲２６个国家的能源部长及主管能源的高级官员出席了会议。美洲国家能源部长会议是根据１９９４年１２月在迈阿密举行的美洲国家首脑会议的提议召开的，目的是促进该地区的能源合作和一体化。（本报专电）
给艺术个性以更加广阔的创作空间中国铁路文工团总导演陈薪伊由不同的戏剧家、不同的创作个性所表现出来的不同的戏剧风格，构成了丰富多彩的演出艺术风貌，这是话剧经历了九十个春秋所形成的可喜局面，标志着我国话剧艺术已走向繁荣的创作时期。这个时期是由改革开放以来我国空前宽松的艺术创作环境所造就成的。在今天的话剧舞台上，有以现实主义为主导的一批剧目，也有越来越多的剧目在现实主义的基础上向其他的美学领域进行延伸和扩展，还有一些致力于探索的前卫戏剧；演出不仅在大剧场进行，小剧场演出也越来越成为观众喜闻乐见的样式。这些丰富的、具有个性特色的演出，显示了我国的话剧正进入一个转型阶段，正在从“运动”化转向个性化；从几十年来所肩负的为阶级、民族与国家兴亡而战斗的历史使命，越来越趋向于关注和平时期人的命运，越来越具有个性色彩和人文色彩。戏剧艺术风格的形成是由艺术家的创作个性决定的，艺术家与众不同的创作风格是其独特的生活阅历、情感体验乃至思维方式、性格特征的体现。给予戏剧家的艺术个性更加广阔的创作空间应是未来话剧艺术发展的一项可靠保证，这样会使话剧艺术的发展道路更加宽广，使话剧演出的面貌更加色彩纷呈，会使话剧走向成熟。这也显示出一个大国的文化风采。新时期以来，我们仅仅用了二十年的时间，在话剧创作和演出中便出现了多元化的、个性化的可喜的开端。我相信，经过不懈的努力，通过不同风格的形成和发展，我们的话剧舞台会更加绚丽多姿。我衷心地希望，在纪念话剧一百周年的庆祝活动中，这一面貌可初见端倪。为了实现这一目标，希望话剧界同仁们一方面要继承话剧九十年的深厚而优良的传统，一方面要不断培植和发展自己的艺术个性。要对生活始终保持谦虚的态度、学习的态度、深入体验的态度；对待艺术创作，应当永远去追求它的生动的、鲜活的、完美的艺术感染力，而不要把艺术创作只当成某种观念（无论是政治观念或是艺术观念）的传声筒，正如马克思所说：“我们不应该为了观念的东西而忘掉现实主义的东西，为了席勒而忘掉莎士比亚。”为了话剧艺术更加广阔的发展前景，希望评论家们，为创作者们推波助澜，做创作者的知心朋友，更加关注和爱护艺术家创作个性的发展，如鲁迅先生所说“知人论世”，给艺术个性以更加广阔的创作空间。价值观的多元性和一元性一种意见是，价值具有主体性，同一事物对于不同的主体可以具有不同的价值，人们社会地位不同、需要的性质及满足程度的不同、所受教育的内容和程度不同，自然就会有不同的价值观。他们认为，社会主义市场经济的实践促使人们主体意识的觉醒，造就了众多的主体，同时也使人们开阔了眼界，出现了多种多样的价值观，这是很正常的。另一种意见则认为，虽然历史上和现实生活中有多种多样的价值观，不同民族不同阶级不同阶层各有自己的价值观，但这只是表现了价值观的多样性，并不说明价值观是多元的，因为符合历史发展规律的价值观归根结底只有一种，所以，如同真理一样，价值观也是一元的。混淆多样性和多元性，理论上是错误的，实际上则起着抵消和排斥正确价值导向的作用。他们认为，在发展社会主义市场经济条件下，更要在人们中间提倡为人民服务和集体主义的价值观。价值观的真理性问题有人认为，价值观作为人们对价值的根本观点，是第二性的东西，既然承认价值观是反映，那就有个反映得对不对准不准的问题，即真理性的问题，不承认这一点就会导致相对主义和多元论。有的人则认为，价值观是反映，但与理论知识对客观事实的反映不同，对价值观起决定性作用的是主体的利益和立场。在真理问题上我们必须反对相对主义和多元论，这是没有问题的，但真理是认识论范畴，价值观则不属于认识论，对价值观套用真理和谬误的概念，就会导致思想的混乱和偏执。还有一种观点认为，对于价值观，既有真理的问题，又不全是真理的问题，更是历史合理性的问题。他们认为，价值观毕竟也是对主体的利益和立场的反映，所以，一种价值观是否正确地反映主体的利益特别是长远利益，就有一个真理与谬误的问题。把二者完全割裂，就等于认为价值观只是主观的爱好和兴趣。但也要看到，价值观上的差异和对立，主要又不是真理与谬误的对立，而是不同主体利益之间的差异和对立，也是其历史合理性之间的差异和对立。哪一种价值观更具有历史合理性，根本是看它的持有者、拥戴者与人类历史发展方向的一致性程度，也即是它的普遍性和持久性的问题。正确的价值观的历史合理性，是与人类社会发展规律的历史合理性相一致的。
加快商品流通体系建设以『三个有利于』为标准，大力推进公有制实现形式的多样化，加快国有流通企业改革步伐。大力发展代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等现代流通组织形式纪力清一、以深化流通体制改革为重点，促进流通企业结构的优化改革开放以来，广东全面展开了以放开市场、放开价格、放开经营为主要特征的流通体制改革。对国有流通企业改革，从以放权让利为标志的承包经营责任制入手，实行企业所有权和经营权的分离，到以企业制度创新为主要特征的产权制度改革，取得了较大成绩，流通企业活力明显增强，为繁荣和稳定市场，促进市场供求平衡作出了贡献。但是当前广东国有流通企业普遍规模较小，经营分散，结构不尽合理，效益不甚理想，难以适应激烈的市场竞争的需要。应当按照党的十五大精神，继续采取有效措施，大力推进流通企业改革。对国有流通企业的改革，重点是进行产权制度改革，调整和完善所有制结构，加快建立现代企业制度。加快国有资产管理体制改革，在国有资产管理部门的监督下以多种形式组建国有资产经营公司、控股公司，专门负责国有资产的经营管理，其控股或参股企业依法享有法人财产权。制定科学的考核指标，确保国有资产保值增值，形成有效的激励和约束机制。以“三个有利于”为标准，大力推进公有制实现形式的多样化。要大力推进国有流通企业的股份制改革步伐，商贸流通部门的股份制改革，既要积极，又要讲求规范，按照“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”和《公司法》的要求积极稳妥地进行，使股份制和股份合作制改革在流通行业有一个较大发展。加快抓大放小步伐，全面落实国家和省对大型商贸企业集团的各项扶持政策和改革措施，借鉴推广深圳、顺德等市的改革经验，从实际出发，采取各种行之有效的形式彻底放开搞活小型流通企业。二、以进一步完善商品市场为契机，促进经济增长方式的优化目前我国经济体制正在由传统的计划经济向社会主义市场经济转变，经济增长方式由粗放型向集约型转变。培育和完善商品市场，促进商品的合理流动，是实现这两个转变的重要内容。广东商品市场发育较早，发展得比较成熟。经过１０多年的建设，涌现了一大批不同档次、不同功能、不同规模的批发、零售商品市场，各种新型的专卖店、连锁店、超级市场等也有了长足的发展。据统计，截至１９９６年，广东商业、饮食服务业零售网点已发展到１２０多万个，各类商品市场４５００多个，各类连锁企业２５０多家，发展店铺２５００多间。商品市场的发展，繁荣了经济，促进了资源的合理配置。今后要根据经济发展和人民生活水平，继续实行“谁投资谁受益谁所有”的政策，进一步完善商品市场。市场建设要按照社会主义市场经济的基本框架，向规模化、规范化、现代化方向发展。以培育批发市场为重点，着力发展包括代理配送制、连锁经营、货仓式自选商场、直销等在内的现代流通组织形式。批发企业要积极探索开展工、商、银结合的批发体系和代理配送制，建立高效的配送中心，实行总代理、总经销。零售企业要大力发展连锁经营，以规模经营实现规模效益。发展连锁店，重点要解决规模经营和规范化管理问题，通过扩大规模经营实现规模效益，加强规范管理提高流通效率。连锁经营可根据实际需要采取便利店、超级市场、专卖店、仓储式商场等业态。近年来各地兴起的货仓式自选商场，采取低成本、低费用、低价格的经营策略，颇受广大消费者欢迎，迅速地占领了市场，今后可根据实际情况积极发展。此外，直销、拍卖、商品博览以及电视、电话、电子网络、邮购等无店铺营销方式，市场空间大，具有广阔的发展前景，我们要积极发展，使它们在搞活流通中发挥更大的作用。三、以大力开拓市场为导向，促进产业产品结构的优化广东省近年来出台了有关政策措施，举办了一系列规模宏大的广东商品博览会，树立了广货的良好形象，促进了广货的销售。近几年来，广东产品适应了市场需要，提高了市场占有率，但是，随着市场竞争的日趋激烈，也出现了部分产品供过于求的现象。解决广东生产能力的结构性矛盾，关键是要调整产业产品结构，实施名牌战略，采取积极有效的措施大力开拓市场。以市场为导向，大力调整优化产业产品结构，发展新一代技术含量高、附加值高的产品，是开拓市场的关键。工商联手，建立和完善广货销售网络，是开拓市场的保证。要加快流通体制改革，重组符合市场经济需要的新型批发体系，发展现代批发业，以此为依托在省外建立高效的广货分销网络。积极引进、推广国外先进的营销方式，以先进的销售方式占领市场。四、以加强市场管理为手段，促进商品流通环境的优化当前和今后一个时期，我们要着重完善市场进入规则、市场竞争规则、市场交易规则等，只要企业依法经营、按章纳税，都可以进入市场参与竞争。采取措施防止市场垄断和不正当竞争，实行政企分开，消除地区封锁和部门封闭，完善统一开放、竞争有序的大流通、大市场格局。市场交易要公开、公正、公平进行，交易活动要遵循自愿、等价、互利原则，严禁欺行霸市、强买强卖行为，对制售假冒伪劣商品、走私贩私、偷税漏税、欺诈等行为，要依法取缔，严肃处理，狠狠打击。只有净化市场环境，建立公开、公正、公平的市场竞争秩序，才能保证市场经济的良性循环。（作者为广东省贸易委员会主任）
随着社会主义市场经济的发展，审计作为独立检查会计账目，监督财政财务收支真实、合法、效益情况的一种法制活动，越来越受到各级领导和广大群众的重视。审计是保障社会主义市场经济健康发展的重要工具。市场经济能够通过优胜劣汰的竞争机制实现资源的合理配置。但是，在竞争过程中，由于经济主体多元化、资金渠道多样化，各种贪污盗窃国家资财、截留法定税收、挪用专项资金等违法犯罪的活动时有发生。特别是许多虽未构成犯罪但已破坏了财经制度的违规违纪行为更是大量存在。因此，必须加强审计监督，对经济犯罪活动予以揭露和打击，对违规违纪行为予以纠正。最近几年，审计机关每年都查出违法违纪金额上千亿元，为国家挽回了大量损失。实践证明，经济越发展，审计越要加强，重视和加强了审计工作，社会主义市场经济就能够更加健康有序地发展。审计能够促进提高经济效益，有利于经济增长方式由粗放型向集约型转变。审计是专事检查会计账目的。由于一切经济活动的情况和效果都在会计资料和会计账目上得到反映，所以审计对经济活动的总体情况和局部情况都了如指掌，对经营管理上的成功与失误，都非常明晰。审计所指出的问题往往能够一针见血，击中要害；审计所提出的建议往往切实可行，具有可操作性。因此，充分发挥审计的“内行”作用，对于我们改进管理，堵塞漏洞，加强薄弱环节，提高经济效益，具有重要意义。应当说，这方面的潜力是巨大的。我国现有几十万个企业，其中国有大中型企业就有两万多个。但是目前绝大部分企业尚没有建立健全内部审计制度。如果这种制度都建立和完善了，那么我们的管理水平和经济效益就会上一个新的台阶。审计也是加强和改善宏观调控的重要手段。这方面的作用集中表现在：审计能够为宏观调控政策的制定与出台提供依据和预警报告，能够深入全面地检查宏观调控政策落实情况，能够及时准确地对宏观调控政策提出反馈意见，必要时做出客观扎实的后评估。审计业务覆盖了方方面面。从层次讲，上至中央财政和国务院各部门，下至地方各级机关和众多企事业单位；从行业讲，有工交、商贸、农业、金融、投资、财政等各个领域。审计通过对它们财政财务收支情况的检查，比较了解需要出台什么政策和政策落实情况，有一定的发言权。最近几年，审计机关围绕党中央、国务院布置的中心工作，开展了土地使用权出让金、扶贫资金、社会养老保险和失业保险基金、国家重点建设项目、金融信托投资公司资产负债损益、纺织企业经济效益等专项审计，对制定有关宏观调控政策发挥了重要作用。此外，审计还是加强廉政建设的有力武器。当前，党内和社会上腐败现象的一个重要特点就是以权谋私、钱权交易。但是，不管这种交易多么隐蔽、诡秘，一般都会在财务账目上留下蛛丝马迹，审计最终都能把它揭露出来。审计机关参与查证的陈希同、王宝森犯罪案件等，都说明了这个问题。总之，审计是发展经济不可或缺的监督机制。我国的审计事业虽然起步较晚，但是发展很快。特别是１９９４年审计法颁布以后，从中央到地方，普遍进行了财政预算执行情况审计，审计结果向各级人大常委会报告并在报纸上予以公布，审计的作用和权威更被人们所认识。列宁早在俄国建立社会主义之初就明确指出，在共产主义的高级阶段到来之前，社会主义要求社会和国家实行极严格的监督。我认为，审计就是实行极严格监督的最好武器之一，应当认真加以利用。（作者为国家审计署办公厅主任）
拾金不昧好少年（图片）１９９７年底，江西凤凰光学股份有限公司子弟学校为徐高文（中）、侯剑锋（左一）颁奖，表彰他俩拾金不昧的高尚品德。徐高文、侯剑锋在工厂生活区捡到现金、活期存单１万余元，他们当即报告学校，并交还了失主。（朱建安摄影报道）
全国精神文明建设工作会议强调精神文明建设要求深求实求精新华社北京一月十七日电（记者王黎）全国精神文明建设工作会议今天在北京结束。会议提出今年精神文明建设工作的指导思想是，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本方针，全面贯彻党的十五大精神，进一步落实十四届六中全会确定的各项任务，促进改革、发展、稳定，为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。会议期间，中共中央总书记江泽民等中央领导同志亲切会见全体代表。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行作了重要讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议并讲话。中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。来自全国各地各部门的代表认真总结交流了近年来精神文明建设工作经验。大家一致认为，在党的十四届六中全会精神指引下，精神文明建设加大力度，整体推进，迈出新的步伐，呈现出积极健康向上的好势头。今年精神文明建设工作，要按照中央文明委的要求，围绕培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，加强精神文明建设。思想道德教育要『求深』，群众性精神文明创建活动要『求实』，宣传先进典型要『求精』，重点办好几件作用大、影响大、群众满意的实事，着力提高公民素质，使精神文明建设工作出现新的面貌。李铁映同志在讲话中指出，近年来精神文明建设积累了一些成功经验，主要体现在：坚持两手抓、两手都要硬的方针，把精神文明建设作为长期、艰巨的历史任务常抓不懈；坚持围绕经济建设中心，为改革开放和现代化建设提供精神动力和智力支持；坚持从实际出发，注重实效，切实为群众办实事、谋利益；坚持发挥先进典型的示范作用，广泛开展群众性创建活动，提高公民的思想道德和科学文化素质。（Ａ、Ｂ）他强调，要把工作深入到改革开放和现代化建设的实践中去，紧密结合人们的思想实际，着力解释和回答人民群众关心的问题。要从实际出发，解决人民群众迫切需要解决的问题，取得看得见、摸得着的实效。要在继续大力宣传先进典型的基础上，改进工作方法，注意区分层次。要按照十五大的要求，广泛深入学习邓小平理论，着重抓好党的基本理论、基本路线教育，弘扬爱国主义精神，提高公民的道德素质。要结合纪念改革开放２０周年，采取多种形式，广泛开展一次最实际、最生动、最深刻的基本理论和基本路线教育活动。要大力提倡创业奉献，开展为国分忧，为国奉献，为国争光教育活动。各地各部门要从最基本的行为规范抓起，制定和完善符合实际、形式多样的市民守则、岗位规范和乡规民约。要以“讲文明，树新风”为龙头，以创建文明城市、文明村镇、文明行业为重点，深入开展各种形式的创建文明单位活动，继续推进“百城万店无假货”、文化科技卫生“三下乡”等，使群众性精神文明创建活动取得新进展。要把宣传典型和组织开展扎扎实实的学习活动结合起来，充分发挥先进典型的楷模作用，使崇尚先进、学习先进在全社会蔚然成风。要抓紧制定规划，着手组织创作一批思想性、艺术性俱佳的作品，为建国５０周年大庆献礼提前做好准备。要按照合理布局、优化结构、突出重点的要求，推动十四届六中全会确定的文化设施建设任务的落实。会议强调，各级党委政府要从全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的高度，从全面实现党在社会主义初级阶段基本纲领的高度，充分认识精神文明建设的战略地位和重要作用，始终坚持两手抓、两手都要硬，加强对精神文明建设工作的领导，做到两个文明建设一起研究，一起部署，一起检查，建立健全精神文明建设的领导机制和工作机制。各级文明委要发挥协调指导作用，与各有关部门和方面密切结合，齐心协力，做好工作。要掌握新情况，研究新问题，探索新方法，用改革的精神建设精神文明，坚持面向群众，一切从实际出发，一件事一件事地抓实，一个战役一个战役地打好，一个阶段一个阶段地推进，把精神文明建设工作提高到新水平。在今天的会议上，上海市、安徽省、大连市、烟台市、张家港市、湖北竹山县和团中央的有关负责同志先后介绍了精神文明建设的经验。各省、自治区、直辖市文明委办公室主任和有关部门负责同志出席了今天的会议。
多学科多领域交叉研究协同攻关夏商周断代工程曙光初现本报北京１月１６日讯新华社记者曲志红、本报记者祝华新报道：国家“九五”重大科技攻关项目“夏商周断代工程”，开展一年多来取得一系列阶段性成果。多学科、多领域交叉研究的深入，为最终解开中华古代文明中的这一历史谜团展现了良好前景。中国古代文明自远古以来渊远流长、一脉相承，但作为其中重要时期的夏、商、周三代，迄今仍没有完整可据的年代学标尺，成为中国乃至世界文明史研究中的一大遗憾……在今天举行的“夏商周断代工程”汇报会上，中国社科院历史研究所所长李学勤介绍了这一工程的进展情况。１９９７年，专家们陆续展开了９个课题３６个专题的研究，取得一些突破。其中在文献的搜集和研究上，已经通查了唐以前的全部古籍文献，证明了当前工程各有关课题使用的文献材料没有重要遗漏。在夏商年代学研究方面，考古学家、历史学家、天文学家和测年技术专家等，基本认可二里头文化为夏文化，认定偃师商城是灭夏后最早建立的商城之一，特别是商城中小城的始建可作为夏商分界的考古学界标。而关于陕西长安丰镐遗址的发掘和研究，专家们也形成了共识，并为商周分界找到了考古学界标。同时，古天文学研究方面也有很大进展，尤其是“懿王元年天再旦于郑”的研究专题，利用去年新疆塔城地区日全食的绝好机会，基本证明了古本《竹书纪年》所记确应为日食，并精密推算出了当时的日期，为西周王年的复原建立了更坚实的基础。中共中央政治局委员、国务委员李铁映和国务委员、国家科委主任宋健及有关部门负责人听取了汇报，并一一向与会专家征询意见和建议。李铁映和宋健对１６０多位专家为这一工程做出的努力表示感谢，对工程取得的进展和诸多成果表示祝贺。
送温暖常抓不懈解忧困贯穿始终北京两亿专款扶助困难户本报北京１月１７日讯记者赵兴林报道：春节将至，北京市领导携带慰问信、慰问品深入厂矿、街道和农村，给困难户家庭送去党和政府的关怀和温暖。北京市开展送温暖活动常抓不懈，扎扎实实贯穿始终。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，要特别关心困难企业职工和低收入群众的生活，加强政府解困扶贫的力度。刚刚过去的１９９７年，北京市把关怀困难户的脱贫工作列入为群众办实事、做好事的重要内容。着眼当前，立足未来，积极促进社会保障和再就业工程，已初步形成养老、失业、医疗保险为重点的社会保障体系。一年来，市劳动局和有关部门发放失业救济金、提供转业训练费、生产自救费，以及用于安置富余人员贷款贴息等累计达２亿多元，使全市有就业意向的下岗职工转岗培训率达到９５％，再就业率达到６０％，城镇登记失业率已控制在１％以内。北京市帮助困难户开展脱贫活动，在农村立足于让困难户开展生产自救。为此，去年完成边远山区险村险户和生存条件差的５０８６户、１４０５０人的搬迁任务，为缺水地区打井以解决吃水及农田灌溉水利设施，改善农民的生存条件。本报合肥１月１７日电记者刘杰报道：刚结束的合肥市人代会向代表通报：本市多渠道解困、再就业取得显著成效，４万多名下岗职工得以安排，约占下岗人员的８０％；有４０００多万元用于解困、再就业中。为了解决改革中深层次问题，从去年起，市委、市政府将解困、再就业作为改革的配置工程、德政工程摆到了议事日程之上。市政府成立了解困和再就业两个工作领导小组，企业主管部门和企业内部也成立了相应的工作机构。同时，全市采取“七个一块”的办法多渠道分流下岗职工，即产业结构调一块，提前退休养一块，临时用工清一块，企业自救消一块，自谋职业走一块，新增就业带一块，社区服务分一块。全市先后有１５６家私营企业招收了８００多名下岗职工，两次公开的招聘专场会使２６００多名下岗职工重新就业，１０大农贸市场、区级商场安置下岗职工４万多，一轻、二轻、电子等系统的８个再就业中心吸纳纺织行业下岗职工３０００多人，全市９个培训中心源源不断地将下岗职工培训后再送上新的岗位。渐趋强化的“安全网”、“减震器”及较雄厚的基金使解困变得从容有效。合肥市实行了社会统筹和个人账户相结合的养老保险制度，有９７０户企业参加了基本养老保险，建立起２９．５万名职工的养老保险号，为８万多名离退休职工设立了退休金台账。从个人所得税中提取１０％、从失业保险金中提取２５％、从市财政部分预算外资金中固定提取一部分，几大块相加的解困、再就业基金，保证了困难职工的最低工资标准。
靠近南极的城市周佩府飞临阿根廷火地岛上空时，只见皑皑白雪覆盖的群山环抱之中，一座五彩斑斓的城市显得格外绚丽夺目。建筑师们有意把房顶刷成红、灰、黄、蓝、绿、黑等颜色，与周围白的雪、黑的山形成反差，衬托出生机盎然，富有诗意的城市特色。匠心独运的刻意勾画，给游人留下极美的印象，让来到这里的人们永远记住，在靠近南极的地方，有一座小城，叫乌斯怀亚。乌斯怀亚是印第安语“观赏日落的海湾”的意思。在城市的前面是透明的比格尔海峡，后面是雪白的勒马尔歇雪峰。无论日落还是日出，在极为明净的空气中，都非常美丽壮观。早晨的天空往往被烧得火红，云霞与洁白的雪峰交相辉映，水与火，冷与暖在这里和谐相处，相得益彰。傍晚，夕阳落在山梁上，一片雪白映成金黄，和彩色的城市一起，构成令人叹为观止的风景线。这一切似乎会让人们忘掉，乌斯怀亚是人类居住的最南端的城市。她处在南纬５５度，与南极大陆隔德雷克海峡相望，最近处只有８００公里。但这里并非冷得不可想象，全年平均温度虽然只有５．３摄氏度，但在７月的严冬，天气晴好时，气温到了零度左右，就再不下降了。一件羊毛衫，外加一件皮衣，在这里就已足矣。即使大雪封门，一连几天不见日月，温度也只在零下七八摄氏度，与我国北方冬季相当。夏季１月的温度有时可达二十六七摄氏度，但到了夜晚仍要盖好被子打开暖气才能睡得安稳。冬季绵长，夏季短促的乌斯怀亚，四周的山峰上，终年覆盖着白雪，但山坡上到处是勃勃生机的翠绿，平地则芳草萋萋，牛羊成群。全然没有我国北方冬季那样枯枝遍野、满目荒凉的景象。城市前面的比格尔海峡，为太平洋和大西洋的分界线。海峡水道的小岛上耸立着醒目的红白相间的航标灯，指示人们南可到南极，东可去马尔维那斯群岛，西可至大洋洲。在这条水道里，一年四季都有游船供人们观赏岛光水色。这里的海就像湖一样平静，风不兴、波不惊。水鸟掠翼而飞，雪峰倒映成趣，山色碧绿如茵。在群山合抱的海之中，有几座小岛点缀其中，偌大的海湾，犹如人工雕琢的盆景。岛上有数不清的海鸟与海豹，它们群居一岛，相安无事。经常有游船光临它们的王国，鸟们豹们熟视无睹，任由人们为它们拍照留影。城市四周的土地肥沃，原始森林覆盖连绵群山，青草中牛羊成群结队，悠然自得，没有人看管，是自然放养。由于终年气温较低，牛羊生长缓慢，肉质细嫩，鲜美可口，再加上当地独特的烧烤方式，成了人们垂涎的美味佳肴，引无数名人竞来品尝。乌斯怀亚还是阿根廷火地岛省的首府，常住人口约５万人，年流动人口却高达六七十万人。独特的地理位置使她成为闻名遐迩的城市。这里有星级宾馆、高尔夫球场、豪华游艇和现代化的机场，以及供人们娱乐、休闲、运动用的各种设施。这里也是阿根廷的海军和南极考察队的后方基地，海港设备完善，班轮定期通航首都布宜诺斯艾利斯和智利火地岛首府彭塔阿雷纳斯。她的空中、海上和陆地都与南美大陆保持着繁忙的来往，又是人们涉足南极的桥头堡。因此，这里过客繁多，游人如潮，虽偏安一隅，但她并不孤独。
劳动创造世界（图片）（于渌摄于德国）
《邓小平理论与当代中国》出版新华社北京１月１８日电（记者李晓建）一部大型政治理论读物———《邓小平理论与当代中国》近日由红旗出版社出版并在全国发行。这套５卷本近７００万字的著作共分１８个部分，以“科学的理论、行动的指南”为开篇，高度评价了邓小平理论的历史地位和作用；以“高举伟大旗帜、推进伟大事业”作结尾，充分展示了以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的信心和决心。此书从理论与实践的内在联系上，透视邓小平理论的科学体系和实践意义，书中紧紧围绕邓小平关于社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列基本问题的理论，论述了邓小平理论作为完整的科学体系，在我国改革开放和现代化建设的实践中，逐步形成和发展的全过程。《邓小平理论与当代中国》一书编写精心，构思新颖，书中设有“江泽民论述”、“学习纲要”、“邓小平专论摘编”、“文献辑录”、“统计显示”、“备忘录”、“历史纪实”和“大事记”等专栏，并配有数百幅珍贵的历史图片。编者将邓小平理论与十一届三中全会以来党和国家的重要文献有机地融会一体并辅之以历史实录、统计资料、新闻图片等背景材料，全面系统、生动形象地烘托和揭示了邓小平理论的深刻内涵、重大意义和巨大作用。有关专家认为，这套书具有较高的文献价值和较强的可读性，是帮助广大党员干部进一步学习和掌握邓小平理论，更好地贯彻落实十五大精神的理想读物。
已持续几天高烧的他哪经得住山路的颠簸。返回途中，彭楚政头冒虚汗，脸色苍白，依靠在车厢里，两眼紧闭，不时张嘴喘口粗气，车行进一半路程就晕了过去。“彭司令，你真是活着的孔繁森呀！”滕万翠一边哭诉，一边为他按人中、喂茶水。彭楚政醒来后，对俯在方向盘上抽泣的司机说：“开车吧，我挺得住。”“生命像一根火柴，划着了就要为人民燃烧。”彭楚政用实际行动实践着自己的人生诺言。彭楚政出生在湘西一个土家族农民家庭，从小家境贫寒，他对贫困群众有着淳朴深厚的感情。１９９３年除夕夜，彭楚政发现一位名叫沈月端的孤身哑巴老人走路一瘸一拐的，就上前打着手势问：“怎么啦？”老人指了指脚，彭楚政蹲下身子，搬起老人的脚仔细一看，原来是左脚大脚趾患了甲勾炎，袜子上还沾了些血。他将老人领回家，烧了一盆热水，给老人暖了脚，将脓血一点点挤出来，然后小心地用小刀将趾甲刮得薄薄的，使老人减轻了痛苦。哑巴老人坐在床沿上，泪水止不住地往下淌，一滴一滴落在彭楚政的手臂上。没有人能说得清彭楚政为贫困群众到底做了多少好事，土家族同胞说他做的好事就像田里的稻谷数不清；苗族同胞说他做的好事就像山林中的树木点不完。他传播的精神就像雄伟的武陵山峰永远耸立在人民心中，他弘扬的美德好似潺潺的湘江水在三湘大地上源远流长。

首钢结构调整初见成效去年实现利润三点五亿元比上年增百分之七本报讯面对国内钢材市场低迷，冶金行业效益下滑的不利局面，首钢集团对组织、工艺、产品和资产结构大刀阔斧地调整，企业呈现出持续、稳步发展的势头。预计全年实现利润将达到３．５亿元，比上年增长７％以上。前年年初，按照现代企业制度的要求，首钢将转炉钢主流程以外的具有经济实体性质的单位、部门共１７．５万人，分立为２７个子公司。去年首钢又加大调整组织结构，对主流程内的７个辅助单位，近１万人进行分立，彻底结束了过去首钢单一法人、高度集中的管理模式，２０多万人、十几个行业告别了同吃钢铁“大锅饭”。从总公司到各子公司纷纷把市场机制引入所属各厂矿之间。一些过去经营困难的子公司，在激烈的市场竞争中，充分发挥各自的技术和人才等优势，取得显著成效。去年仅矿业、机电和建设３家子公司减亏即可达１．６亿元以上。（田京海）
反腐倡廉从身边做起——领导干部要管好亲属和身边工作人员本报记者崔士鑫编者按：去年３月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于领导干部报告个人重大事项的规定》，这是加强对领导干部的管理和监督，促进党风廉政建设和领导干部思想作风建设的重要举措。个别领导干部的配偶、子女等从事违法违纪活动，在干部群众中造成了很坏的影响。近年来，一系列触目惊心的大案要案中揭露出来的这方面的问题，也充分说明了领导干部必须管好自己的配偶、子女和身边的工作人员等，这对于反腐倡廉非常重要。今天刊发这篇文章，目的是再次提醒部分领导干部，有必要常常对照检查自己的配偶、子女和身边工作人员等是否也存在类似的问题，未雨绸缪，防微杜渐，避免重蹈覆辙，树立良好的党风政风。领导干部手中的权力，是人民赋予的，并且要为人民谋福利。但是，却有不少人打着领导干部的旗号，狐假虎威，谋取私利。这些人大多和领导干部本人有着比较亲密的关系，如领导干部的亲属和身边工作人员、朋友等等。他们倚仗着有权力作后盾，敢于到处插手，违法乱纪。领导干部对此不加警惕，本人也会被拉下水去，这方面已留下不少———前车之鉴去年５月，中央纪委专门就王树文徇私舞弊、收受贿赂案转发通报，要求各级领导干部要严于律己，管好自己的配偶和子女。
镇江市委“从严治党”抓关键层次本报讯江苏省镇江市委按照“党委管党”、“从严治党”的要求，紧紧抓住县、局级党委这一关键层次，在全市开展了争创“党建工作先进县、局”活动，提高了管党水平，有力地促进了两个文明建设。该市着力强化组织领导，使“争创”活动有计划、有组织、有目的地展开。为达到“争创”目的，市委还明确“争创”职责，统一下发了《县、局级党委（党组）抓基层党组织建设工作责任制》，制定了每一项工作的计分标准和考核办法，使每一项考核内容既有定性要求，又有量化指标。通过严格的考评，充分调动党委职能部门和基层党组织的积极性，基层党建工作得到全面加强。据统计，全市１２．７万名党员参加“双学”轮训，９０％的党员获得了“双学”知识合格证书，脱产培训各类干部８５００人次，４０００余名各级领导干部读完了自学和必读书目，党员、干部的思想政治素质和科学文化素质得到了进一步提高；党组织建设的整体水平明显提高，全市１６７个后进村党支部和集体经济薄弱村全部转化，８００多个村达到“五好”村标准，村级各类配套组织健全率达９８％以上。（栾卫东陈平才）
据新华社北京１月１６日电应执政的巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）的邀请，由副部长马文普率领的中联部代表团一行５人今天离京赴巴基斯坦进行友好访问。马文普在访巴后还将赴尼泊尔，代表中国共产党出席尼泊尔共产党（联合马列）第六次全国代表大会。
新华社成都一月十七日电（记者任硌）政协四川省第八届委员会第一次全体会议今天选举聂荣贵为省政协主席，孙同川、郝振贤、史志义、曾平江、章玉钧、陈官权、杨光华、吴正德、阿称、陈昌智、苟建丽、唐运张为省政协副主席。
重组人红细胞生成素研制成功本报讯用于治疗慢性肾功能衰竭性贫血的重组人红细胞生成素益比奥，已由沈阳三生制药股份有限公司研制成功，近日获得国家新药证书。临床实践证明，重组人红细胞生成素能有效纠正慢性肾功能衰竭性贫血，对肿瘤性贫血和肿瘤化疗所致贫血都有一定疗效。沈阳三生公司在重组人红细胞生成素的研制过程中，构建了具有特殊结构的工程细胞株，同时开发出具有国际水平的发酵工艺，保证了产品的高纯度和高稳定性。（肖佳）
伊拉克通讯社援引该发言人的话说，伊拉克政府要求约旦当局立即就这一暗杀事件进行调查，缉拿凶手。他指出，这是前所未有的恶性事件。这位发言人说，伊拉克驻约旦使馆商务参赞塔希尔本月３日也曾遭无名枪手袭击。他对伊拉克外交官在安曼接连遭到袭击表示严重关切和忧虑。据悉，伊拉克已派遣外交部和公安部门的高级官员前往安曼协助约旦当局调查此案。此前，伊拉克政府曾认为，袭击塔希尔的事件旨在破坏有着良好发展势头的伊约关系。
土宪法法院取缔繁荣党新华社安卡拉１月１６日电（记者郑金发）土耳其宪法法院院长塞泽尔１６日在这里宣布，由于土耳其繁荣党在从政期间进行反土耳其世俗主义和支持原教旨主义的活动，法院决定取缔这个政党。塞泽尔说，土耳其宪法法院当天下午举行全体成员会议，最后以九票赞成，两票反对的结果决定取缔繁荣党。他说，根据法院决定，土耳其将取消繁荣党主席埃尔巴坎和其他５名繁荣党领导成员议员的资格。根据土耳其政党法规定，埃尔巴坎和该党６名主要领导成员将至少被停止从政５年以上。繁荣党成立于１９８３年，在１９９５年１２月全国大选中成为议会第一大党。该党主席埃尔巴坎于１９９６年成为联合政府总理。去年６月，由于埃尔巴坎不采取强硬措施打击原教旨主义，在土军方的压力下被迫辞职。
美与波罗的海三国签署伙伴关系宪章（附图片１张）新华社华盛顿１月１６日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯和立陶宛总统布拉藻斯卡斯１６日在此间签署了“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。宪章说，美国承诺帮助波罗的海三国加入北约。波罗的海是美国欧洲战略的组成部分，三国的安全与独立对美国具有“真正、深远和持久的利益”。美国与波罗的海三国将加强在政治、经济以及军事等领域里的合作，为促进三国与西方的融合、加入欧盟、经合组织和世贸组织而努力。根据宪章，四国还决定成立“伙伴关系委员会”，每年评估美波双边军事、经济工作委员会的活动。波罗的海三国领导人是１２日抵达美国进行为期一周的访问的。图片：１月１６日，美国总统克林顿、爱沙尼亚总统梅里、拉脱维亚总统乌尔马尼斯、立陶宛总统布拉藻斯卡斯（自右至左）在白宫签署“美国—波罗的海伙伴关系宪章”。（新华社记者刘宇摄）
据此间新闻媒介报道，这是康斯坦丁内斯库首次就执政联盟内部冲突发表公开讲话。１０天前，罗最大的两个执政党———国家农民党和民主党因运输部长伯塞斯库的去留问题发生争执。１４日，民主党正式要求乔尔贝亚及其政府下台，但农民党当即表示绝对不予考虑。康斯坦丁内斯库认为，政府的去留只有议会才有最后的发言权。为此他要求参众两院在下周三召开联席会议。据罗新社报道，持续近两周的执政联盟危机不仅严重影响了政府的正常运转，而且导致当地股市和国家货币汇率的下跌。不少潜在的外国投资者也因罗政局不明朗而裹足不前。
贝宁共和国贝宁共和国位于非洲西部，濒临大西洋几内亚湾，是非洲古老王国之一。１９世纪末，贝宁沦为法国殖民地。当时，殖民主义者将大批黑人奴隶从沿海一带贩卖到北美，故贝宁被称为“奴隶海岸”。１９６０年８月１日，贝宁获得了独立，建立达荷美共和国。独立后至７０年代初，贝宁政局持续动荡，政府频繁更迭。１９７２年１０月，克雷库总统上台执政后，贝宁政局渐趋稳定，经济也有所发展。１９９０年２月改国名为“贝宁共和国”。１９９６年３月，克雷库在总统换届选举中获胜，于同年４月组成多党联合政府。克雷库总统复出后，以稳定政治、振兴经济、争取外援、和睦邻邦为中心任务，重视维护民族团结与社会安定，采取一系列发展经济，尤其重视优先发展农业及改善民众生活等积极措施。由于历史原因，贝宁目前经济仍很落后，年人均收入不足４００美元，被联合国列为最不发达国家之一。为了改变落后面貌，克雷库总统１９９７年５月亲自主持制订了《１９９７—２００１年贝宁经济发展中期计划》，确定了贝宁经济社会发展战略。贝宁对外奉行“务实、灵活、不排他”的外交政策，强调外交为发展服务。主张在和平共处等原则基础上同所有国家发展合作关系。克雷库总统一贯重视对华友好关系，是中国人民尊敬的老朋友，１９７２年他上台执政两个月后贝宁即与我国恢复邦交。中贝复交２５年来，两国在政治、经贸、文教和卫生等众多领域进行了真诚有效的合作，在国际事务中一贯相互支持。（宝华）
食用橄榄油防乳腺癌瑞典的一项调查表明，妇女经常食用橄榄油可防乳腺癌。这项调查涉及６·１万名妇女，她们当中患乳腺癌的人大都较少食用单一非饱和脂肪酸，而较多食用多种非饱和脂肪酸。而橄榄油中单一非饱和脂肪酸含量很大，具有防癌作用。营养学家沃尔克说，如果一位妇女单一非饱和脂肪酸的食用量每天增加１０克，患乳腺癌的危险可减少一半。
一个个文物走私出境案的破获表明，疯狂的文物走私遇到了来自海关全方位的堵截。据统计，１９９７年全国海关共查获文物走私案件６００余宗，查获各类走私文物８０００余件。与查缉香烟、家电、汽车走私等其他经济类型的走私案件相比，查缉文物走私对海关关员的素质要求就显得格外高。为此，自１９８６年至１９９７年，海关总署同国家文物局合作，先后举办了７期文物培训班。目前，全国海关已有２８名一线关员获得了国家文物局颁发的“特约文物鉴定员”证书，并在全国各海关查缉文物走私的斗争中发挥着积极的作用。
增强总行的调控能力（附图片１张）中国建设银行行长王岐山全面推进资产负债比例管理，是建设银行今年各项工作重中之重。为此，我们首先要解决好以下三方面问题：在统一法人体制下实施比例管理。确立建设银行统一法人体制，就是要增强对全行资产负债综合管理和调控的能力，由建设银行总行对人民银行的监控指标统一安排，并按照“三性”原则的要求，制定和落实对分行的比例监控指标。建设银行总行调控能力的加强，不仅不是放松对其分行的管理要求和控制，而且要借鉴和运用比例管理和风险管理等手段进一步加强对其分行的控制。切实安排好合理需要的贷款。资产负债比例管理办法的核心就是要突出效益的导向作用，引导建设银行按“三性”原则配置资金。建设银行总行要按照国家区域发展政策、信贷政策和各行资产效益状况，集中较多的贷款额度来保证合理贷款需要。建设银行所属分行要加强自身辖区内的调度平衡能力，控制不合理资金占用。对新增贷款总量，建设银行总行要掌握相当部分调控额度，保证重点需求，并根据资金形式的变化，调节控制贷款增量。对分行也要分配存贷比例。在比例管理范围内安排固定资产贷款。明年固定资产贷款纳入比例管理后，在增加银行贷款自主权的同时，贷款项目的风险问题和效益问题将会更加突出。因此，我行要建立权责一致的制约机制，按照效益优先的原则，在确定的固定资产占比之内合理发放贷款，保证资产质量。
小家电合格不足二成本报记者王政国家技术监督局日前对南京、上海、广州、深圳、珠海等５个城市市场上销售的液体加热器具、电动食品加工器具、皮肤及毛发护理器具等小家电产品进行了国家监督专项抽查。共抽查４２种产品，合格８种，抽样合格率为１９％。其中，国内企业产品抽样合格率为２７·３％；进口产品抽样合格率为１０％。本次抽查进口、国产的小家电产品全部是未通过安全认证的产品，这是导致本次抽样合格率较低的主要原因。其中，抽查了１７种电动食品加工器具，全部不合格。抽查显示，部分进口小家电产品不符合我国强制性国家标准；部分国产产品质量低劣，如广东天贸南方大厦百货有限公司销售的“巧友”牌ＤＷＦ—２６０型电子（缶掌），其标志、发热、内部布线、外导线的接线端子、爬电距离、电器间隙和穿通绝缘距离等指标检验均不合格；部分产品警示标志等不符合国家标准要求。专家认为，提高我国小家电市场产品质量，不仅要提高生产企业的质量意识，还要提高经销单位、代理商以及商场对小家电商品电气安全性的认识。合格产品：“海马”牌电热水瓶深圳市海马电器有限公司生产“ＰＨＩＬＩＰＳ”牌电吹风珠海飞利浦家庭电器有限公司生产“ＮＡＴＩＯＮＡＬ”牌卷发美容器松下电工·万宝电器（广州）有限公司生产不合格产品：“巧友”牌ＤＷＦ－２６０型电子（缶掌）广州南海市巧友家用电器有限公司生产“尚朋堂”牌ＳＪ－２８０２型果汁碎冰机尚朋堂股份有限公司生产“ＨＡＯＤＥ（好的）”牌ＣＤＥ－２５０型搅拌器广东顺德市金日电器有限公司生产
值得肯定的重奖计喆为了落实党的十五大精神，鼓励研究解决国有企业改革中的难点问题，最近国家体改委调研室与北京当代商城联手举办了一次“当代企业改革征文”活动，对中选的优秀论文实行重奖，奖金档次分别为５万元、３万元、１万元、５０００元。在短短一个月内，来自全国各地、各行各业理论工作者和实际工作者的应征论文多达２０００多件，其中不乏颇有真知灼见的佳作。这件事情在理论界、经济界引起了很大反响。绝大多数学者为之叫好，认为这反映了社会科学的地位正在受到重视；也有的同志觉得奖金过高，心里有点不托底。笔者赞同前一种看法。以重奖鼓励社会科学的优秀研究成果，是一种倡导的手段，也是社会进步的反映。社会科学研究是一种严肃、艰苦的劳动，一个重要成果往往需要积多年之功，甚至穷毕生之力，理应受到重视和奖励，包括较高的物质奖励。现在的情况是，社会科学研究成果得到的奖金，一般比其他门类的奖金要低得多。有些卓有成就的学者以数十年心血写成的著作，所得远远不如演员唱一支歌。这与担负着“以科学的理论武装人”重任的社会科学的地位很不相称，也很不利于调动社会科学工作者的积极性。当前，我国国有企业改革正处于攻坚阶段。改革迫切需要理论的指导。如何运用邓小平理论深入研究和解决改革中的许多深层次问题，是理论工作者面临的重大任务。利用经济手段鼓励广大理论工作者为改革献计献策，不失为一项值得重视的措施。当然，重奖不等于一切。科学理论出成果，需要各方面工作的努力。但我们是唯物主义者，决不能忽视物质利益对提高社会科学地位和繁荣理论研究的促进和推动作用。
据广东省地方税务局负责人介绍，去年广东省个人所得税征收额达３５．５２亿元，比上年增长２８·６％，增收７．９亿元。据介绍，为确保个人所得税持续、稳定增长，广东省地方税务部门加强了对高收入群体的税收控管。
调整结构不能丢了粮食目前我国农业已进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。根据市场供求关系的变化，合理调整和优化农业结构，是当前农业和农村工作中的一项重大课题。需要特别强调的是，在调整农业结构的过程中，切不可放松粮食生产。农业结构调整，往往是在社会粮源比较充足的时候提出的，处理不好，容易忽视粮食生产，从而出现粮食生产几年徘徊的局面。面对粮食连年丰收，一些农产品销售不畅、价格下跌的形势，有些同志认为，现在粮食、农产品这么多，供应丰富，农业问题不大了，不必下大功夫抓农业，抓粮食了。有的地方已经出现减少粮田面积、取消农业扶持政策、撂荒土地等苗头。这是一个危险信号，要引起高度重视。粮食连年丰收之后，市场粮价下跌，经济杠杆对农民的粮食生产已经起着调节作用，如果政策导向还是调减粮食生产，那就很可能导致粮食生产出现大的波动。同时，我国是一个自然灾害多发国家，农业基础设施比较薄弱，农业靠天吃饭的因素很大。历史上农业每５年出现“两丰两平一歉”，具有一定的周期性。连续３年丰收之后，有可能出现歉收年份。特别是，一旦发生严重自然灾害，丰收就很难保证。现在粮食比较充裕，其他农产品大多供过于求，在这样的情况下，如果不把市场摸清，盲目增加高成本的经济作物特别是鲜活产品的生产，有可能给农民带来损失。总之，调整农业结构，要注意保持粮食总供给的基本稳定，避免生产大起大落。在不放松粮食生产的前提下，必须优化农业结构包括种植结构，大力发展多种经营，全面发展农村经济。粮食生产也要适应市场变化，在提高质量上狠下功夫，并逐步调整生产的品种结构和区域布局。比如，增加东北大豆和北方单季优质水稻的生产，以满足正在扩大的市场需求；增加南方玉米的生产，以减轻运输压力和降低饲料成本；扩大冬小麦面积，以提高进口替代的能力；适当调整早稻生产，向品种优质化和用途多样化发展，以适应市场变化。大宗经济作物也要根据市场需求，保持一定的比例和相对稳定的种植格局，防止供求关系的剧烈波动。
栾城妥善安置下岗人员逾九成本报讯河北省栾城县积极做好下岗职工再就业工作，去年以来，全县下岗人员妥善安置率达９３％。在较长一段时间内，该县康华制药厂等５家较大国有企业处于停产、半停产状态，致使１７４０名职工下岗失业。去年初，县委、县政府大刀阔斧对５家企业进行了资产重组。重组后的企业加大资金投入，很快步入正常生产，使１０７８名下岗人员重新走上工作岗位，从而大大减轻了该县的就业压力。针对各企业的实际需要，县劳动人事部门加强对下岗人员的上岗、转岗和实用性培训，并通过严格的考核，筛选出１９１名待业人员，充实到县医药化工厂、神威公司等４个企业的相关工作岗位。（赵中宝冀银玺）
冬日助老情本报记者唐维红连日的风雪将京城带入了严冬。位于前门东大街２３号院内的全国助老工程办公室却春意浓浓。工作人员早已忘却了窗外的严寒，忙着核对名单，填写表格。今天，他们要将社会捐助的４８５００元救济金分别寄给全国９７名百岁特困老人，让他们过一个安康、幸福的春节。助老工程启动一年来，设立了接受贫困老人求助和社会各界捐助的“特困传真”、“助困信箱”，制定了严格的扶老助困工作管理办法，与国家医药总局、中国药学会在湖南岳阳、河南豫西、江西井冈山等地创建了解决老、少、边、穷地区贫困老人的就医困难的“助老公益药房”。为了加大对特困老人的救助力度，助老工程于去年１０月又推出了“助养特困老人行动”。“老吾老，以及人之老”，中华民族的这一传统美德在这一行动中得以大力弘扬。工程办公室不断收到来电、来函询问有关助养事宜。陈云同志的夫人于若木亲自来到助老工程办公室，捐款１．２万元。谢觉哉同志的夫人、老红军王定国也捐款１０００元人民币。曾任第一机械工业部部长的李水清将军，将他刚刚领到的１３００元稿费亲自送到助老工程办公室，并对工作人员说：“我愿以一个红军老战士的名义支持关心助老工程。”北京高级人民法院一位不愿留名的老干部在电话中说：“人人都有老的时候，都有需要人帮扶的一天。”他一次捐款５０００元，并表示将继续捐款。北京市房山区河北镇杏元小学的孟昭琴老师先后两次给助老工程办公室寄来２００元人民币。她在信中说：“老人，不管他们的能力大小，职位高低，都为自己的家庭、为祖国做出了奉献。我们理应帮助他们。我所寄的２００元，其中包括我班学生看到我老母亲右腿、右臂骨折后捐给我的７３．１２元。钱虽不多，但这是我们师生的一点点心意。为了弘扬中华民族敬老、养老的传统美德，我和我的学生们今后还要参加助老活动。”助老工程办公室副主任高伟向记者介绍说：“按助养行动的安排，全国３１个省、市、自治区各按１００名限额，报来了８０岁以上急需救助的特困老人就有３１００多名。他们都是丧失劳动能力、无固定经济来源、子女无能力供养的生活特别困难的老人。但由于资金有限，我们只能救助其中百岁以上的特困老人。我们希望能有更多的人伸出援助之手。”“如果您家里有一个孩子，请告诉他：孝敬老人乃做人之本；如果您身边有一位老人，请走近他，让他感受到晚年的温馨；如果您是一位成功人士，请率先垂范，与老人分享您成就的甘甜；只要您是社会中的一员，请尽己所能，伸出帮扶之手！”———这是５００万贫困老人共同的企盼！
钱其琛会见美国参议员据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国参议员蒂姆·哈钦森。哈钦森一行是在结束了对深圳、桂林和上海的访问后于１７日抵京的。哈钦森向钱其琛谈及他在中国访问的观感，对中国在发展经济、改善人民生活方面取得的巨大成就表示钦佩。美国客人是应中国人民外交学会邀请访华的。外交学会会长梅兆荣、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
中俄友协理事会年会在京举行据新华社北京１月１９日电（记者张荣典）中国俄罗斯友好协会理事会年会今天下午在这里举行。中国人民对外友好协会会长齐怀远，中国人民对外友好协会副会长、中俄友协副会长陈昊苏，中俄友协副会长刘恕、何方、王荩卿，中俄友协理事及外交部等部门的代表共６０多人与会。一些与会理事为进一步开展中俄友协的工作提出了建议，希望中俄友协为增进中俄两国人民的相互了解和信任，为促进两国经济、文化等领域的合作与交流作出更大的贡献。
东亚购买力下降加州调整出口客机提货期推迟波音面临困境据新华社洛杉矶１月１８日电（记者陈如为）面对亚洲一些国家货币贬值、购买力下降，与亚洲地区经贸关系密切的美国加州出口商，正在调整出口战略，把眼光也投向世界其他一些地区。加州贸易和商业局１７日公布的数字表明，１９９７年，加州对日本、韩国、新加坡、马来西亚４国的出口额，分别比一年前下降了８·９％、１８·１１％、１０·４３％和２７％。一些经济专家预测，１９９８年加州对亚洲的出口额将比１９９７年下降３０％到４０％。加州１９９７年出口总额估计为１１００亿美元，其中５４％出口到亚洲。加州经济对亚洲贸易的依赖程度，远远超过其他各州。据统计，出口额占美国经济的１１％，却占加州经济的１６％；对亚洲出口占美国出口总额的３０％，却占加州出口总额的５４％。据报道，越来越多的加州大出口商开始从亚洲收缩，转向拉美和欧洲市场扩展。但是，一些市场分析家却持不同看法。他们指出，加州同欧洲相距甚远，其产品输往欧洲，仅运费一项就会使成本增加很多。再说，加州同英国、德国、法国等欧洲大国的贸易已接近饱和状态，难以继续增长。因此，加州出口商往拉美扩展的可能性更大一些。另外，鉴于亚洲货币大幅度贬值，该地区产品在世界市场上的竞争力将更加明显，而且亚洲国家迫切需要通过大量出口积累外汇重建经济。这会对加州乃至整个美国产品的出口形成严峻的挑战。据新华社洛杉矶１月１８日电（记者吴月辉）据来自西雅图的消息，受到金融危机困扰的亚洲地区的一些航空公司要求推迟所订飞机的交货期，使波音公司面临困难。有报道说，菲律宾航空公司正在和波音谈判取消４架７４７—４００的交货。马来西亚航空公司因为政府缩减开支和节省外汇，正计划将２０架波音飞机的交货日期推迟５年。韩国的两家航空公司和印度尼西亚鹰记航空公司也有不确定的因素，这三家公司和马航一共向波音定购了８０架飞机。航空界人士分析说，多数航空公司只会推迟而不会取消订货，但如果延期持续到下个世纪，或者一个时间推迟交货的数量很多，波音的日子就会很不好过。波音公司上个月说，今后３年内将有６０架飞机延期交货。不过分析家们说，今年的交货计划大概不会有大的变化，因为零部件都已经从各制造商那里预定，推迟或取消交货会使航空公司蒙受巨大损失。据估计，５２％的波音７７７和４８％的波音７４７的订货来自亚洲地区的航空公司，所以这些公司的动向对波音至关重要。一些分析人士同时指出，亚洲地区的一些航空公司要求延期交货对波音也不全是坏事，因为波音的生产线一直紧张，去年因延误交货使利润下降。去年波音公司交货３７５架，今年预定５５０架。由于一些亚洲公司要求推迟交货，波音公司将通过谈判将亚洲地区的一些订货先转给其他地区的用户。但这样做的困难是，亚洲地区客户定购的７４７巨型客机和双引擎７７７大型客机在别的地方很少有市场。
艾滋病并非不治何大一试验新疗法新华社纽约１月１８日电（记者周锡生）美国华裔科学家何大一最近开始一项新的艾滋病研究计划，目的是改进治疗艾滋病的“鸡尾酒疗法”，以便进一步打击那些极端顽固的艾滋病毒。何大一因发明“鸡尾酒疗法”获得美国《时代》周刊１９９６年度风云人物称号。一年来，他继续在纽约刻苦研究攻克艾滋病毒的方法，还利用各种机会与美国医学科学界的同行就如何在治疗艾滋病方面取得突破进行磋商。
在今天的新闻发布会上，中国体育代表团团长徐寅生说，将于２月７日在日本长野开幕的第十八届冬奥会是奥运历史上规模最大、比赛项目最多、参赛国家和地区最多的一次冬季体育盛会。中国体育代表团的组成，也达到了历次参赛的最大规模。代表团由１０４人组成，其中运动员６０人，共参加速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、女子冰球、女子冬季两项、自由式滑雪、越野滑雪７个项目。运动员当中，有曾获得过世界冠军的短道速滑选手王春露、杨阳、李佳军；速度滑冰选手薛瑞红；花样滑冰选手陈露等。这是我国冰雪运动的最强阵容。徐寅生说，在冬奥会上夺取金牌，是中国冰雪界几代人的追求。参加这届冬奥会的中国健儿将继续为之奋斗。冬季项目是欧美国家的强项，在亚洲，日本、韩国的整体实力也要强于我国。我国优势项目少，尖子运动员少，水平也不够稳定。面对严峻挑战，运动员们一定要顽强拼搏、赛出水平、力争突破。国家体委主任伍绍祖出席了代表团成立新闻发布会，他勉励运动员们为祖国争取新的荣誉。
本报北京１月１９日讯１９９７年“濠景艺杯”全国体操最佳运动员教练员评选揭晓颁奖大会今天在京举行。最佳男女运动员分别是张津京和奎媛媛，最佳男女队教练员分别是黄玉斌和陆善真。此次当选的最佳运动员和教练员是由在京的５０多名体操教练和专家根据１９９７年国内外重大比赛的成绩而评出的。评选活动由国家体委体操运动管理中心和深圳濠景艺印刷实业有限公司共同举办。
本报讯１月１６日，中国奥委会新闻委员会和江苏康博集团公司在京举行仪式，向即将赴日本采访第十八届冬奥会的中国体育记者团赠送了保暖采访服。今年２月７日至２月２２日在日本长野举行的冬奥会上，我国将力争实现金牌“零”的突破。为了给赴长野采访的记者们提供更好的条件，江苏康博集团向记者团提供了“波司登”牌羽绒服。
为西部鼓掌广记地球，不曾平静过；记者在西部三省区采访时，内心也一直难以平静。人们常以为西部观念落后，其实不然。就防震减灾事业来说，西部地区各族人民便有一种敢为人先的气概，他们深谋远虑，表现出可贵的首创精神，令人刮目，更令人钦敬。落后与先进，从来都是相对的。有的经济发达地区，由于防震减灾意识淡薄，宣传不够，措施不力，遇上有惊无险的地震，也曾因慌乱造成过人员的伤亡；个别地方在发生破坏性地震后，当地干部看到周围一片废墟，有的不知所措，竟坐在地上哇哇大哭，直待前往视察慰问的上级领导提醒指点，才开始救灾行动。诸如此类，不一而足，对比常备不懈、遇震不慌、临危不惧、快速反应、有序救灾的西部地区干部群众，相距何远啊！凡事预则立，不预则废。面对地震灾害的威胁，谈虎色变、听天由命，是无知的表现；侥幸心理、消极对待，是不负责任的态度；同地震灾害做斗争，除了要有周全的处置预案外，更重要的是要有防患于未然的意识，民众的广泛参与和一方有难、八方支援的互助精神。减轻灾害，是实现可持续发展不可缺少的重要保障。新年前夕，八届全国人大常委会第二十九次会议审议并通过《防震减灾法》。以法律形式规范防御与减轻地震灾害行为，体现了全国人民的共同愿望、意志和利益，望引起全社会、特别是各地政府的高度重视。为了明天更安宁，为了明天更美好，我为西部鼓掌。
强强回故乡沈阳３０岁的“老寿星”熊猫强强，因患病于近日送往四川老家疗养；强强的健康状况，一直让众多热心肠牵挂着。（附图片２张）本报记者冯奎１月９日上午，饲养员李文又来到了市动物园熊猫馆。像往常一样，她开始为熊猫馆洒水、消毒。可是今天，偌大的笼舍空荡荡的。强强啥时能再回到沈阳呢？想着想着，她的泪水涌了出来……行前的晚餐１月８日下午４时，沈阳市桃仙国际机场。熊猫强强趴在为她特制的笼子里一动不动。冯惠芳和同事李文凑过去，半跪下来，端起小盆牛奶、米奶，柔柔地唤着：“强强！强强！再喝一口咱沈阳的牛奶吧，就要回家了，饿坏身子怎么行呢？！”强强的右眼患白内障，所以依然“目无表情”；令人惊奇的是，从它的左眼里突然滚出两颗泪珠。慢慢地，它喝干了小半盆牛奶。这是她返回故里四川之前，在沈阳的最后晚餐。强强今年３０岁，雌性。专家们说，我国野生熊猫尚有千只，寿命一般在１５岁左右，圈养的约有百只，寿命平均在２５岁。强强在家族中属于极少见的“老寿星”之一。这几年，它的身体每况愈下，先后患有胃肠功能紊乱、心脏病、白内障导致右眼失明等老年性综合病症。成都市动物园、中国大熊猫繁育研究基地、沈阳市动物园、沈阳市委、市政府有关部门紧急磋商，提出了送强强还乡治病的方案。这样，一旦强强稍有不测，则可以利用当地的技术，提取强强的卵细胞，进行人工繁育。乐不思蜀２２年１９７５年１１月２４日，强强离开四川省平武县自然保护区，落户沈阳。刚刚７岁的她，正是“南国佳人”，来到北国，没了同伴，没了新鲜的竹叶，没了适宜的气候，强强感到很不适应：耷拉着脑袋，双目无神，茶饭不思。可是在全馆人员的精心呵护下，强强很快就“乐不思蜀”了。竹叶远道运来，常常赶不上，小冯和她的师傅老郑就一个单位一个单位去找盆竹，请求人家同意剪下竹叶。光吃竹不行，小冯他们就自制削果器，削出片片苹果、萝卜让强强“尝鲜”。节假日，强强负有“接待”任务，保证她“贵体无恙”成了全馆的一等大事。有一个大年三十的晚上，小冯的丈夫不舒服，儿子扁桃体发炎。小冯没办法，只好请邻居把儿子送到医院，自己整夜陪伴强强。同事李文身体不好，她把母亲接到家里为自己熬药，而自己却把一门心思放在强强身上。１９８８年，强强的身体状况开始走下坡路，食欲下降、步伐不稳。专家们会诊后认为，这是衰老期到了。全馆技术人员在兽医院院长徐殿举的带领下，组成攻关小组，历时三四年，研制出专用于熊猫的抗衰老药物处方。强强服药３个月后，左眼视力恢复；２８个月后，于１９９２年４月２８日出现明显发情表现。中国动物协会对这项研究取得的成果予以高度评价。牵肠挂肚沈阳人１９９５年前的一段时间里，强强是东北地区仅有的一只大熊猫，沈阳人把强强看做是最高贵的客人。强强一天天地衰老下去，使人们牵肠挂肚。１月６日上午，上任刚刚两天的两位副市长和分管动物园工作的城建局领导一起，仔细推敲一个一个关节点：强强在空运中如何保温？空中如何实施紧急治疗？这么多年来，一包又一包的嫩竹由北方航空公司的班机运达沈阳。这一次，北航领导专门召开会议，为强强及其护送人员开出了特别通行证……最近几年，沈阳市动物园把丹顶鹤、大象、东北虎等一批国家珍贵动物的情况，通过媒体不断地报告给社会各界，以此唤起社会热爱动物、保护环境的意识。丹顶鹤家族兴旺、去年大象喜得贵子，都让沈阳市民为之兴奋。今年，强强的身体状况又让很多人心中不安。一些企业自愿出资，赞助熊猫馆人员的科研工作，东北中山中学的师生给熊猫馆的叔叔、阿姨送来鲜花，请求他们再想一些办法。陪伴强强２２年的冯惠芳成为当地的新闻人物，人们纷纷打来电话：强强现在还好吗？图片：强强老矣，尚能饭否？（冯奎摄）
老师，你的住房现在好吗温红彦今年的元旦和春节离得格外近。一踏进１９９８年，就感觉出比往年更浓郁的节日气氛。元旦刚过，还没机会在教育专版上向辛苦了一年的老师问一声新年好，春节就接踵而至了。有道是“旧历的年底毕竟最像年底”，依照此理，现在的问候大抵也不算迟吧。在此，我们想问候的是：老师，你的住房现在好吗？我们的问候是真诚的，但问候终究只是一句心里话。刚刚闭幕的“第四次全国教职工住房建设经验交流会”，才是真正见诸纲领、付之行动的实事。这是总结去年全国教职工住房建设的会议，也是督促落实今年的建房计划、重点部署加快解决高校教师尤其是青年教师住房困难的会议，是让教师欢欣鼓舞、满怀希望的会议。一年一度的全国教职工住房会，总是受到从普通教师到国家领导的共同关注。自１９９４年以来，国务院办公厅先后在大连、昆明和北京召开过三次全国教职工住房会。党和国家对教师住房问题的高度重视，使得教职工住房建设工作实现了历史性的突破。从１９９４年到１９９７年，全国城镇共建教师住房１０５万套，去年一年的住房竣工面积就达２３２２万平方米。在我国城镇居民住房相对紧张的状况下，如此成就是来之不易的。“伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤，出自幽谷，迁于乔木。”当老师们站在讲台，讲授这首古老的诗歌时，想必都会告诉学生，“乔迁”一词即出于此诗，但此时也许并不曾联想到自己也能拥有一处新居。然而，党和政府为老师们想到了，小平同志当年提出要为科教工作者当“后勤部长”时，就为他们想到了。改革开放近２０年来，尤其是近几年，解决教师住房问题已被提升到落实教育优先发展战略的地位上来认识，对教职工住房建设、租赁、出售实行优先优惠的条款，已被写进《教师法》和《中国教育改革和发展纲要》中。李岚清副总理十分关心教师住房问题，他要求，应“带着教师期待住房的深厚感情”搞好教职工住房建设。近几年崛起的大连的教师大厦、昆明的园丁小区和北京的育新花园小区，不都是落实教育优先发展战略的具体体现吗？如今，江苏省教职工中无房户和困难户问题已基本解决，就连偏远的新疆，也拨出大量专款补助教师住房，这在新疆自治区历史上是没有过的。在云南，“嫁女莫嫁教书郎，娃娃会跑无住房”已成旧话。近日又闻北京大学与清华大学联合建造蓝旗营教师住宅小区，住宅建设的规划设计和资金筹集等工作正在紧锣密鼓地展开。尊师重教不再只是轻飘的言辞。在苏州，在大连，不是有许多“下海”的教师开始要求回校任教吗？在上海，在北京，出国留学人员学成回国的人数也在逐年增多。在全国各地，报考高等师范院校的生源更是在悄悄地扩大着。“传道，授业，解惑”这一古老的职业，开始现出崭新的魅力。但凡受过教育的人，谁能无师？谁不希望我们的教师都能安居而乐教。然而，任何事物都有它不尽如人意的一面。在成就面前需要看到的是，由于历史欠账和其他种种原因，教师住房问题还没有从根本上得到解决，全国教职工住房建设任务艰巨。春节将至，连飞舞的雪花都传送着春的消息。让我们向那些还没有住进新房的教师送上一句新春的祝词：春天的脚步近了，乔迁的日子还会远吗？
对素质教育的思考华南师范大学吴颖民麦志强围绕素质教育问题的讨论，已经进行了相当一段时间。这些年来的讨论，为实施素质教育作了充分的思想、理论准备。不论是从理论的角度来看，还是从实践的角度来看，都应该而且必须将素质教育问题的研究推进到一个新的阶段。在此，我们就如何实施素质教育，提出一些粗浅的看法，就教于同行。减轻负担与提高质量“应试教育”的弊端之一，就是造成学生课程负担过重，挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性。在实施素质教育的过程中，我们必须要解决这个问题。在多年的实践中，我们体会到，对于学校第一线的教育实践工作者来说，在减轻学生负担中提高教育教学质量和效益，需要解决一系列理论与实际操作的问题。首先，必须准确把握减轻负担与提高质量、效益二者之间的关系。在这组关系中，减轻负担是一种手段，提高效益才是根本目的。而在实施素质教育的现实操作中，我们发现，许多情况表现出把减轻负担作为一种追求的目的，为减轻负担而减轻负担，或离开了质量效益侈谈、泛谈减轻负担，造成了手段与目的的错位。而造成这种错位现象的一个重要原因，就是对“负担”缺乏一种科学的认识和准确的把握。无负担也就无质量效益可言。试问，一个运动员如果在训练过程中没有一定的运动量，又如何能够创造成绩呢？十分明显，问题不在于有没有负担，需不需要负担，而在于怎样的负担才是合理的。考试研究与“应试教育”在学校第一线的教育实践工作者当中，考试问题是人们感到最具体、实在而又最难把握、最多困惑的问题。由于存在种种认识上的误区，导致了一种普遍的忌讳心态，这种忌讳心态又强化了一种片面认识，以为一谈考试就是搞“应试教育”。顺着这样的思路发展下去，也就得出了这样一种结论，以为素质教育就是一种没有考试的教育。上述情况，并非仅仅是认识上的问题，在一些地区和学校的实践当中，我们发现，已经出现了一些偏差行为。当考试仍然是作为水平测定和人才选拔的众多手段之中的一种时，对考试技能的培养，仍是教育的一种有机构成。而“应试教育”的核心问题，不是考试这种评价手段，而是一种一切为了应付考试的办学实践模式，是一种用考试对办学实践行为进行规范和导向的指导思想和价值取向。考试既是一种评价手段与人才选拔方式，就具有一种调动积极性的导向功能。因此，从国情出发，合理运用考试机制的导向功能去调动学生的学习积极性，是具有积极的现实意义的。以此观之，在实施素质教育时，我们并不是不要考试，恰恰相反，我们不但要有考试，而且要加强对考试的科学研究。我们要通过研究，解决诸如如何考出真才实学，如何对学生全面素质的提高和发展产生更好的导向作用。
如何给医院打分？韩秀云长期以来，判定医疗质量的指标多是以出院病人的终末结果为依据，这是从医务人员角度设计的判断标准。随着医疗作为一种服务业进入市场，越来越多的病人将以自己对医疗质量的理解和观念来评选医院和医师，参与医疗质量的评价。现代社会，人们不仅注重生命质量，也更加注重生活质量。医疗质量的内容已由单一的诊断治疗质量向心理环境、经济合理等具有多样性的综合质量评价转变。医院评价的标准，也由原来的终末质量指标为主转向以病人的满意度为主。传统医院里，管理的主要精力放在抓终末质量和医疗缺陷的控制上，现在看来，这属于迟滞控制，是一种被动管理方式。目前医院建设必须扭转这种被动局面，变事后控制为事先控制，变管理者的监控为全员的自觉调整。考核指标除医治结果外，还应涉及工作效率、质量、技术、管理等因素，包括满意率、保留率、成果率综合指标，这样才能较全面地提高医院质量水平。
中纪委召开第二次全会尉健行强调要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争本报北京一月二十日讯中共中央纪律检查委员会第二次全体会议今天在北京开幕。会议的主要任务是，以邓小平理论和党的十五大精神为指导，研究部署一九九八年的党风廉政建设和反腐败工作，进一步提高思想认识，加大工作力度，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力取得新的成效。中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行代表中央纪律检查委员会常务委员会向全会作了题为《以党的十五大精神为指导，加大工作力度，深入开展反腐败斗争》的工作报告。尉健行说，一九九八年是全面贯彻落实党的十五大提出的各项任务的第一年。做好新的一年的党风廉政建设和反腐败工作，对于保证党的十五大确定的目标和任务的顺利实现，具有重要意义。尉健行指出，要以党的十五大精神统一思想，指导党风廉政建设和反腐败斗争。各级党委和纪委要把学习贯彻党的十五大精神摆在重要位置上，重点研读江泽民同志的报告，从总体上把握报告的基本观点和基本精神，结合实际对报告所阐述的加强党风廉政建设和反腐败斗争的重要思想和内容，进行系统钻研和理解，更加自觉地坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局。尉健行要求，开展党风廉政建设和反腐败斗争，要立足于社会主义初级阶段的实际，深刻认识在改革开放和现代化建设进程中反对腐败的极端重要性，加大工作力度，努力取得新成效；把党风廉政建设和反腐败斗争置于建设有中国特色社会主义事业的大局之中，紧紧围绕经济建设这个中心来进行；把党风廉政建设和反腐败斗争放在党的建设新的伟大工程的重要位置，同党的思想建设和组织建设紧密结合起来；坚持标本兼治、综合治理，既要遏制已经发生的腐败现象，又要通过深化改革，从源头上预防和治理腐败；（Ａ、Ｄ）要坚持从领导机关、领导干部抓起，尤其要加强对各级领导干部的管理和监督。尉健行提出，１９９８年党风廉政建设和反腐败工作总的要求是：以邓小平理论和党的十五大精神为指导，按照中央“统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进”的方针，结合中央纪委向党的十五大的工作报告提出的建议，坚持党中央确定的反腐败指导思想、基本原则、领导体制和工作格局，坚持标本兼治，综合治理，以更大的决心、更有力的措施，认真抓好已部署的反腐败三项工作的落实，突出重点，巩固成果，全面推进，取得新进展。尉健行指出，要狠抓制止奢侈浪费八条规定的落实，推进领导干部廉洁自律工作。１９９８年要围绕贯彻江泽民同志关于艰苦奋斗的重要讲话精神，着重落实《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，推进《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的进一步贯彻执行，以良好的党风和政风带动社会风气的好转，推动反腐败各项工作的开展。要集中力量查处一批大案要案，严厉惩处腐败分子，在党内决不允许腐败分子有藏身之地。要抓住群众反映强烈的突出问题，坚决纠正部门和行业不正之风。纠风工作要坚持纠建并举的方针和谁主管谁负责的原则，行业行政主管部门要切实负起责任。纠风专项治理的重点是：继续抓好减轻农民负担、减轻企业负担和清理预算外资金的工作。尉健行强调，反腐败斗争必须在各级党委的统一领导下，坚持标本兼治，综合治理，既要狠抓治标，坚决查处违纪违法行为，严厉惩处腐败分子，又要加大治本力度，从源头上预防和治理腐败，努力遏制腐败现象蔓延的势头。要加强党性党风党纪教育，增强党员干部拒腐防变的能力；健全法制，保证党风廉政建设和反腐败斗争有序开展；强化监督，建立健全权力制约机制，把党内监督、法律监督、群众监督结合起来，发挥舆论监督的作用，有效预防和及时揭露腐败；深化改革，减少和消除滋生腐败的条件。尉健行要求，各级纪检监察机关要加强学习，改进作风，增强工作的预见性。纪检监察机关及其派驻机构要强化职能作用，提高工作的整体效果。要改进和加强纪检监察干部管理工作，增强队伍的凝聚力和战斗力。今天的会议由中央纪委常务副书记韩杼滨主持。中央纪律检查委员会委员１１２人出席会议。各省、自治区、直辖市，中央和国务院各部门纪检监察机关的负责人列席了会议，出席全军纪律检查工作会议的代表参加了会议。会议从今天下午开始审议尉健行同志的工作报告。
在京老同志迎春茶话会举行胡锦涛指出做好老干部工作是保证党的事业继往开来的需要本报北京１月２０日讯新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：今天上午，２０００多名在京老同志欢聚在人民大会堂，喜迎１９９８年新春佳节。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向出席茶话会的老同志拜年，向全国的离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。胡锦涛在讲话中回顾了过去一年我们党和国家很不平凡的历程，分析了一年来改革开放和现代化建设所取得的巨大成就，以及在前进中具备的有利条件和当前面临的问题。胡锦涛说，１９９８年是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年。做好今年的工作至关紧要。要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决贯彻执行以江泽民同志为核心的党中央的各项决策，通过扎实的工作逐步解决前进中的矛盾和问题，坚定不移地全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。胡锦涛强调，人民群众是我们党的力量源泉，是我们事业的胜利之本。建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。越是深化改革，我们就越要做到心系群众，相信群众，依靠群众，坚决克服各种脱离群众的不良作风。要学会正确处理新形势下的人民内部矛盾，及时妥善处理各方面利益关系。尤其要十分关心下岗职工的生活和再就业问题，关心灾区、贫困地区的群众和困难企业职工、离退休困难职工的生活，时刻把他们的冷暖疾苦挂在心上，千方百计帮助他们解决实际困难。胡锦涛指出，高举邓小平理论伟大旗帜，实现十五大确定的任务，关键在于坚持、加强、改善党的领导，进一步把党建设好。要牢牢把握十五大的主题，按照党的建设新的伟大工程的总目标，全面加强党的建设，在不断提高领导水平和执政水平、不断增强拒腐防变能力上下功夫，充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众的优势。各级党委要按照中央的要求，乘势而进，狠抓落实，努力开创党的建设和组织工作的新局面。要坚持“党要管党”的原则，认真执行从严治党的方针，坚决改变党内存在的纪律松弛和软弱涣散的状况，努力在全党形成积极向上、扶正祛邪的良好风气。胡锦涛指出，全党同志任何时候都要牢牢记住，老同志是我们党和国家的宝贵财富。（Ａ、Ｄ）对老同志的历史功绩、巨大贡献和崇高精神，我们要经常讲，反复讲，以激励今人，教育后代。年轻干部要虚心向老同志学习，继承和发扬党的优良传统，不辜负党和人民对年轻一代的殷切期望，更好地担当起时代赋予的历史重任。胡锦涛说，做好老干部工作，是顺利推进干部队伍新老交替与合作，保证党的事业继往开来的需要。江泽民同志在党的十五大报告中指出，要完善干部离退休制度，更好地从政治上关心、生活上照顾老干部，发挥他们的作用。这为我们做好新形势下的老干部工作指明了方向。各级党委、政府要按照中央的要求，进一步落实好有关老干部的各项政策规定。当前，尤其要注重抓好贫困地区和困难企业老干部生活待遇的落实；在推进国有企业改革中，要保证企业老干部的生活待遇；对离退休较早、收入不高、生活有困难的老干部，要给以特别的关心和照顾。他要求各级组织部门、老干部工作部门要加强调查研究，进一步摸清老干部的实际状况，会同有关部门解决好老干部工作中的突出问题。要结合深化改革的新形势，积极探索、逐步建立老干部生活待遇的保障机制。要更好地从政治上关心老干部，不仅要保证他们老有所养，而且要为他们老有所学、老有所为创造条件，特别是发挥他们在培养青少年、加强精神文明建设、弘扬党的优良传统等方面的特殊作用。出席今天茶话会的领导同志有：张万年、姜春云、贾庆林、曾庆红、费孝通、程思远、铁木尔·达瓦买提、司马义·艾买提、杨汝岱等，以及李德生、张劲夫、段君毅、黄华、谷牧、汪锋、邓力群、张廷发等老同志，中央军委委员于永波同志；在京的中央、国家机关及军队的老干部、已故老同志家属，北京市的老干部、老知识分子、老工人农民代表，中央党政军各部门的负责同志，各民主党派的负责人和无党派人士也出席了茶话会。茶话会由中共中央统战部、解放军总政治部、北京市委共同举办。中央组织部部长张全景主持茶话会。茶话会上，首都文艺工作者为老同志表演了精彩的文艺节目。
好戏还要唱好企业兼并是一出资产重组的好戏，怎么唱，虽各有技巧，其宗旨都是一致的：兼并要出效益。如果兼并只是绑在一起凑“块头”，这出“戏”往往就很难收场。湖北凯乐集团公司的成功，就在于他们的兼并重组不仅仅是在规模上做文章，关键是着眼于提高运行质量，兼并之后在产品结构、产品质量以及市场销售等方面动了脑筋，因此做到兼并一次飞跃一次。现在企业兼并的事几乎每天都发生，但其中有一些并不尽如人意。为什么会这样？一是兼并中存在不顾客观实际的“拉郎配”；二是企业盲目扩充队伍，以为低成本扩张就是捡便宜，结果“吃不了兜着走”；三是兼并完成就万事大吉，企业内部机制、产品结构等依然一副老面孔。这些毛病不解决，兼并企业很难步入佳境。
十一、开庭审判３９．刑事诉讼法第一百五十四条规定，开庭的时候，审判长查明当事人是否到庭。根据上述规定，应当由审判长查明当事人是否到庭，不能规定由书记员查明。４０．关于在法庭审判中询问证人的顺序，法庭审判在审判长的主持下进行，公诉人、辩护人向证人发问的顺序由审判长决定。４１．刑事诉讼法第一百五十八条第一款规定：“法庭审理过程中，合议庭对证据有疑问的，可以宣布休庭，对证据进行调查核实。”第一百五十九条第一款规定：“法庭审理过程中，当事人和辩护人、诉讼代理人有权申请通知新的证人到庭，调取新的物证，申请重新鉴定或者勘验。”根据上述规定，人民法院可以向人民检察院调取需要调查核实的证据材料；人民法院也可以根据辩护人、被告人的申请，向人民检察院调取在侦查、审查起诉中收集的有关被告人无罪或者罪轻的证据材料。人民检察院应当自收到人民法院要求调取证据材料决定书后三日内移交。４２．人民检察院对于在法庭上出示、宣读、播放的证据材料应当当庭移交人民法院，确实无法当庭移交的，应当在休庭后三日内移交。对于在法庭上出示、宣读、播放未到庭证人的证言的，如果该证人提供过不同的证言，人民检察院应当将该证人的全部证言在休庭后三日内移交。４３．修改后的刑事诉讼法第一百六十九条规定：“人民检察院发现人民法院审理案件违反法律规定的诉讼程序，有权向人民法院提出纠正意见。”人民检察院对违反法定程序的庭审活动提出纠正意见，应当由人民检察院在庭审后提出。十二、二审４４．刑事诉讼法第一百八十八条规定：“人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，同级人民检察院都应当派员出庭。”根据这一规定，出席第二审审判的应当是同级人民检察院的检察人员。４５．人民检察院提出抗诉的案件或者第二审人民法院开庭审理的公诉案件，在二审中出庭的检察人员和辩护人需要出示、宣读、播放一审中已移交人民法院的证据的，出庭的检察人员和辩护人可以申请法庭出示、宣读、播放。４６．对于人民检察院抗诉的案件，经第二审人民法院审查后，认为应当判处被告人死刑的，按照刑事诉讼法第一百八十九条的规定处理，即第二审人民法院认为原判决认定事实没有错误，但适用法律有错误，或者量刑不当的，应当改判；认为原判决事实不清或者证据不足的，可以在查清事实后改判或者发回重审。其中，对于第二审人民法院直接改判死刑的案件，无论该案件的死刑核准权是否下放，都应当报请最高人民法院核准。十三、死刑复核４７．高级人民法院核准死刑缓期二年执行的案件，应当作出核准或者不核准的决定，不能加重被告人的刑罚。十四、赃款赃物４８．对于赃款赃物，除依法返还被害人的财物以及依法销毁的违禁品外，必须一律上缴国库。任何单位和个人都不得挪用或者私自处理。关于赃款赃物的处理，应当按照刑事诉讼法第一百九十八条的规定执行，并应当根据不同情况作以下处理：（一）对作为证据使用的实物，应当依法随案移送。对不宜移送的，应当将其清单、照片或者其他证明文件随案移送，不得以未移送赃款赃物为由，拒绝受理案件。（二）侦查机关冻结在金融机构的赃款，应当向人民法院随案移送该金融机构出具的证明文件，待人民法院作出生效判决后，由人民法院通知该金融机构上缴国库，该金融机构应当向人民法院送交执行回单。（三）查封、扣押的赃款赃物，对依法不移送的，应当随案移送证据清单、照片或者其他证明文件，待人民法院作出生效判决后，由人民法院通知查封、扣押机关上缴国库，查封、扣押机关应当向人民法院送交执行回单。国家安全机关依照法律规定，办理危害国家安全的刑事案件，适用本规定中有关公安机关的规定。本规定自公布之日起施行。最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部制订的关于刑事诉讼法执行问题的解释或者规定中与本规定不一致的，以本规定为准。
就台湾政要频繁到部分东南亚国家活动外交部发言人发表谈话新华社北京１月２０日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上就一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动发表谈话。他说，近期以来，一些台湾政要频繁到部分东南亚国家活动，利用这些国家因金融危机而出现的暂时困难，在本地区开展所谓“务实外交”，以达到特定的政治目的。他们声称要重启“南向政策”，并明确要求东南亚国家对他们的金融援助、金融合作予以“政治回报”。很明显，这是一种有计划、有预谋的政治活动，目的在于提升与东南亚国家的所谓“实质关系”，进而破坏中国与有关国家之间的友好合作关系。台湾当局的所作所为是不得人心的，也是注定要失败的。这位发言人指出，世界上只有一个中国。中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府在台湾问题上的立场是一贯的、明确的和坚定不移的。沈国放说，中国政府理解一些东南亚国家的特殊困难和处境，对有关国家同台湾的民间经贸往来不持异议，但坚决反对与中国建交国同台湾进行任何形式的官方往来。他说，我们希望有关国家对台湾当局的政治图谋保持警惕，妥善处理与台湾的关系问题。他说，中国不会做任何有损目前处于困境中的有关国家利益的事情。中方也要求有关国家尊重中国的立场，信守“一个中国”政策的承诺，共同维护双方友好合作大局，使之继续健康、稳定地向前发展。
文汇报喜庆六十华诞本报北京１月２０日讯记者祝华新报道：在今天举行的《文汇报》创刊６０周年座谈会上，北京人民艺术剧院的老艺术家于是之因患病引发语言障碍，请另一位艺术家林连昆代表他发言。他俩动情地回忆起１０年前的一幕：在话剧初露窘态的时候，是《文汇报》牵线搭桥，促成北京人艺带着《茶馆》等５个剧目南下上海演出，盛况空前，当时在上海工作的江泽民和朱镕基同志都饶有兴致地观看了每出戏。上海的轰动反馈到北京，仅《天下第一楼》就连演了３４０场。对于《文汇报》为高雅艺术作出的贡献，他们感念不已。长期以来，《文汇报》丰富多彩的新闻、“文汇百家”的胸襟、大雅大俗的定位，得到了广大读者的认同和赞赏。《文汇报》１９３８年１月２５日诞生于国难深重时期的“孤岛”上海，创刊伊始就表现出强烈的爱国倾向，屡遭日伪威胁而被迫停刊。抗战胜利后，复刊的《文汇报》积极声援工人、学生反饥饿、反内战、反迫害的民主运动，至１９４７年５月再次被勒令停刊。１９５６年我党提出“双百方针”后，《文汇报》以“电影锣鼓”为开端，组织了马寅初的新人口论、《红楼梦》、历史剧、鬼戏、轻音乐等学术问题的争鸣，促进了新中国科学文化事业的第一次大繁荣。“文革”结束后，《文汇报》率先发表《于无声处》、《伤痕》等作品，对思想解放起了推动作用。如今，《文汇报》已成为立足上海、面向全国、发行世界的综合性大型日报，发行量近６０万份，成为拥有《文汇电影时报》、《文汇读书周报》和文汇出版社的出版集团。全国人大常委会副委员长吴阶平和有关方面负责人，以及邢贲思、丁聪、董辅、范用、冯兰瑞、冯其庸、龚育之、黄宗江、李世济、刘厚生、刘心武、汝信、邵燕祥、苏星、童大林、王选、吴祖光、吴祖强、曾彦修、周巍峙等近百名知名人士参加座谈会。
国际社会向我震区提供援助欧盟本报布鲁塞尔１月２０日电记者丁刚报道：欧盟决定向中国河北张家口地震灾区提供５２．５万埃居（约合５６．７万美元）的人道主义援助。欧盟的这笔援助将通过国际红十字会转交中国红十字会，向受灾民众提供衣服、毛毯、食品及医疗用品。澳大利亚本报讯澳大利亚外交部１９日发表新闻公告宣布，澳大利亚将提供７．５万澳元作为对中国河北张家口地震灾民的紧急援助。该救济款将通过澳大利亚国际发展署捐献给联合国发展署。联合国发展署目前正在协调各国的救援物资。
“清洗专家”潘继明王燕在山东安丘，下岗女职工袁素芹创办的晨星化学清洗服务中心及其优质服务远近闻名，袁素芹则由下岗女工成为清洗专家。今年３８岁的袁素芹，原是安丘市某公司的一名职工。前年４月，她下岗后承包了一家油品店。初战告捷，袁素芹并没有满足。去年５月，她勇敢地在油品店旁竖起了“安丘市晨星化学清洗服务中心”的牌子。后来，她的清洗中心又上了汽车、拖拉机水箱清洗和锅炉除垢等新的清洗项目，前来清洗的客户络绎不绝，袁素芹也成了小有名气的“清洗专家”。
减员不宜只盯着老工人企业实施下岗分流、减员增效的途径是多方面的，但有的企业却把减员增效的目标主要盯在老工人的提前退休上。一些符合条件的老工人纷纷提出申请要求预退，导致一大批工作经验丰富、技术精湛的老工人提前从工作岗位上退下来。有关资料显示，一个成熟的技术工人需要１５年—２０年的培养和磨练。这部分提前退休的四五十岁的老工人，正是技术最成熟的鼎盛期。在这一时期，青工的技术正趋成熟，企业技术人才青黄不接。在这一节骨眼上，却让这批老工人提前退了，无疑是对企业技术人才的浪费和企业技术、人才资源的严重流失。这应引起企业决策者和有关部门的高度重视。（四川苟冰心）
新华社长春一月十九日电（记者李亚彪）吉林省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举张德江为吉林省人大常委会主任，桑逢文、刘树林、曾孝箴、徐如人、阿古拉（蒙古族）、李政文、李玉堂、李世学、郭永德为省人大常委会副主任；选举王云坤为省长，王国发、全哲洙（朝鲜族）、魏敏学、刘淑莹（女）、杨庆才、李介车为副省长；选举蔡彰为省高级人民法院院长。
新华社成都一月十九日电四川省第九届人民代表大会第一次会议一月十九日选举谢世杰为省人大常委会主任，孟俊修、牟绪珩、孙自强、刘子寿、李永寿、张宗源、刘永顺、张国辉、钮小明（女）、卢铁城为省人大常委会副主任；选举宋宝瑞为省长，张中伟、徐世群、欧泽高、邹广严、李达昌、敬正书、王金祥、李进（女）、王恒丰为副省长；选举敬瑞祥为省高级人民法院院长。
新华社北京一月二十一日电（记者徐江善、徐仁杰）北京市第十一届人民代表大会第一次会议一月二十日选举张健民为北京市人大常委会主任，汪统、段柄仁、陶西平、洪绂曾、王大中、范远谋、王维城、张燕丽（女）为市人大常委会副主任；选举贾庆林为市长，金人庆、孟学农、林文漪（女）、岳福洪、汪光焘、刘海燕、刘敬民、张茅为副市长；选举秦正安为市高级人民法院院长。
人民银行确定１９９８年信贷重点●对国家银行贷款指导性计划９０００亿元●国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％●住房贷款规模达１０００亿元本报讯记者施明慎报道：中国人民银行行长戴相龙日前表示，取消对国有商业银行的贷款限额控制之后，人民银行将以国家产业政策、区域发展政策和其他经济政策为导向，合理引导信贷投向，促进经济结构调整。今年对国家银行贷款指导性计划是９０００亿元，比去年实际新增贷款还要多出８００亿元以上。据了解，加强农业基础地位，仍是金融支持的重点。今年国家银行新增农业贷款不低于新增全部贷款的１０％。农村信用社对农业贷款和对社员的贷款比例也要逐步增加。今年各家银行还将加大支持国有大中型企业改革的力度。大力发展银团贷款，支持千户国有大型企业、１２０户企业集团。对１１１个试点城市的企业兼并，继续实行优惠政策。全年计划核销银行呆坏账４００亿元。加大支持纺织行业以及军工、煤炭、森工、机械、化工行业的改革力度。扩大保留一定限额外汇收入的中资企业范围。在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业发展。保持固定资产贷款的适度增长。今后一个时期，住宅消费将成为新的经济增长点，信贷投放也将向其倾斜，今年住房贷款规模达１０００亿元。从今年起，所有国有独资商业银行均可办理住房公积金委托贷款业务。配合国家住房制度改革，人民银行决定修订《个人住房担保抵押贷款暂行办法》，允许所有商业银行在所有城市，对所有普通商品房开办个人住房担保贷款，适当延长贷款期限，改进贷款担保方式。逐步将贷款由主要支持商品住宅的开发建设转变为主要支持商品住宅的消费及配套服务。今年科技贷款将有较大幅度增加。为了开拓国内国际市场，计划今年外汇贷款比去年增加７０亿—１００亿美元，增长１０％—１５％。要适当控制外债增加，对一部分借外债、用外汇的基础建设项目，改为国内外汇贷款或人民币贷款。为了支持外贸企业扩大出口，商业银行要设法满足进出口企业合理的流动资金需求，同时扩大政策性银行机电产品出口信贷业务。
全国贫困地区农村基层组织建设研讨班形成共识加强基层组织建设关键在县市委本报讯新华社记者陈雁、本报记者张严报道：全国贫困地区农村基层组织建设研讨班１月２０日在京结束。参加研讨班的县市委书记一致认为，加强贫困地区农村基层组织建设，完成扶贫攻坚任务，关键在县市委。作为农村各项工作指挥部的县委和作为第一责任人的县市委书记，要提高认识，指挥得力，切实尽到责任。由中共中央组织部和国务院扶贫开发领导小组于本月１４日开始在京联合举办的这个研讨班，旨在按照党的十五大精神，结合贫困地区的工作实际，贯彻落实全国组织工作会议、经济工作会议和农村工作会议精神，把农村基层组织建设同扶贫开发工作更好地结合起来，把贫困地区农村基层组织建设搞得更好，为尽早完成扶贫攻坚任务提供坚强的组织保证。来自全国２５个省、自治区、直辖市的近４０名贫困县的县委书记、组织部长和扶贫办主任参加了研讨班。张全景在讲话中说，要从全局和战略的高度充分认识加强贫困地区农村基层组织建设的重要意义，能不能如期完成扶贫攻坚任务，不仅关系到我国能否实现国民经济持续快速发展和社会全面进步，关系到能否实现第二步、第三步战略目标，同时也关系到我国在国际上的地位和声誉。这是一件全党关注、人民关心的大事，我们一定要下大气力把这件大事办好。近几年的实践证明，扶贫攻坚，一刻也离不开基层党组织。农村基层党组织坚强有力，就能团结带领群众有效地改变贫困面貌。否则，就是再多给一些投入，再多定一些优惠政策，也难以收到好的效果。张全景说，经过３年整顿，贫困地区的农村基层组织建设取得了明显成效，积累了不少经验。但也应清醒地看到，贫困地区的农村基层组织建设面临着许多困难和问题。我们要对面临的困难和有利条件有一个清醒的认识，既不低估工作中的困难，又对今后的工作充满必胜的信心。当前，加强贫困地区农村基层组织建设需要着重解决的问题，就是江泽民同志多次指出的，要在进一步解决“有人管事，有钱办事，有章理事”上下功夫，其中最重要的还是有人管事。有了好班子，才能带出好队伍，选择好路子，建立好机制，也才能建立和实行好制度。贫困地区各级干部要加强思想作风建设，密切联系群众，改进工作方法。
本报讯内蒙古边防总队将维护边境稳定，支援地方经济建设和帮助群众脱贫致富作为拥政爱民工作的重点。仅一九九七年全区部队为支援灾区、捐资办学、群众脱贫等共投入六十八点七万元，其中个人捐款达十万元。据了解全区有百分之九十以上的团级单位都包了一个贫困村。（包金华）
本报讯由兰州军区政治部文化部主编的《中国人民解放军六位英模丛书》，最近已由敦煌文艺出版社正式出版发行。这套丛书记录了张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等六位英模光辉的一生和英雄的业绩，多侧面地塑造了英模的形象，是引导官兵继承和发扬我军优良传统，学英模思想、创英模业绩的好教材。（师永刚范青）
讲不完的美好故事——记俄汉学家的中国情结本报驻俄罗斯记者刘刚１月１７日晚，莫斯科“长城饭店”里洋溢着浓烈的春节气氛。在大厅的天棚上一排排大红灯笼耀人眼目；墙上贴的一个硕大“春”字，吸引了很多俄罗斯客人驻足凝视。莫斯科华人华侨和俄国汉学家正在这里举行迎春晚会。莫斯科华人华侨联合会主席白嗣宏首先讲话。他说，“一年来中俄友谊有了很大的发展，我们长期生活在俄罗斯的中国人对此感到特别高兴和欣慰。”在谈到俄国来宾时，他说，“在座的各位都是中国人民的朋友，俄国汉学界的精英泰斗，为中俄友好和中俄文化交流做出过卓越的贡献”。中国驻俄使馆文化参赞贾福云在讲话中指出，俄国汉学家为介绍中国历史，新中国建设，中国的改革开放情况发挥了巨大作用。汉学家们翻译的中国古代小说在俄非常受欢迎。１９９６年《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》俄文版在俄再版，去年《西游记》以及唐、宋、明、清小说集中文版也再版。他说，“特别应该指出的是，维阿特金老先生竭毕生精力，用了整整３０年的时间，于去年将《史记》全部译成俄文并已出版。遗憾的是，他没来得及亲眼看到最后一册《史记》俄文版本问世，就于去年春天与世长辞了”。索罗金是俄远东研究所文学艺术组的负责人。他著有《鲁迅早期创作》、《茅盾的创作道路》、《元曲研究》等专著。他的一席话使大家的情绪又振奋起来。他说，远东研究所眼下正在编纂《中国精神文明大辞典》。中国有关方面支援了１５００册图书，对这项工作提供了特殊的帮助。帕斯曼诺夫本是外交官，曾任驻天津、乌鲁木齐、沈阳领事馆的参赞、总领事。由于长期在中国生活、工作，与中国古诗结下了不解之缘。他翻译出版了包括李清照、秋瑾等７７位中国女诗人的作品。他还第一个在俄罗斯把毛主席诗词译成了俄文。杜马舍夫是俄著名的作曲家。他给记者看了他在中国出版的歌曲集，名叫《中苏青年友谊之歌》，共计１９首，都是汉语歌词，曲子是由他谱写的。他说，他在中国有秋里等３１个得意门生。杜马舍夫拿出珍藏多年的中苏友谊勋章骄傲地告诉记者：“这是周总理亲自授给我的。”坐在旁边的托罗普采夫也拿出同样的勋章说：“我也是周总理亲自授勋！”托罗普采夫是研究中国电影艺术的著名专家，著有《中国电影史》、《中国电影戏剧研究》等专著。托罗普采夫讲一口流利的汉语，并写一手漂亮的汉字。为了留念，他在我的采访本上写下了自己的汉语名字。整个晚上和记者在一张桌子上共餐的是《苏联妇女》杂志中文版主编科留奇科娃，她给自己起了一个好听的中文名字“科爱华”。她说，她是１９４８年到中国学习汉语的。后来她成了苏联驻华专家总负责人、中国经济建设总顾问阿尔希波夫的翻译。从此，她的工作和生活都与中国人民及汉语有紧密的联系。大厅里还有许多专家学者，记者来不及与他们一一交谈。但可以相信，在他们每个人身上都凝结着中俄两国人民的友好情谊，都有讲不完的美好故事。（本报莫斯科１月１８日电）
中美洲左派政党声援古巴新华社马那瓜１月２０日电（记者喻广生）萨尔瓦多法拉本多·马蒂民族解放阵线、危地马拉全国革命联盟和尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线等三个左派政党发表联合声明，坚决反对美国对古巴实行的封锁。这三个政党的领导人１８日和１９日在尼加拉瓜首都马那瓜举行了会晤，就中美洲地区局势进行了商讨。会议结束时，三党领导人签署了关于支持古巴的联合声明。声明表示完全支持各国人民自决的原则，尊重古巴的国家主权和民族独立，尊重古巴人民选择的社会主义制度。声明还对一直受到侵略和干涉威胁的古巴政府和人民表示声援，对美国干涉古巴的赫尔姆斯—伯顿法表示唾弃。声明指出，古巴人民长期遭受美国政府的封锁和各种限制，这些干涉行为严重侵犯了古巴民众的人权。
昔日『冰球沙皇』今朝黯然认罪本报记者邹德浩进入７０年代以后，伊格尔森不仅是球员的代言人，而且与各代表队的理事会关系也非常密切。当年，他可以今天还在佛罗里达为球员们同球队老板进行交涉，明天就会坐在芝加哥黑鹰队老板魏兹的豪华游艇中，荡漾在大西洋上把酒言欢了。平日一派绅士风度但又傲慢至极的伊格尔森把持球员工会主席一职达２４年之久，曾先后担任过１５０位著名选手的经纪人。正是由于他八面玲珑、四面吃香———既是球员的代言人，又是老板们的座上客，难怪人们无不将他视为世界职业冰坛中一言九鼎的人物。像伊格尔森这样一位能翻云覆雨的人物，当然绝不会是一位庸才，他在冰球史上留下了一连串辉煌的记录：７０年代轰动世界的加拿大与前苏联冰球赛由他一手促成，代表当今世界冰球最高水平的世界杯赛也是在他的策划下而设立……也正是事业有成和权势炙手可热，使伊格尔森头脑发涨，逐渐变得不可一世，外出旅行乘坐飞机必定是头等舱，住饭店必定是五星级大套间，走到哪里都是前呼后拥。但是，这次他去法庭却是挤进一架由多伦多飞往波士顿的经济舱中，黯然前往美国受审。在波士顿一下飞机就受到美国联邦调查局官员按指纹、拍犯人照的“款待”，在大批新闻媒介的包围下，斯文扫地，脸面丢尽。近日《多伦多星报》和《多伦多太阳报》发表的文章表明，此前伊格尔森曾面对４４项罪名指控，加拿大皇家骑警发现他在１９８２年至１９８６年期间，曾从加拿大冰球协会、北美职业冰球联盟和职业冰球协会工会诈骗或盗用了２０万加元，除盗用公款之外，他还面对行为不检，以及由前著名职业冰球选手提出的追索数百万加元的集体诉讼。贪婪和私心毁灭了一代“奇才”，昨日的“冰球沙皇”成了今日的阶下囚。伊格尔森丑闻爆发以来，北美体育界人士都提议将他清除出体坛，加拿大国会中也有人要求取消他的加拿大最高勋章。此间舆论认为，如果伊格尔森被开除出体坛名人堂及被剥夺加拿大最高勋章，也将会创下一个北美历史上的纪录。（下）（本报渥太华电）
世界杯短池游泳赛首站揭幕中国选手夺得两金据新华社北京１月２１日电中国著名女选手陈妍今天在澳大利亚悉尼举行的１９９８年世界杯短池游泳系列赛首站比赛中，夺得女子２００米自由泳金牌。在同时举行的世界杯跳水比赛中，中国选手田亮夺得男子１０米跳台冠军，他的队友郭晶晶获得女子３米跳板的银牌。据外电报道，陈妍以１分５６秒５７的成绩夺得冠军，这一成绩比获得第二名的俄罗斯选手切梅索娃快了近１秒。田亮以５１８．５８分的总成绩夺得跳台冠军；而郭晶晶在３米板比赛中落后哈萨克斯坦名将伊琳娜１２．３３分，最后以２７９．３３分名列第二。在今天的世界杯短池游泳赛中特别引人注目的是男子１００米自由泳比赛。俄罗斯的世界冠军波波夫在２５米池中再次战胜澳大利亚著名选手科利姆，以４７秒４６的成绩夺得金牌；克利姆以０．２３秒之差名列第二。据新华社香港１月２１日电（记者周宗欣）世界杯短池游泳系列赛香港站组委会发言人今天宣布，为了不影响日前在澳大利亚举行的世界游泳锦标赛，今年香港站的比赛已经推迟到２月２１日和２２日举行。
从此点灯不靠油（图片）内蒙古自治区在处于风力富集区的乌盟察右中旗辉腾锡勒地区安装了３３台６００千瓦大型风力发电机组，建成我国最大的风力发电场，并开始上网发电，结束了当地牧民点灯靠油的历史。（新华社记者王晔彪摄）
湖北武穴节约耕地修水利本报讯长江黄广大堤武穴段的加固工程需土方１９１万立方米，按照传统办法，将“吃”掉沿线２０００余亩良田。武穴市采用了“搬山取土修江堤”的新办法，实行远距离运土固堤。这样，虽然多投入资金２００万元，却保住了２０００亩耕地，同时还可利用被搬掉的５座山包新开垦耕地７００亩。（程永清周中金）
许国富投递温馨本报记者周笑浪邮递，一个极其平凡的工作，而北京市颐和园邮局３０岁的投递员许国富，却在这个不起眼的岗位上做出了耀眼的成绩，先后荣获邮电部、北京市和全国劳动模范称号。１９９７年岁末，他作为中宣部表彰的“爱岗敬业、文明服务”的优秀代表，登上了人民大会堂的主席台。一次，班长交给小许一封寄自台湾的信，收信人的地址只有寥寥几个字：北京西苑３４号。信封上贴满了很多邮局“查无此人”的批条。这就是邮递术语所称的“死信”。小许利用业余时间，走遍了辖区所有的居委会和所有大街小巷的３４号，在民警和老住户的指点下，又从海淀找到西城，在福绥境派出所，他查阅了３０多本住户资料登记册、上万张户籍卡，终于找到了收信人的女儿。为了消灭更多的死信，小许用了８年时间、４００多个休息日，骑自行车跑遍了北京的所有大街小巷，把居民区拆迁、道路扩建、单位变更等情况一一记录下来，又专门去北京图书馆查找北京地名演变的历史资料，和同事们分类整理，编制出一部百余万字的《瞎信字典》。这字典成了小许和他的伙伴的好帮手。１２年来，仅小许一人就送出地址不详、不正确的“死信”２万多封。小许是个有心人。一次，他给一位用户送信，见门口没有信报箱，照理，他只要把信从门缝里塞进去就行了，但他担心信件丢失，就按收信人名字喊了几遍：“周刚师傅，来信了。”没想到一位小伙子气冲冲开了门，瞪着他吼道：“你吵什么，我这刚下夜班睡觉，让你吵醒了。”事后小许想，如果周师傅门口有个信报箱就不会发生这种事了。于是，他找了旧木料为周师傅安了个信箱。这些年来，小许共为用户做了４００多个信箱，为没有门牌号的用户做了１０００多块经派出所审定编号的门牌。每逢刮风下雨天，为防止邮件被风刮跑、被雨淋湿，小许就把邮件装进塑料袋里，用线缝好口，并多留一段线，拴上根小木棍，用胶条固定在用户的门框上，确保了邮件万无一失。像这样的防雨信袋，小许做了３０００多只。为了让用户能随时找到自己，他自费买了ＢＰ机，印了名片，红色的名片上印着“共产党员、投递员许国富”，印上了单位、家里的电话号码和寻呼号码，分发到用户手中。每天，小许接到的电话、寻呼几乎都是用户打来的，诸如代取汇款、代买邮票、代发信件、代交电话费之类的“分外事”，小许干了多少，谁都数不清。用户贾文慧是位退休教师，桃李满天下，邮件比较多，但她患有严重的心脏病，家离邮局又比较远，小许就把贾老师列为重点服务户，不仅为她代发信件、取邮包，还经常为贾老师买粮买煤。贾老师也把小许当亲人，她的医疗保险卡上填的第一召唤人就是许国富。
踏雪造访“阿巴基”本报记者高云才大地上一层厚厚的积雪把天空辉映得那么那么地蓝，偶尔有几只雪鸟在滑翔，给村庄留下几声清脆的鸣叫，回音袅袅……对于我这样一位远方客人的造访，朝鲜族“阿巴基”崔南洙有点不知所措，他搓着双手，把我引进院子。屋子坐北朝南，砖墙水泥结构，铺盖着整齐规则的石棉瓦，屋檐上形成的冰溜在冬日的阳光中熠熠流彩。院子很大，水泥铺成，昔日的草垛院墙已被整齐的钢筋网墙所取代。崔老汉热情地把我领进屋子。屋子分东西两个厢房，东房是儿子和儿媳妇住的，西房是崔老汉老两口住的。“家里种多少地？种玉米、麦子还是水稻？”“我们家一共承包了两垧四地（东北土话，合３６亩），全部种稻子，１９９７年收粮食１８０００公斤。”“卖粮食有困难吗？打白条吗？”“不困难，政府有保护价，也没有打白条。再说，我们这儿生产的大米是黑龙江有名的五常大米，市场上好卖。每公斤大米要卖两块四，卖米不愁。”“你们家几口人吃饭？一年能收入多少？”６２岁的“阿巴基”同我算起了一笔细账。他家一共有六口人，除了儿子以外，还有两个闺女。大女儿出嫁到县城，小女儿高中毕业后就到上海打工去了，现在一年大概能往家里寄６０００多块。１９９７年卖大米４５００公斤，卖稻子４４００公斤，收入１．５万元；还卖了两头猪，收入２３５０元。“种责任田之前，我们家的日子是很苦的，现在日子很好过。”崔南洙家东西两个厢房都修建了很好的热炕，炕上布置了漂亮的有着浓郁民族色彩的茶几，摆着新鲜的桔子和香蕉。家里有进口的ＶＣＤ机、先锋音响和进口电视机，整洁的手绢盖在一部程控电话机上。在黑龙江省五常市民乐乡，像友谊村“阿巴基”崔南洙这样的家庭只是一个中等收入的家庭。这个村的人均收入是３８５０元，村里的土地９５％由老人耕种，大约有９０％的青壮年去日本、韩国和国内的一些大城市打工去了。崔老汉只有一个儿子，本来也在外打工。可是，家里３６亩地没有劳力不行，老汉还是让儿子回来和自己一起种田。老汉同儿子说：“种田是庄稼人的本行，再说现在种田收入也很好。”崔老汉告诉我，现在党的政策好，种子、化肥、农膜都不用发愁，但也有一个头痛的问题，就是农村缺乏综合服务组织。他们家３６亩地，运化肥、耕地、收粮食、卖粮食等，都要雇人雇车。不仅花费大，个中道道儿也不少，而且还特别难雇。有时还会耽误播种时间，错过节气，耽误生产。现在，农业投入很大，弄不好，还要亏本。他告诉我，希望能让乡里帮助建立农业生产综合服务组织……临走时，崔老汉把我送出好远。
人事部领导走访三总部和武警据新华社北京１月２２日电新春佳节来临之际，国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福等领导走访慰问了解放军总参谋部、总政治部、总后勤部及军队驻京各大单位和武警总部，与这些单位的领导座谈，同贺新春，共叙友情，表示要继续密切配合，把军队转业干部安置等项工作做得更好。中央军委委员、总政治部主任于永波等参加了座谈。座谈中，人事部、国务院军转安置工作小组领导通报了去年的军队转业干部安置工作情况，介绍了今年军转工作的基本打算。今年的军转安置工作要保持军转安置政策的连续性和稳定性，在政策不做大调整的基础上，突出重点，稳中求进，狠抓落实，千方百计把转业干部安排好。
在政协八届二十三次常委会上的讲话李瑞环（一九九八年一月二十二日）各位常委、各位同志：这次会议是八届全国政协最后一次常委会议。在大家的共同努力下，完成了预定议程，取得了重要成果。现在我再讲几点意见。一本次会议审议通过了八届全国政协常务委员会工作报告。常委们认为这个报告符合八届全国政协工作的实际，反映了人民政协事业新的进展。许多常委指出，八届全国政协始终坚持正确的政治方向，紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服从服务于国家的大局；牢牢把握团结和民主两大主题，高举社会主义和爱国主义两面旗帜，不断巩固和发展爱国统一战线；积极履行主要职能，在集中民情民意民智的基础上，对国家一系列重大决策提供了有力的支持；努力推进政协工作的规范化制度化，加强机关建设，逐步形成了新形势下的工作机制。在这个过程中，八届全国政协继承了优良传统，创造了新鲜经验，加强了同地方政协的交流与联系，营造了民主和谐的气氛，得到了社会各界的好评。可以说，八届全国政协确实尽了职而没有越位，帮了忙而没有添乱，切实有效地开展了工作而没有做表面文章。八届全国政协工作之所以取得成绩、获得进展，是以江泽民同志为核心的中共中央正确领导的结果，是各部门、各方面大力支持的结果，是广大政协委员自觉努力的结果，也是我们始终坚持了常委会的集体领导的结果。按照政协章程的规定，政协实行的是委员会制。委员会制同行政首长负责制的区别，就在于它是一种集体领导的制度，是一种各成员权利平等、民主议事的制度，是一种少数服从多数、在多数人意见基础上进行决策的制度。在这种制度下，各种见解都能充分发表，不同的主张也允许存在；重大事项必须经过一定的民主程序，不能少数人说了算；决策时一人一票，实行民主基础上的集中。政协常委会实行的委员会制，是有中国特色的社会主义民主在统一战线组织中的一种具体实现形式。它既遵循了委员会制的一般原则，也体现了人民政协的性质，能够正确而充分地发挥人民政协的优势和作用。政协常委会作为主持全国委员会工作的机构，尤其强调民主协商的精神，强调各方面代表人士间的求同存异，强调尊重多数人共同意愿和照顾少数人合理要求的统一。实践证明，这种制度符合我国民主政治建设的实际。虽然我们在实行委员会制中还有许多不足，还有许多问题有待研究，但对这种好的制度和做法，要继续坚持下去，并随着实践的发展而不断完善。二本次会议协商决定了九届全国政协的组成单位和委员名单，通过了召开九届全国政协一次会议的决定。新一届政协委员包括了３４个界别，人数比八届一次会议时增加１００多人，平均年龄下降近两岁。这届政协吸纳了各民主党派和工商联的新一代领导人，集中了各个领域成就卓著的专家学者，新增了一批经验丰富的党政领导干部，香港特别行政区同胞、澳门同胞和台湾同胞的委员人数是历届最多的。这个新的阵容，适应了我国经济建设和社会发展的客观需要，反映了新形势下爱国统一战线的不断壮大。大家认为这个组成总体上是比较好的，符合中共十五大关于继续推进人民政协工作的精神，实现了人民政协跨世纪的新老交替，为今后五年政协事业的继续发展奠定了组织基础。八届全国政协委员中，有相当一部分没有进入九届的名单。除了有一些是由于工作岗位变动而调整的，多数是因为年龄关系而退出的。对此，大部分委员表示理解，没有意见。也有一些提出对政协很有感情，舍不得离开，有些觉得身体还好，想留下来继续发挥作用。对于这种心情，我们是完全能够理解的，就具体某个人来讲也不是没有道理的。但是从大局和长远来讲，这种新老交替是必需的。新陈代谢是自然界和人类社会的客观规律。任何组织、任何事业，只有不断地吐故纳新，才能生生不已，保持旺盛的活力。由于种种原因，我国各级领导干部的年龄与历史上比、与世界各国比总体上看仍然偏大。这不仅使得许多老同志不能减轻负担、安度晚年，更使得年轻人不能及早地走上岗位、得到锻炼。如何使我国干部队伍平均年龄降下来，已成为关系到国家全局和长远利益的战略任务。邓小平同志曾告诫我们，“这个问题解决不好，将来要出大问题，要犯大错误，……这一点，要学发达国家，有些第三世界国家解决的也比较好。”正是从这样的高度出发，小平同志和一大批老同志身体力行，成功地实现了中共第二代领导集体向第三代领导集体的过渡。没有他们所作的巨大努力，我们不可能有今天这样的局面。为了适应实现跨世纪宏伟目标的需要，中共十五大在年轻化上迈出了较大步伐，最近各民主党派和工商联换届也体现了这一精神。政协的情况比较特殊，年龄界限可以适当放宽一些，但也需要划一个杠杠。当然，现在这个杠杠很难说完全合理，但是如果没有这个杠杠，可能会更加不合理。在九届委员名单中也有少数超过规定年龄的，对于我们政协来说，这种情况过去有，将来也会有，但会越来越少。我们所有的人都要以长远的眼光、宽广的胸怀、平和的心态对待进退去留的问题，通过我们的实际行动，促使这种新老交替成为国家政治生活的一种机制，成为人民政协的一种规矩，成为人们思想和行为的一种习惯。三人民政协作为我国最广泛的爱国统一战线组织，作为共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是马克思主义基本原理同中国具体实践相结合的产物，是老一辈革命家的伟大创造，有着鲜明的特点和优点，在国家政治生活中具有不可替代的作用。人民政协已经走过近半个世纪的历程，创造了辉煌的业绩，积累了丰富的经验，也有过深刻的教训。我们能有今天这样一个好的基础、好的局面是很不容易的，是一届又一届政协组织、一代又一代政协工作者辛勤劳动、不断探索的结果。我们应当百倍地珍惜，始终不渝地坚持。八届全国政协即将完成自己的使命。把人民政协事业推向二十一世纪的重任，历史地落在九届全国政协的肩上。当前，举国上下认真学习贯彻中共十五大精神，跨世纪的战略部署正在顺利实施，改革开放和现代化建设的势头很好。九届全国政协的机遇很好，条件很好，完全应该也可以大有作为。当然我们面临的任务也是繁重的。我们要着力解决经济生活中的一些深层次问题，在经济体制改革和转变经济增长方式方面有新的突破；我们要协调好各种复杂的利益关系，巩固和发展团结稳定的社会局面；我们要加强社会主义民主和法制建设，使政治体制改革有所深入；我们要贯彻“一国两制”的伟大构想，推进和平统一祖国的历史进程。所有这些，都给人民政协提出了新的课题。我们希望九届全国政协，对历届政协成功的做法，结合新情况，予以继承和发扬；对八届全国政协提出但尚未落实的设想，抓住时机，付诸实施；对八届全国政协已经展开的工作，不断向广度和深度开拓，结出更丰硕的成果；对八届全国政协工作中遇到的难题，大胆探索，力争有所突破；对八届全国政协工作中的不足和缺点，认真总结，切实加以克服。我们祝愿九届全国政协在邓小平理论指导下，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，和衷共济，群策群力，使各项工作再上一个新的台阶，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中作出新的贡献。同志们！我在八届全国政协第一次常委会议上曾经讲过，我们都是来自五湖四海，为了共同的目标走到一起来了，这是个缘份。各位常委五年来以诚相待，互相体谅，愉快共事，彼此建立了深厚的感情，留下了美好的回忆。许多即将退出政协的委员和常委，五年来为人民政协事业的发展付出了很多心血，作出了多方面贡献，我们会铭记他们的名字和事迹。我作为八届全国政协主席，工作并不熟悉，五年来大家给予了许多支持和帮助，我在此表示衷心的感谢。春节就要到了，借此机会，我祝大家新春愉快，身体健康，全家幸福！（新华社北京１月２２日电）
山东航空公司引进波音７３７飞机本报讯山东航空公司引进两架Ｂ７３７—３００型飞机签字仪式在１月１８日举行。根据合同规定，这两架总价值近７亿元人民币的飞机，将分别于今年７月和９月交付山航使用。届时山航运输机队将增至１０架，运力提高近１／３。
据新华社北京１月２２日电（记者张荣典）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在人民大会堂会见了俄罗斯联邦军事总监、国防会议秘书安德烈·科科申一行。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防科工委主任曹刚川中将、武警副司令员兼参谋长吴双战中将、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
新华社合肥１月２１日电（记者周剑虹、崔海教）政协安徽省第八届委员会第一次全体会议选举卢荣景为省政协主席，杜诚、张润霞（女）、季家宏、岳书仓、秦德文、陈心昭、方兆本、俞祖彭、王鹤龄为省政协副主席。
据新华社北京１月２２日电（记者刘东凯）国务委员兼国务院秘书长罗干今天下午在中南海会见了莫桑比克总统府秘书长穆拉德·穆拉尔吉。罗干说，中国愿与莫方共同努力，把两国友好合作关系提高到新的水平。
新华社南京１月２２日电（记者徐机玲）江苏省南京市第十二届人民代表大会第一次会议１月２２日选举王武龙为市人大常委会主任，选举王宏民为市长。
东亚经济传真泰内阁批准工业改革计划菲央行采取措施降低利率印尼宣布经改阶段性措施韩劳资政三方协力渡难关美财长强调帮助亚洲就是保护美国新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国内阁日前批准了由泰国工业部提出的工业改革计划，强调泰国今后工业生产结构调整将把重点放在提高泰国工业产品在国际市场的竞争力方面。据泰国总理府２０日公布，这份计划包括，今后在工业结构调整中，将着重于高技术和高附加值的产品；努力压缩产品成本，加速产品交货；加紧开发人力资源；寻求工业生产和贸易国际战略伙伴；将工业生产向农村地区转移，增加农村地区收入。泰国总理府指出，这个计划的顺利实施需要得到长期低利率贷款政策的支持以及外国专家在技术转让、市场销售、人员管理方面对泰国私营部门的支持。新华社马尼拉１月２２日电（记者宁述勇）菲律宾中央银行２１日决定重新向各商业银行提供短期贷款业务，并收购各银行持有的政府债券，以降低居高不下的利率。据悉，这两项措施将使各银行以较低利率从中央银行得到资金，盘活自己的资产，改善最近几个月来的资金紧张状况，从而达到降低利率的目的。去年７月初比索贬值后，菲律宾中央银行采取提高利率、增加各银行购买政府债券的储备金比例等措施。但是，这些措施不仅没能稳定汇率，反而使各银行利率飙升，严重阻碍了本国经济发展。在此情况下，中央银行改变政策，将降低利率作为当前的首要任务。另据报道，受印尼盾急剧动荡拖累，菲律宾比索２１日结束连续９天的上升势头，跌至１美元兑换４１·９０比索，比上一个交易日下跌约２％。与去年７月初相比，比索目前贬值约５８％。新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）新成立的印度尼西亚稳定经济和财政委员会今天在苏哈托总统主持下举行首次会议，会议讨论了落实经济、财政改革和调整计划的第一阶段措施。会议要求有关部长尽快修改１９９８—１９９９年度国家收支预算案，设定该年度经济增长率为零，通货膨胀率为２０％，编制预算的估算汇率为５０００盾兑１美元。政府将采取合理化步骤，使企业经营管理逐步走向私人管理化。政府将取消“蒂穆尔”国产汽车公司享有的免收进口税和特别税的特权，国营万隆飞机制造公司也不再获得预算内和预算外的财政支持。在财政方面，印度尼西亚中央银行行长受权继续同国际货币基金组织、世界银行和亚洲开发银行进行合作，并尽快公布关于私人银行解决流动资金和改善经营状况的指导条例。印尼的经济和财政改革计划是根据它与国际货币基金组织本月１５日达成的协议而制定的，其主要目标是克服目前的金融危机。本报汉城１月２１日电记者王林昌报道：韩国劳资政三方２０日就克服目前经济危机等问题达成５项协议，并发表了共同宣言。５项协议的主要内容是：１·政府对今天的经济危机应承担责任，彻底追究其原因；２·企业要果断地推进结构调整；３·劳动组合要尽力提高效率和产品质量，加强企业竞争力，最大限度地减少失业；４·通过对话和妥协解决劳资双方问题；５·劳资政委员会把为吸引海外资本来韩创造条件作为首要任务，并在２月间召开的临时国会上通过立法最终加以确认。共同宣言还号召国民减少国外旅行，节约能源，共同克服经济危机。三方宣言受到此间舆论的普遍欢迎。《东亚日报》在社论中称，这一宣言体现了“韩国的自救精神”。据新华社华盛顿１月２１日电（记者翟景升）美国财政部长罗伯特·鲁宾２１日在这里发表讲话时指出，在全球经济互相依存的今天，立即行动起来帮助亚洲有效地稳定经济形势就是保护每个美国人的经济利益。鲁宾认为，亚洲的金融动荡、货币贬值和经济受损都对美国的出口增长、公司的竞争力和经济发展产生直接的影响，最终将影响到美国工人的福利。鲁宾指出，美国对亚洲的出口额占其出口总额的近４０％，超过了对欧洲的出口。鲁宾认为，恢复亚洲金融市场稳定也直接关系到美国的国家安全。目前，美国在亚洲的驻军达１０万人。他说，历史告诉人们，经济危机和金融动荡将威胁到政治稳定；“一个稳定和繁荣的亚洲将更可能是一个和平的亚洲。”
南非一飞机被迫降安哥拉本报约翰内斯堡１月２２日电记者李新烽报道：一架为安盟运送采矿设备的南非私人飞机２０日被安哥拉空军迫降在安哥拉。据南非和安哥拉军方称，这架共有８名机组人员的ＤＣ—４飞机侵犯了安哥拉领空和联合国为安盟设置的禁飞区，在飞往安盟总部途中被迫降在安哥拉南部城市梅农盖。争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）与安哥拉政府１９９４年在赞比亚首都签署了卢萨卡和平协议，结束了长达２０年的内战。
加拿大北方电讯有限公司一月二十日宣布，将以五点九三亿加元的报价收购宽带网络公司（ＢＮＩ）全部发行和未发行的普通股票。北方电讯公司是加拿大最大的电讯公司，年营业额一百二十八亿美元。全球拥有雇员七万人。宽带网络公司在设计和制造固定宽带无线通讯网络方面处于领先地位。（段若石）
日本要在长野冬奥会上夺两金据新华社东京１月２２日电（记者俞宜国）日本奥林匹克委员会２１日召开了理事会会议，正式批准组成一个３１４人的庞大体育代表团，参加将于２月７日开幕的长野冬季奥林匹克运动会。日本代表团团长八木佑四郎说，日本这次参赛的目标是获得两块以上金牌。八木还说，他觉得集训中的日本运动员都很镇静稳定，没有因在本国比赛而产生的压力，反而有要充分利用“地利”优势争取好成绩的信心。
女排当自强本报记者李长云中国排球协会秘书长高沈阳在一次记者通气会上曾说起这样一件事：他在一次国际排联关于世界男排今后发展方向的会议上发言时，国际排联官员对他提出的建议兴趣不大。而意大利和巴西等男排强国与会代表的发言却很受重视，所提出的建议大多被国际排联采纳。同样是中国排球，中国女排在国际排联官员心目中则有着很重要的地位，女排有关的意见和建议极受重视。古巴和俄罗斯等世界女排强队参加世界女排大奖赛等比赛前，总要先问中国女排是否参加再决定是不是参赛，世界女排大奖赛的主赞助商赞助比赛的先决条件是中国女排要参加，而且必须能进入总决赛。究其原因很简单，女排的影响和实力使然。实力决定地位，这是一个简单的道理。而我们必须认识到：女排目前吃的是“老本”，其地位及影响系于自身的再次腾飞。然而，中国女排在去年的大奖赛和洲际冠军杯赛中连遭重创，国手们在今年的全国联赛中表现更不尽如人意，种种迹象表明整体实力正呈下滑之势，前景令人担忧。目前，古巴和俄罗斯等世界女排强队都已顺利完成新老交替，实力都明显强于中国队，意大利、荷兰女排等后起之秀的实力也已逼近中国队。中国女排正陷入自身滑坡和世界诸强夹击的两难境地。造成中国女排逐渐滑坡的原因是多方面的。由于受全运会“金牌战略”的影响，不少省市砍掉排球，致使我国排球专业队员逐年锐减，已不足女排鼎盛时期的１／３，二、三线队伍更是处于苦苦支撑的境地。我国排球运动的塔基不牢固、塔顶难冒尖，国家队自然成了空中楼阁。中国女排目前逐渐滑坡的现状必须及早引起整个中国排球界的足够重视，可谓亡羊补牢，犹为未晚。不然，真要等女排滑落到世界二、三流球队时，便再难崛起。那样的话，女排也同样会面临中国男排目前在国际排坛所遭到的冷落，那将是中国排球的更大悲哀。当然，要重振女排昔日雄风，并非一蹴而就之事。女排再度腾飞是一项系统工程，这需要动员各方面力量从排球运动的基础抓起，而非换换教练、招几个运动员就能马上解决的事情。
不上拳台改行摔跤泰森又出新招新华社北京１月２２日电美国内华达州体育委员会日前表态说，泰森可以放心参加３月底在美国波士顿举行的一场大型职业摔跤表演赛。据外电报道，内华达州体育委员会主席在拉斯韦加斯城说，如果泰森愿意“转行”的话，那将是一件好事。我们不会找他的茬，碍他的事，并祝他好运。泰森本打算只作为裁判参加比赛，但中途杀出了一个奥斯汀，要与泰森比试，并当众作出一个侮辱泰森的手势，两人当场发生冲突后泰森决定接受挑战，将与奥斯汀在这次摔跤赛中决斗，以出一口闷气。泰森因咬伤霍利菲尔德的耳朵而被吊销拳击执照，今年７月他可以申请恢复执照。
国际象棋最新等级分叶江川谢军列男女榜首据新华社北京１月２２日电中国国际象棋协会日前公布了所属棋手１９９８年上半年的等级分，北京两名国际特级大师叶江川和谢军继续排名男女榜首。由于在前不久结束的女子世界冠军候选人赛中有出色表现，谢军的等级分半年内猛长了４２分，她的教练叶江川也增加了５分。在公布的５６名男棋手中，２５００分以上者由半年前的５人增至８人；４６名女棋手中，２４００分以上者由３人增至４人。
剧团争奖为哪般刘玉琴一个时期以来，戏剧工作者创作和上演了大批优秀作品，许多作品深受群众的喜爱和欢迎，当之无愧地获得了各种奖励。毫无疑问，必要的评奖对多出精品，推出新人，繁荣社会主义文艺起到了积极的推动作用。然而，目前的戏剧界也存在着一些不太正常的现象。一些艺术团体和创作人员在创作指导思想上出现偏差，把作品获奖当做了最终目标。比如有些剧团排戏主要是为了争个什么奖，所以戏主要是演给专家看的。他们着意揣摩专家意图，反复征求专家意见，因为只有专家满意了，作品才有希望获奖。有的戏还没排出来，就声称要拿这个奖，那个奖，在一些人心中作品获奖似乎成了最终目的。还有的戏因为领导拍板要上演，明知本子不过硬，演起来有难度，也知“难”而上。因为于评奖有益，可以拉来赞助。这些情形常常导致了有的戏排出来之后上演不了几场，甚至只演一场，便刀枪入库，因为没有观众；有的戏演的场次不少，但没有任何市场回报，剧团很可能是演一场赔一场。
普者黑蒋子龙人习惯于低头看水，不可想象站立渤海边上抬头向空中遥望，在两千多米高的空中悬挂着一片汪洋巨水———实际上，从天津看普者黑，普者黑正是在天津西南方两千多米的高处。普者黑———彝族话，“有鱼有虾的地方”。是滇东南翡翠般的一块高原湖泊，隶属于邱北县。我们的车在邱北县城里迷了路，打听了几个当地人都不得要领，这时候有个步履匆匆、腋下夹着一沓材料的年轻人，听我们是外地口音就主动停脚询问，然后叫住一辆出租车，在前面一直把我们引出县城。当我们下车表示感谢的时候，才打听出他竟是邱北县的副县长。———这就是我们对普者黑的第一印象。云南是云贵高原的老大哥，山地高原占全省总面积的百分之九十四。可想而知，乘汽车在云南的大山里钻，越钻山越大。抬头就是景，低头就是险，“千里不可穷，随山远曲折”。是飞机让世界变小，而汽车又让云南变大。当你被汽车颠得腰酸背疼，臀硬腿僵，灰头土脸，唇干舌燥的时候，陡然跌进一汪清凉的碧水之中，那会是怎样的一种享受呢？———我看到普者黑的时候就是这样的感觉。想捧水洗脸都不忍弄脏了湖水，于是坐在湖边看水洗尘。天色临近黄昏，眼前万顷湖光，烟霭霞影。烟波中一座座青峰突起，山在水里，水在山中，水围着山流，山领着水绕。山绿得深厚，水绿得清澈，影落波摇，虚明不定，令人沉醉痴迷。一路风尘，一天颠簸，见到普者黑就值了。我不再躁热，从里到外都觉得沉静凉爽了。晚饭后的篝火晚会也在湖边举行，壮、彝、苗、白、瑶等民族的青年男女或唱或跳或笑或闹，有时也拉游客参与，我和采风团的同伴都被拉进场子出了一通洋相。无论老少，无论民族，大家都被气氛感染，忘乎所以地疯跳疯唱、大笑大闹一通，不知今夕何夕，吾身何身……城里人难得有机会这样痛快一回，还是这些少数民族的青年男女令人羡慕，相比起来他们生活是比较单纯快乐，至少经常有快乐到忘我的机会———当时给我的感觉就是这样的，或许他们也有自己的烦恼，但感谢他们能把从世界各个角落里来的素不相识却怀有各种企盼的人，带进忘我的快乐之中。即便是短暂的也好。外出最终要寻找的不就是这种大的快乐、大的感动吗？火热，情热，在普者黑岸边巨大的黑暗中，烧出一根通红的顶天立地的光柱。我的心里似乎也有了这样一根通亮的光柱。当他们也非要我唱歌的时候，我就哼了几句《花儿与少年》，我不知怎么就记起了几十年前喜欢的歌词：“花儿里为王的是牡丹，人中间最美的数少年……”参加普者黑的篝火晚会是不用买票的，来去自由，带有一种原始的真挚、淳朴和野趣———所以这快乐是没有任何代价的，真实而深切，能够永志不忘。现在免费能给你大快乐的地方已经不多了。有些篝火晚会是以吃为主，叫“海鲜烧烤”，以火光吸引你多消费，即所谓“吃喝不怕远征难”。各地民俗村里的篝火晚会，是要买票才能观看的，而且票价都不贱，那是“隔岸观火”，以观众的身份看演出，跟在这样的篝火边所能享受到的情趣不能同日而语。第二天上午，根据日程安排我们要游湖。我渴望到普者黑的湖面上一游，却又担心是乘油客轮———乘那种轰轰隆隆的庞然大物，不像是游湖，更像是水上的入侵者和破坏者。因为总也忘不了在千岛湖看到的一景：大客轮过后，碧蓝的水面上漂浮着大片油星子和易拉罐、塑料袋、纸屑、空盒等废物脏物。河北的燕塞湖，风光气势不亚于浙江的千岛湖，开放了几年之后，被污染得面目全非，只好关闭进湖大门……亡羊补牢，却不知要多少年之后燕塞湖才能自我调理成原来的样子，也许永远都不能恢复原来的清澈和洁净了……越南的下龙湾，风景不算不美，有“海上石林”的美誉，就因为我们是乘客轮游览，而且两旁老有卖水产品和贝类的小商船跟随，叫卖声不绝于耳，让我始终觉得不能融入下龙湾的景色。谢天谢地，普者黑上没有机动船，只有一字排开的柳叶形小木船。每条船上能坐五个人，游客自己划桨，船主掌舵。我选中的小船的船主是彝族的两个小伙子，上船后一打问，他们还是亲哥俩，哥哥阿良持桨坐在船头，弟弟阿木在船尾掌舵，这就为我们水上飞舟打了双保险。天公也成全，轻云薄雾遮住太阳，似阴非阴，淡霭空，既不影响视野，又免了一场暴晒。几十条小船飘飘摇摇像一片散乱的箭头先后射向普者黑的深处，游客们大呼小叫，拍桨击水，人心欢娱，惊飞了一群群水鸟。渐渐大家为湖上的景色所迷，眼睛看不过来，嘴巴便顾不得说话了，水面上开始沉静下来，小船之间也拉开了距离，真的像树叶一样稀稀拉拉地撒落在湖水里，星星点点淹没在波光云影之中。只见群峰俯仰，平湖一镜。水光重叠山影，湖里看山山更幽，倒影迷幻青岚，山里藏湖沉翠碧。造物的神奇令人无法解释———你说高原湖泊的特点是把千山浸在水里吧？可泛舟普者黑却绝没有身在高原的感觉，农民们单人驾舟在湖里挖猪草，妇女们在湖边洗菜、剖鱼，分明一派田园景色。特别是那一片片远望接天的野生巨荷，盖住水面，莲芰生烟。我请阿良将小船划进荷阵，船推浪移，菱香浮动。我相信自己看到了生在五百年以前的诗人们才能看到的景致：“船入闹荷无水面，红莲沉醉白莲酣。”普者黑是一片活水，我查地图知道这是南盘江水系的一部分，南盘江最后注入珠江，从普者黑顺流而下可以漂到广州、珠海。普者黑共有湖泊六十多个，水浸青峰二百八十六座，岛上溶洞二百四十个，真可以说把山、水、林、洞、田园等天下美景都揽在怀里了。置身于这般似真似幻、如诗如画的境界里，我觉得还缺点什么，或者是应该做点什么，以不辜负这片山水。到底缺什么或该做什么，我一时又想不清楚……此时从远处的小船上传来歌声，待远处的歌声一停，我们的小船老大开口了：“我是灶你是锅，你是兔子我要撵上坡……”这歌词是后来他用普通话翻译给我的，他唱的时候是用彝语，我听不懂，却感到身心大畅。他的歌声极为高亢、婉转，且富于感染力和穿透力，不仅是我们船上的人，我相信整个普者黑都被感动了，四面八方的小船开始向我们靠拢。我深感一种上对了船跟对了人的幸运，在城市里绝难听到这么好的歌，自然，纯真，滔滔不绝，变化万端。我对自己说：圆满了，太圆满了。美景，美声，情美，人美。阿良一开唱，湖面上再没有人应声了，他就一首接一首地唱下去。有时坐在船尾的弟弟接替他唱上几首，虽然唱得也不错，但比哥哥要差远了……利用小船靠在一个岛上看溶洞的机会，我为他们哥俩买了矿泉水，让他们润润嗓子。并打听到，阿良差不多就是普者黑的“歌王”，求婚的时候，他在山上跟现在的妻子对歌三天三夜。按彝族的风俗，结了婚就不能再唱了，今天载着我们这些从远方来的崇拜者，又是在湖心里，大概不会惹得未婚姑娘们误会，所以才敢放开歌喉一唱为快。我用“崇拜”这个词是经过考虑的，当时我对阿良的感情大概就跟“追星族”见到自己崇拜的歌星一样。目前还没有哪一个歌星能激起我像对阿良这般的喜欢。天到正午我们才结束了游湖。我知道阿良他们要排几天的队才能轮上一次载客游湖的机会，每次也只能挣到十几元钱。临告别的时候我给他们哥俩一点小费，他们却红着脸拒绝。这让我无地自容，我就怕自己的俗气亵渎了普者黑的风景，亵渎了阿良哥俩的歌声和美意。在其他旅游风景区，会有人追着游客问，要听歌吗？要照相吗？唱一首歌要多少钱，跟你照一次相要多少钱。而他们唱的歌却大都是你早就听过的。去年在张家界的一条河里漂流，价钱是早就讲好并付了订金的，可漂流到最精彩处，橡皮筏子的主人却要求加钱，不加钱就让我们爬到河岸上去步行……好景很多，好景再配上好人就难了。幸好有同行的人打圆场，才把钱塞到阿良哥俩手里。他们登上船，划桨离开湖岸。我站在岸边竟生出依依之情，久久地看着他们不肯转身。远去的阿良也摆着手，突然他又开口了，唱的是一首我在船上已经记录下来的歌：山上的水往下淌山下的云雾往上涨青山不倒水不干普者黑会把朋友想……
老鼠的口味（附图片１张）朱铁志似乎没有人考察过动物饮食与人类生活的内在联系。在我年幼的六十年代初期，曾有过这样的记忆：一次，居委会发放耗子药，每户分得一小包，是些黄红间杂的玉米粒和高粱米。凑近看时，能够隐约闻到一丝香味，妈妈说那是因为在鼠药里点了香油。记得我当时对老鼠羡慕得要命，恨不得抢吃那诱人的米粒。妈妈听到我的想法大惊失色，说可不要乱来，不然要出人命的。我是咽着口水记住妈妈的话的。上小学以后，我曾把当时的想法告诉要好的同学，不想他大喜过望，说他也有过完全一样的想法。原来我的“秘密”也是不少人共有的秘密，这在我童年的记忆中留下了浓重的一笔。正因为有过这样的记忆，所以看了天津灭鼠的报道格外感慨系之。据《天津青年报》报道说，最近天津市开展大规模的灭鼠活动，全市投放了大量鼠药，可老鼠活动依然猖獗。有人怀疑鼠药失灵，经过认真观察发现，不是鼠药失灵，而是老鼠根本不吃。市爱委会的吴同志说，其实原因很简单，我们的垃圾箱中，馒头、火腿肠太多了，老鼠吃都吃不过来，怎么会去吃掺药的玉米粒？和平环卫车队的于同志说，用汽车装运垃圾时，他时常好奇地扒开垃圾看看，有时发现一大半都是吃剩的东西，鸡、鸭、鱼、肉应有尽有。他曾往垃圾箱内撒过鼠药，老鼠理都不理。老鼠生活水平的提高与人的生活水平的提高是否成正比，我不知道。从天津的情形看大抵是如此的。但人的生活水平的提高一定要导致奢侈浪费，一定要使老鼠的饮食水平也跟着水涨船高，却是我始料未及的。从全国范围看，天津算不上经济最发达的城市，下岗职工、待业人员还有相当人数，潜在困难不少；从世界范围看，中国算不上富国，每年还要进口大量的粮食以解决十二亿人口的吃饭问题。天津的老鼠未富先娇起来了，广州的老鼠、上海的老鼠又要吃什么呢？大概非海鲜、猫肉不抬眼皮了吧？中国的老鼠如此，欧美的老鼠又要吃什么呢？恕我缺乏想象力，大概只有吃天国的美味了。然而时常从报上看到的消息也不免让人丧气，欧美虽然比我们富，但说到吃食，他们似乎比我们“抠门”得多。前两天看到一则报道，说瑞士居然有个葛朗台俱乐部。其成员以勤俭节约著称，每人服装最多不超过三套，家中电视多为过时的十四英寸黑白货，有人甚至根本没有电视，连发霉的面包加温以后也要再吃，其寒酸状大概不免让天津老鼠齿冷了。老鼠口味的刁钻虽然让人感慨，但并不是不能改变的，只要人类加强自律，改掉奢侈浪费的臭毛病，区区耗子又能神气到哪里去？但真正令人头疼的是，生活中有一种硕鼠，其胃口之大、口味之刁，却不是轻而易举可以改变的。当年的“贿情”是拿着“二十响手榴弹”就能摆平一个局长，一万元就能要刘青山、张子善的小命，现在呢，你再拿几条烟、几瓶酒试试？非但不给你办事，就是已经办好的事情没准儿也给你砸了。为什么？天津老鼠的口味都已经变了，何况有身份、有地位的硕鼠？所以，对付他们的药更须特制。（作者单位：求是杂志）（徐鹏飞画）
三道石碑拒『钓公』侯文学走进湖北省天门市杨花台村，从村口到养鱼池的一路，人们会见到三道大石碑：第一道，立在进村的公路口，上书『钓鱼止步』；第二道，立在距鱼池六百米处，上书『钓鱼可耻』；第三道，立在第一口鱼池岸边，上书『违约钓鱼必报』。杨花台村何以立此三道石碑？原来，自一九八六年以来，该村先后开挖成一百三十多亩精养鱼池，一个承包十亩左右水面的农户年收入可达七千元至一万元，集体也可收入承包费四万余元。然而，每逢夏秋时节的节假日，城里的大小『公仆』们便手持钓竿，接踵而至。村干部不仅要笑脸相迎，而且要为他们接风洗尘，保证『钓公』们酒足饭饱之后，满载鲜鱼而归。这样一来，每年要开支三四万元招待费，承包收入便所剩无几。为此，村里曾采取多种方式拒钓，但难以奏效。一九九五年四月，根据群众举报，市纪委对钓鱼者作了补交鱼款和罚款处理，并就此事通报全市，但稍事好转后又旧病复发。于是，村支书便发动群众商量对策，于一九九七年三月立了三道石碑。自此，『钓公』们方才望而却步。三道石碑拒『钓公』这件事，发人深思。腐败现象是一种顽症。对『公仆』钓鱼的问题，杨花台村开始采取了一些对策收效甚微，市纪委罚款、发通报也未能止住，足以说明反腐败斗争的复杂性、艰巨性。然而，也不是无药可治，从杨花台村拒钓的过程可以看出，采取有理有力有节、『先礼后兵』的斗争策略，最终收到了实效，足以证明群众是反腐败的中坚力量。惯于搞不正之风的人，最怕见到阳光，而曝光则是最有效的手段之一。三块石碑中，『违约钓鱼必报』这块石碑，起了关键作用。
江泽民会见法国外长新华社北京１月２３日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在中南海会见法国外长于贝尔·韦德里纳时说，中方愿与法方共同努力，使中法关系保持良好发展势头。江泽民首先欢迎韦德里纳来华访问。韦德里纳对此表示感谢。韦德里纳说，北京欣欣向荣的景象给他留下了深刻的印象。他向江泽民主席转达了希拉克总统的问候。他表示，希拉克总统和法国政府十分期望在去年两国建立的全面伙伴关系框架内发展对华关系。江泽民请韦德里纳转达他对希拉克总统的亲切问候。他说：我认为中法关系正在顺利地向前迈进，我们两国在政治、经贸、科技、文化等各方面的合作都取得了积极的成果。中法关系前景良好，潜力很大。中方愿与法方共同努力，不断加强两国在各个领域的合作，使中法关系继续保持良好的发展势头。江泽民还回顾了中法交往的历史，并特别提及中国一些老一辈革命家在法国勤工俭学的情况。韦德里纳表示，法国许多人对这段历史都有着的回忆，法国希望两国交往的这种优良传统今后能进一步得到发扬光大。在谈到国际问题时，江泽民说，中法两国对国际形势有一种共同的看法，那就是世界在向多极化发展，而多极化有利于世界和平。中法两国应就国际领域的一些重大问题加强磋商与合作。韦德里纳表示，法国希望中国在国际舞台上发挥更大的作用。江泽民指出，中国与欧洲保持长期稳定的友好合作关系十分重要。中欧双方有着不同的社会制度，处于不同的发展阶段，价值观也不尽相同，这并不奇怪。双方可多交流，增进了解，还可以求同存异。这样就能使双方关系不断取得发展。
我国调整完善境外发债政策境内机构累计对外发债一百七十亿美元本报讯记者施明慎报道：国家外汇管理局副局长吴晓灵日前指出，中国政治不会因为亚洲金融危机而放弃改革和开放的方针，停止对外融资业务。相反，我们会在强化金融风险防范和总量控制的前提下，以提高资金使用效益和扶持国有企业发展为目标，坚持利用外资政策不变，同时也会适时调整、完善利用外资政策。今后将在三个方面对境外发债进行政策调整和完善。首先，发债主体多元化。在坚持金融机构作为对外融资主渠道的同时，将批准少数国际声誉好，跨国经营程度高，资产负债比率优良，效益好的特大型国有企业直接进入国际资本市场发债。第二，债券结构多元化。今后借债主体将根据自身特点和市场需求在债券、可转换债券及银团贷款等方面进行选择，达到优化的结构性融资；有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，从而化减金融机构对外借债的压力，推进项目管理国际化、科学化、透明化。；有序开展发行无追索或有限追索权的项目融资债券等，从而化减金融机构对外借债的压力，推进项目管理国际化、科学化、透明化。第三，确定境外发行主体资格，逐步完成发债主体由“窗口管理”向信用评级管理过渡过程，建立科学、透明的信用评定管理体系。据悉，自从１９８２年中国国际信托投资公司成功地在日本发行了１００亿日元武士债券以来，目前，中国境内机构已在国际上累计发行了１７０亿美元的外币债券，债券期限结构和定价比较合理。
中国民航订购７架波音客机据新华社北京１月２３日电（记者孙杰）中国民航近日在此间向美国波音公司订购７架波音客机。据悉，这七架波音飞机合同是去年１０月江泽民主席访美时中美签订的５０架波音客机框架协议中的一部分。据介绍，这７架波音客机包括中国国际航空公司订购的５架波音７３７—８００型客机、山东航空公司订购的２架波音７３７—３００型客机。
本报讯江苏省武进市农资集团有限公司近日成立，从此该市农资供应工作实行集团化运作、一体化经营。目前集团公司已落实了全市今年春耕所需一点六万多吨尿素的货源。（薛亚清荆成）
李岚清会见李政道教授新华社北京１月２３日电国务院副总理李岚清今天在中南海会见了诺贝尔物理奖获得者、美国哥伦比亚大学教授李政道，双方进行了亲切的交谈。李岚清对李政道多年来对中国科技和教育的关心和支持表示感谢。李政道是应中国科学院的邀请来华进行学术访问的。
首都宗教界人士欢聚迎佳节新华社北京１月２３日电（记者李鲲、王黎）中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局今天在京举办迎春茶话会。全国五大宗教团体的领导人、首都宗教界人士欢聚一堂，共迎佳节。国务院宗教事务局局长叶小文在茶话会上代表中共中央统战部、全国政协办公厅、国务院宗教事务局向与会的宗教界人士拜年，并通过他们向全国宗教界致以诚挚的问候和祝愿。叶小文说，在刚刚过去的１９９７年，香港顺利回归祖国，党的十五大胜利召开，全国经济繁荣，社会稳定，民族团结，政通人和。广大宗教界爱国人士为维护社会稳定和两个文明建设做出了努力。他说，昨天下午，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环同志在中南海会见了全国性宗教团体的领导人，表明了党中央、国务院对宗教工作的高度重视与殷切期望，也是对我们极大的鼓舞和鞭策。我们要努力把中央领导同志的指示贯彻落实好，共同把宗教工作做得更好。全国政协副主席、中国佛教协会会长赵朴初，全国政协常委、中国伊斯兰教协会会长安士伟代表与会的宗教界人士发言，他们说，１９９８年宗教界将认真做好教务工作，积极参与社会主义文化建设，努力促进宗教与社会主义社会相适应，为国家的经济建设和发展大局服务。中共中央统战部副部长李德洙、全国政协副秘书长张道诚及宗教界代表人士傅铁山、罗冠京、韩文藻、谢宗信等也参加了茶话会。
烟台文化年饭雅俗共赏据新华社烟台１月２２日电（记者徐冰）春节前夕，烟台市颇有新意地在日报、晚报上亮出了虎年“文化年饭”的大“菜谱”，以便让市民们根据自己的口味、爱好在春节期间随意选择。今年烟台市的“文化年饭”分街头广场民间艺术表演、书画文物展、春节灯会、除夕元宵焰火晚会、体育活动、戏剧演出、书画下乡等７个大类，从腊月二十四一直安排到了正月十五。
贝宁总统访问海南新华社海口１月２３日电（记者胡辛）贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库一行３４人结束了在海南为期３天的访问，今天下午乘飞机离开海口。今天上午，克雷库总统参观了海口市罗牛山农工贸集团公司和椰树集团公司，他对椰子汁等海南热带农产品加工业表示了浓厚兴趣，希望能加强与海南在这一领域的交流与合作。克雷库总统是１月２１日到达海南的，在三亚市参观游览了天涯海角、鹿回头、亚龙湾等著名的风景区，总统一行对海南美丽的自然风光和迅速发展的旅游业表示赞赏。克雷库总统昨晚在与海南省省长阮崇武会见时说，海南经济特区近年来在经济建设中取得的成绩给他留下了很深的印象，有许多先进经验值得其它国家和地区借鉴。贝宁与海南在气候条件、自然资源等方面有许多相似之处，希望双方今后能加强在经贸领域的合作。
美巴首脑会谈克林顿中东和平不应拖延阿拉法特以须严肃执行协议（附图片１张）１月２２日，克林顿在白宫会见阿拉法特。（新华社记者刘宇摄）新华社华盛顿１月２２日电（记者符泉生）美国总统克林顿２２日在白宫同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了第一次会谈，讨论挽救中东和平进程的问题。阿拉法特在会谈后说，他同克林顿讨论了解决中东和平的一些方案，这是一次“十分热烈而富有建设性的重要会晤”。阿拉法特强调，根据以色列前工党政府同巴勒斯坦签署的协议，以色列除已经归还的约旦河西岸２７％的土地外，还应归还这一地区６０％的土地。阿拉法特是２１日抵达华盛顿的。他说，巴勒斯坦人没有“非分之想”，他们只是想根据双方签署的协议得到应该得到的东西，现在的问题是以色列应“严肃认真地执行”有关协议。克林顿在会谈前说，中东和平问题不应再如此拖延下去，应该有种“紧迫感”。美国官员说，克林顿为了加快解决问题的步伐，准备由国务卿奥尔布赖特充当调停人，促成阿拉法特同以色列总理内塔尼亚胡的会谈。有记者问阿拉法特对此有何反应，这位巴勒斯坦领导人说，这是“令人鼓舞”的事情。据美国和巴勒斯坦官员透露，克林顿设想解决中东问题的方案是，巴勒斯坦采取一系列安全措施，其中包括打击伊斯兰的激进分子和同以色列分享有关安全方面的情报；以色列则根据这些措施所提供的安全程度逐步撤出约旦河西岸。但克林顿没有提出以色列应从多大范围的地区撤出。据报道，克林顿总统和阿拉法特当日晚间还将举行第二次会谈。
世界经济论坛确定今年年会主题据新华社日内瓦１月２０日电（记者陈维斌、李敬臣）世界经济论坛主席施瓦布２０日在这里宣布，世界经济论坛１９９８年年会将于本月２９日至２月３日在瑞士东部山城达沃斯举行，今年年会的主题是“２１世纪优先考虑的议题”。施瓦布和论坛执行主席斯马亚在日内瓦举行的记者招待会上说，这些议题将包括目前的东南亚金融危机对全球经济的影响、明年启用欧元后对美元和日元将产生的影响、发展经济的国际环境、环境与可持续发展之间的关系等。施瓦布在回答本社记者提问时说，作为一个非盈利的国际机构，他领导的组织的主要任务就是要把各国政界和经济界人士召集在一起，使他们有机会共同商讨社会和经济发展的办法，因为许多事情仅凭一方面的力量是难以办到的。
随着南非总统曼德拉和莱索托国王莱齐耶三世二十二日在穆尔拉按下开闸按钮，滚滚波涛从莱索托流入南非。这标志着历时十一年、耗资七十五亿兰特的莱索托高原水利一期工程竣工。
陈开仁撰写的《冷战———实力与谋略的较量》一书已由中共党史出版社出版。作者根据大量详实的资料，运用史论结合的写作方法，追溯了冷战起因及其过程，分析了冷战诸方得失，对于冷战史及当代国际政治研究具有一定的参考价值。（文晖）
弘扬民族文化振兴京剧艺术人民日报文艺部大连市委宣传部联合举办“京剧如何迈向二十一世纪”研讨会发言摘要编者：日前，来自京津沪辽等地的戏剧评论家和艺术家集聚大连，就京剧的继承与创新，开拓培育新市场，大力培养人才等问题展开了充分的研讨，现将他们的发言摘要刊出，以飨读者。
继承传统勇于创新天津市艺术研究所副所长刘琦到了二十一世纪，随着我国人民物质生活和精神生活水平的进一步提高，人们对京剧演出的期望值也一定变得更高、更严格。京剧的表演艺术要适应二十一世纪就不能不在这样两点上下功夫：一曰求精，二曰求新。也就是既要坚持不懈地继承优秀的京剧艺术遗产，使京剧固有的艺术光彩传之久远；还要勇于创新，使京剧舞台展现推陈出新的时代风貌。当然，这二者又是相辅相成的关系，不讲继承的创新没有扎实的根基，不讲创新的一味继承又会使舞台缺乏活力。京剧舞台表演艺术的历史就是不断继承与创新的历史。因而要使京剧适应时代，就要在艺术创新上下功夫，从人物造型到唱念做打都要积极而谨慎地融进一些新的因素，以逐渐取代某些不合时宜的成分。近十几年来针对“文革”后京剧人才青黄不接、演出质量滑坡的情况，更多地强调对传统演技和流派艺术的继承。这带有抢救遗产的性质，不仅非常必要，而且应坚持下去，这正是为京剧在二十一世纪的大发展准备条件。然而，在世纪之交，为了保持和加强京剧的艺术魅力，在继承前人艺术遗产的同时，努力创造新的艺术财富和新的风格流派的需要也变得更加迫切了。荀慧生先生曾用“博采众家之长，然后加上自己的变化”来诠释他所取得的艺术成就。他的这一艺术经验对于今天的中青年京剧演员应该说也是适用的。而“加上自己的变化”者，正是在艺术上求异求新、展现自身艺术个性之谓也。现在的京剧演员多宗一家一派，在广学博采方面似乎注意得还不够；至于勇敢地站到前辈巨人的肩上的努力就更不多见了。所以现在重温前人成功的经验还是有必要的。如果说谭派、梅派等一系列京剧流派的出现使得二十世纪的京剧舞台大放光彩，那么二十一世纪的京剧舞台除了展现原有的艺术成果外，更期待着一代新人所创造的新的风格流派去充实和照耀。如果没有新的成功和创造，就没有京剧在二十一世纪的振兴。报纸副刊作品大赛评选揭晓由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的一九九六年度全国报纸副刊作品大赛十二月六日在京评选揭晓，一百九十三件作品获奖。这次全国有二百二十八家报纸副刊送来一千一百一十三件作品参加大赛。解放军报的《五百块银元》等十八篇报告文学、散文、杂文、文艺评论被评为一等奖。另有二等奖四十篇，三等奖八十七篇，好版面十四件，好专栏三十四件。（傅文）
本报讯江苏宜兴金望电器有限公司生产出以钢板做内心，内外涂宜兴紫砂泥、经高温烧结而成的电饭煲、电火锅，不炸不裂，省电、轻便。（晓胡）
张万年迟浩田会见彭楚政事迹报告团时强调牢记我党我军宗旨永葆人民军队本色彭楚政再获“全国民族团结进步模范”称号据新华社北京１月２４日电（解放军报记者夏洪青、新华社记者刘建新）中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，１月２３日会见了彭楚政事迹报告团成员。张万年、迟浩田等军委领导高度评价彭楚政积极响应党中央、国务院的号召，牢记我党我军宗旨，献身扶贫工作所取得的成绩和作出的奉献，称赞他是党放心、人民放心、军队放心的好干部。张万年说，彭楚政同志处处想着群众、事事为着群众，坚持不懈地为人民办好事、办实事的先进事迹和精神，充分体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了我党我军与人民群众的血肉联系，体现了新的历史时期人民公仆的政治本色。张万年要求全军干部尤其是高中级领导干部，要带头向彭楚政学习，学习他热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队、热爱事业的高度政治觉悟；学习他为党分忧，为民解愁，“群众不脱贫，寝食不安宁”的革命精神；学习他一身正气，两袖清风的高贵品质，切实做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。各级党委和政治机关，要认真开展向彭楚政学习的活动，按照党中央、中央军委的要求，动员和组织部队进一步做好扶贫工作，为落实党中央、国务院扶贫攻坚战略，实现到本世纪末基本解决农村贫困人口温饱问题的既定目标，做出更大的成绩。又讯被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天再次荣获“全国民族团结进步模范”荣誉称号，这也是今年全国第一个获此殊荣的个人。在今天国家民委与彭楚政先进事迹报告团成员召开的座谈会上，国家民委领导宣读了授予彭楚政这一荣誉称号的决定，向彭楚政颁发了荣誉证书。
本报讯一月二十日，武警湖北总队党委作出决定，把原计划用于春节『迎来送往』的二十余万元经费全部用于解决干部战士的家庭困难。一百多名『特困户』官兵将领到一千二百元的生活补贴。干部战士一致表示，以优异的成绩回报总队党委无微不至的关怀。（张修客）
明天气象预报（１月２５日２０时—１月２６日２０时）天气趋势分析中央气象台提供的信息：由于冷空气的南下，使前期多降水的江南、华南等地转为晴间多云天气，气温也将逐渐回升。但随着暖空气的活跃加强，南方部分地区的降水在经历了短暂的间歇之后，又将有一次弱的降水过程发展。预计，２５日夜间到２６日白天，四川大部、贵州、湖南南部、江西南部、广东、广西、河南等地有小雨；东海、台湾海峡、南海北部有５—６级偏北风。
南昌书记写联赠乡亲本报记者余清楚２４日上午，雪后天晴。南昌市郊区罗家镇集市上的农民正忙碌地选购年货。９时许，“区委书记给我们写对联来了”的消息不胫而走，农民们争先恐后挤到长桌前，要请书记写春联。南昌郊区区委书记周萌，写得一手好毛笔字。平日里忙，今天正好抽空帮农民写上几副春联，他邀上区和乡镇机关的几个书法爱好者，组成了一支义务书写春联的队伍。慈母村女村民吴梨花挤到最前面，周萌问她，去年收入如何，她回答说，全家除掉吃穿用，净赚好几千块呢。周萌乐呵呵写出对联一副：“国泰民安家家福，改革开放处处春。”吴梨花捧着对联欢欢喜喜挤出了人群。秦坊村农民秦宪进听说区委书记写对联，也急忙挤了上来。周萌问他有什么讲究，老秦说，他家被评上了十星户。周萌听罢连声叫好，挥笔写就：“十星之家春来早，文明之花香满庭”，横批是“今年更好”。
迎佳节龙腾虎跃闹春意姹紫嫣红（附图片３张）吉林据新华社长春１月２４日电（记者马扬）在送科技下乡中，吉林省在农村开展了各种各样的“科技架金桥”活动。今年，吉林省科委等部门围绕省里确定的玉米、牛肉、生猪、肉鸡、参茸等５大产业，组成若干农业技术讲师团，深入广大农村传授实用技术，对基层技术人员和农民专业户进行科技培训。为了繁荣和丰富广大农民的文化生活，吉林省各级新华书店每月至少送书下乡一次。据计划，省直出版系统将向贫困地区中小学捐书５０００册以上。为满足农民们的文艺需求，省里把各种群众喜闻乐见的“二人转”等地方戏直接送到各村屯。广东据新华社广州１月２４日电（记者杨霞）近日，由华南农业大学等院校师生和科研人员组成的５支科技传播志愿队，分赴广东省高州、郁南等山区开展巡回科技传播活动。志愿队来到乡镇，开办了数场讲座，还趁着圩日在集市摆摊咨询，踏进农户家现场指导，走下农田菜地服务生产，受到了当地农民的热烈欢迎。广东省话剧院演员们活跃在农村乡间空地、山坡、操场的简易舞台上，连续两年完成送戏下乡１００场的任务。喜剧团和儿童剧团编排了学习《新三字经》、禁毒防毒等内容的小品节目。浙江据新华社杭州电（记者方益波）新春佳节即将来临，浙江的村村落落又开始出现搭台唱戏的闹腾景象。近些年来，民营越剧团在浙江农村发展迅速。台州温岭民营友谊越剧团班主卓福香捏着一大沓预约演出的定单笑得合不拢嘴。卓福香告诉记者。他们１９９７年演出了５８０多场，收入在５０万元以上，演员的收入成倍往上翻。才３０多人的剧团，资产总额已达１０多万。图片：图①：春节前夕，各地广泛开展丰富多彩的三下乡活动，极大地活跃了群众的文化生活。广西富川瑶族自治县的三下乡文艺队为城北乡的群众表演舞蹈《瑶家妹子庆丰收》，具有地方少数民族特色的演出，引人入胜，观众踊跃。（新华社记者陈天湖摄）图②：春节临近，全国各地花卉市场红红火火，花卉逐渐成为人们节日里装点家居的必备之物和走亲访友的礼品。广西柳州街头花市花团锦簇，品种繁多的鲜花争奇斗艳，令顾客目不暇接。（新华社记者陈天湖摄）图③：春节将至，中国人喜气洋洋地迎接着农历虎年的到来。这是头戴老虎帽、手拉泥塑虎的陕西关中娃。（新华社记者陶明摄）
中华人民共和国防震减灾法（１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）中华人民共和国主席令第９４号《中华人民共和国防震减灾法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，现予公布，自１９９８年３月１日起施行。中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日第一章总则第一条为了防御与减轻地震灾害，保护人民生命和财产安全，保障社会主义建设顺利进行，制定本法。第二条在中华人民共和国境内从事地震监测预报、地震灾害预防、地震应急、震后救灾与重建等（以下简称防震减灾）活动，适用本法。第三条防震减灾工作，实行预防为主、防御与救助相结合的方针。第四条防震减灾工作，应当纳入国民经济和社会发展计划。第五条国家鼓励和支持防震减灾的科学技术研究，推广先进的科学研究成果，提高防震减灾工作水平。第六条各级人民政府应当加强对防震减灾工作的领导，组织有关部门采取措施，做好防震减灾工作。第七条在国务院的领导下，国务院地震行政主管部门、经济综合主管部门、建设行政主管部门、民政部门以及其他有关部门，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好防震减灾工作。县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构和其他有关部门在本级人民政府的领导下，按照职责分工，各负其责，密切配合，共同做好本行政区域内的防震减灾工作。第八条任何单位和个人都有依法参加防震减灾活动的义务。中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵应当执行国家赋予的防震减灾任务。第二章地震监测预报第九条国家加强地震监测预报工作，鼓励、扶持地震监测预报的科学技术研究，逐步提高地震监测预报水平。第十条国务院地震行政主管部门负责制定全国地震监测预报方案，并组织实施。省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，根据全国地震监测预报方案，负责制定本行政区域内的地震监测预报方案，并组织实施。第十一条国务院地震行政主管部门根据地震活动趋势，提出确定地震重点监视防御区的意见，报国务院批准。地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强地震监测工作，制定短期与临震预报方案，建立震情跟踪会商制度，提高地震监测预报能力。第十二条国务院地震行政主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当加强对地震活动与地震前兆的信息检测、传递、分析、处理和对可能发生地震的地点、时间和震级的预测。第十三条国家对地震监测台网的建设，实行统一规划，分级、分类管理。全国地震监测台网，由国家地震监测基本台网、省级地震监测台网和市、县地震监测台网组成，其建设所需投资，按照事权和财权相统一的原则，由中央和地方财政承担。为本单位服务的地震监测台网，由有关单位投资建设和管理，并接受所在地的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的指导。第十四条国家依法保护地震监测设施和地震观测环境，任何单位和个人不得危害地震监测设施和地震观测环境。地震观测环境应当按照地震监测设施周围不能有影响其工作效能的干扰源的要求划定保护范围。本法所称地震监测设施，是指地震监测台网的监测设施、设备、仪器和其他依照国务院地震行政主管部门的规定设立的地震监测设施、设备、仪器。第十五条新建、扩建、改建建设工程，应当避免对地震监测设施和地震观测环境造成危害；确实无法避免造成危害的，建设单位应当事先征得国务院地震行政主管部门或者其授权的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构的同意，并按照国务院的规定采取相应的措施后，方可建设。第十六条国家对地震预报实行统一发布制度。地震短期预报和临震预报，由省、自治区、直辖市人民政府按照国务院规定的程序发布。任何单位或者从事地震工作的专业人员关于短期地震预测或者临震预测的意见，应当报国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构按照前款规定处理，不得擅自向社会扩散。第三章地震灾害预防第十七条新建、扩建、改建建设工程，必须达到抗震设防要求。本条第三款规定以外的建设工程，必须按照国家颁布的地震烈度区划图或者地震动参数区划图规定的抗震设防要求，进行抗震设防。重大建设工程和可能发生严重次生灾害的建设工程，必须进行地震安全性评价；并根据地震安全性评价的结果，确定抗震设防要求，进行抗震设防。本法所称重大建设工程，是指对社会有重大价值或者有重大影响的工程。本法所称可能发生严重次生灾害的建设工程，是指受地震破坏后可能引发水灾、火灾、爆炸、剧毒或者强腐蚀性物质大量泄漏和其他严重次生灾害的建设工程，包括水库大坝、堤防和贮油、贮气、贮存易燃易爆、剧毒或者强腐蚀性物质的设施以及其他可能发生严重次生灾害的建设工程。核电站和核设施建设工程，受地震破坏后可能引发放射性污染的严重次生灾害，必须认真进行地震安全性评价，并依法进行严格的抗震设防。第十八条国务院地震行政主管部门负责制定地震烈度区划图或者地震动参数区划图，并负责对地震安全性评价结果的审定工作。国务院建设行政主管部门负责制定各类房屋建筑及其附属设施和城市市政设施的建设工程的抗震设计规范。但是，本条第三款另有规定的除外。国务院铁路、交通、民用航空、水利和其他有关专业主管部门负责分别制定铁路、公路、港口、码头、机场、水工程和其他专业建设工程的抗震设计规范。第十九条建设工程必须按照抗震设防要求和抗震设计规范进行抗震设计，并按照抗震设计进行施工。第二十条已经建成的下列建筑物、构筑物，未采取抗震设防措施的，应当按照国家有关规定进行抗震性能鉴定，并采取必要的抗震加固措施：（一）属于重大建设工程的建筑物、构筑物；（二）可能发生严重次生灾害的建筑物、构筑物；（三）有重大文物价值和纪念意义的建筑物、构筑物；（四）地震重点监视防御区的建筑物、构筑物。第二十一条对地震可能引起的火灾、水灾、山体滑坡、放射性污染、疫情等次生灾害源，有关地方人民政府应当采取相应的有效防范措施。第二十二条根据震情和震害预测结果，国务院地震行政主管部门和县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当会同同级有关部门编制防震减灾规划，报本级人民政府批准后实施。修改防震减灾规划，应当报经原批准机关批准。第二十三条各级人民政府应当组织有关部门开展防震减灾知识的宣传教育，增强公民的防震减灾意识，提高公民在地震灾害中自救、互救的能力；加强对有关专业人员的培训，提高抢险救灾能力。第二十四条地震重点监视防御区的县级以上地方人民政府应当根据实际需要与可能，在本级财政预算和物资储备中安排适当的抗震救灾资金和物资。第二十五条国家鼓励单位和个人参加地震灾害保险。第四章地震应急第二十六条国务院地震行政主管部门会同国务院有关部门制定国家破坏性地震应急预案，报国务院批准。国务院有关部门应当根据国家破坏性地震应急预案，制定本部门的破坏性地震应急预案，并报国务院地震行政主管部门备案。可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，应当会同有关部门参照国家破坏性地震应急预案，制定本行政区域内的破坏性地震应急预案，报本级人民政府批准；省、自治区和人口在一百万以上的城市的破坏性地震应急预案，还应当报国务院地震行政主管部门备案。本法所称破坏性地震，是指造成人员伤亡和财产损失的地震灾害。第二十七条国家鼓励、扶持地震应急、救助技术和装备的研究开发工作。可能发生破坏性地震地区的县级以上地方人民政府应当责成有关部门进行必要的地震应急、救助装备的储备和使用训练工作。第二十八条破坏性地震应急预案主要包括下列内容：（一）应急机构的组成和职责；（二）应急通信保障；（三）抢险救援人员的组织和资金、物资的准备；（四）应急、救助装备的准备；（五）灾害评估准备；（六）应急行动方案。第二十九条破坏性地震临震预报发布后，有关的省、自治区、直辖市人民政府可以宣布所预报的区域进入临震应急期；有关的地方人民政府应当按照破坏性地震应急预案，组织有关部门动员社会力量，做好抢险救灾的准备工作。第三十条造成特大损失的严重破坏性地震发生后，国务院应当成立抗震救灾指挥机构，组织有关部门实施破坏性地震应急预案。国务院抗震救灾指挥机构的办事机构，设在国务院地震行政主管部门。破坏性地震发生后，有关的县级以上地方人民政府应当设立抗震救灾指挥机构，组织有关部门实施破坏性地震应急预案。本法所称严重破坏性地震，是指造成严重的人员伤亡和财产损失，使灾区丧失或者部分丧失自我恢复能力，需要国家采取相应行动的地震灾害。第三十一条地震灾区的各级地方人民政府应当及时将震情、灾情及其发展趋势等信息报告上一级人民政府；地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府按照国务院有关规定向社会公告震情和灾情。国务院地震行政主管部门或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府负责管理地震工作的部门，应当及时会同有关部门对地震灾害损失进行调查、评估；灾情调查结果，应当及时报告本级人民政府。第三十二条严重破坏性地震发生后，为了抢险救灾并维护社会秩序，国务院或者地震灾区的省、自治区、直辖市人民政府，可以在地震灾区实行下列紧急应急措施：（一）交通管制；（二）对食品等基本生活必需品和药品统一发放和分配；（三）临时征用房屋、运输工具和通信设备等；（四）需要采取的其他紧急应急措施。第五章震后救灾与重建第三十三条破坏性地震发生后，地震灾区的各级地方人民政府应当组织各方面力量，抢救人员，并组织基层单位和人员开展自救和互救；非地震灾区的各级地方人民政府应当根据震情和灾情，组织和动员社会力量，对地震灾区提供救助。严重破坏性地震发生后，国务院应当对地震灾区提供救助，责成经济综合主管部门综合协调救灾工作并会同国务院其他有关部门，统筹安排救灾资金和物资。第三十四条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织卫生、医药和其他有关部门和单位，做好伤员医疗救护和卫生防疫等工作。第三十五条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织民政和其他有关部门和单位，迅速设置避难场所和救济物资供应点，提供救济物品，妥善安排灾民生活，做好灾民的转移和安置工作。第三十六条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织交通、邮电、建设和其他有关部门和单位采取措施，尽快恢复被破坏的交通、通信、供水、排水、供电、供气、输油等工程，并对次生灾害源采取紧急防护措施。第三十七条地震灾区的县级以上地方人民政府应当组织公安机关和其他有关部门加强治安管理和安全保卫工作，预防和打击各种犯罪活动，维护社会秩序。第三十八条因救灾需要，临时征用的房屋、运输工具、通信设备等，事后应当及时归还；造成损坏或者无法归还的，按照国务院有关规定给予适当补偿或者作其他处理。第三十九条在震后救灾中，任何单位和个人都必须遵纪守法、遵守社会公德，服从指挥，自觉维护社会秩序。第四十条任何单位和个人不得截留、挪用地震救灾资金和物资。各级人民政府审计机关应当加强对地震救灾资金使用情况的审计监督。第四十一条地震灾区的县级以上地方人民政府应当根据震害情况和抗震设防要求，统筹规划、安排地震灾区的重建工作。第四十二条国家依法保护典型地震遗址、遗迹。典型地震遗址、遗迹的保护，应当列入地震灾区的重建规划。第六章法律责任第四十三条违反本法规定，有下列行为之一的，由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，责令停止违法行为，恢复原状或者采取其他补救措施；情节严重的，可以处五千元以上十万元以下的罚款；造成损失的，依法承担民事责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）新建、扩建、改建建设工程，对地震监测设施或者地震观测环境造成危害，又未依法事先征得同意并采取相应措施的；（二）破坏典型地震遗址、遗迹的。第四十四条违反本法第十七条第三款规定，有关建设单位不进行地震安全性评价的，或者不按照根据地震安全性评价结果确定的抗震设防要求进行抗震设防的，由国务院地震行政主管部门或者县级以上地方人民政府负责管理地震工作的部门或者机构，责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款。第四十五条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府建设行政主管部门或者其他有关专业主管部门按照职责权限责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款：（一）不按照抗震设计规范进行抗震设计的；（二）不按照抗震设计进行施工的。第四十六条截留、挪用地震救灾资金和物资，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，给予行政处分。第四十七条国家工作人员在防震减灾工作中滥用职权，玩忽职守，徇私舞弊，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，给予行政处分。第七章附则第四十八条本法自１９９８年３月１日起施行。（新华社北京１９９７年１２月３１日电）
中美空间合作新开端本报驻美国记者张亮１月２２日晚９时４８分，载有中国空间科学实验项目的美国“奋进”号航天飞机，在佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天发射中心顺利升空。这是美国今年头一次发射航天飞机。“奋进”号航天飞机本次飞行的主要任务是向俄罗斯的“和平”号轨道空间站运送４４００磅设备和淡水等物资，接回已在“和平”号轨道站停留了４个月的美国宇航员戴维·沃尔夫，由宇航员安德鲁·托马斯替代。它还将进行多项科学试验，并运回３０００磅重的实验样本和废弃设备。机上的Ｇ—４３２小载荷是中国科学院实施的一次专门的空间材料科学实验。它的任务包含５种材料试验：微重力下合金的深过冷研究；高超导材料的空间处理；单晶的空间生长；晶体在空间的液相外延空间的润湿性研究；热学参数的测定。全部实验时间为１７个小时。Ｇ—４３２载荷重９０千克。在它的设计和安装过程中，中方得到了美国国家航空和宇宙航行局的具体指导和友好合作。中国科学院希望Ｇ—４３２载荷的这次实验获得良好的结果。这是美国航天飞机首次载有中国的载荷试验。中国驻美国大使李道豫、科技参赞刘昭东和中国科学院空间科学与应用总体部代表团观看了２２日晚“奋进”号航天飞机的发射盛况。“奋进”号航天飞机定于本月３１日返回地面。根据中国科学院与美国国家航空与宇宙航行局的合同，中方还将在美航天飞机上搭载若干个ＧＡＳ桶，进行各类空间科学试验。人们期望，Ｇ—４３２小载荷的空间试验成为中美两国之间空间科学合作的良好开端。（本报华盛顿１月２３日电）
阿根廷经济部二十三日宣布，阿根廷将发行四亿欧元债券（约合四点三九亿美元），期限五年，年息百分之八点七五。阿经济部发表的公报说，这是阿根廷首次发行欧元债券。这批债券将于今年二月四日上市，二○○三年二月四日到期，利息在期满后一次付清。阿根廷一直看好欧元市场，认为欧元在不久的将来会成为阿根廷的第二大资金来源。（据新华社电）
外国人怎么过年？瓯海这几天，中国人和全世界的华人正忙着准备过年。大家寄贺卡，贴春联，购年货，备岁酒。有的地方还要排节目，搞联欢，忙得不亦乐乎。大年夜那天，全家聚在一起，吃年夜饭，叙天伦之乐，其乐融融。过年对中国人来说是如此的重要，以至于许多中国人以己度人，自然就会问：外国人是怎么过年的？实际上，对于过年，不同宗教，不同地区，不同国家，甚至不同部落的概念是非常不同的。中国人过去是按阴历、即月历来纪年的，凡是受中国文化影响和华人移民集中的地区，人们都把过春节看做是过年；欧美人是根据目前流行于世的公历或阳历、即格里高利历来纪年的。他们把传说中耶稣基督诞生的那一年作为公元元年，每年的第一天就是元旦，视过元旦为过年；伊斯兰国家则是按照太阳历来纪年的，他们把先知穆罕默德自麦加迁自麦地那的那一年（公元６２２年）视为元年，每年的第一天就是他们的新年第一天。太阳历与公历每年有十几天的差数，所以新年的日期每年都不一样；犹太人自古以来是用阴阳历来记时的，他们的新年自然同任何地区都不一样。按公历算，他们的新年是每年的４月２２日至２９日。因此说，由于文化背景和宗教信仰的不同，不同地区的新年日期大相径庭。不过，进入近代以来，全世界大部分国家都接受了西方的公历来纪年。所以，世界上把过元旦看做是过年的国家最多。那么，非洲人过得是哪一种年呢？非洲的情况比较特殊。因为，整个非洲大陆没有一个统一的“新年”。因此，要问非洲人如何过年，首先要知道是指的哪一个非洲，是北非还是南非，是阿拉伯非洲，还是撒哈拉以南非洲。因为，这是大不一样的。北非比较统一，因为北非的国家都是伊斯兰国家，他们当然是按照伊斯兰教历来过年的；北非以外的非洲国家就比较复杂了，但也有规律可循，首先要看这些国家到底是信仰什么宗教。比如靠近撒哈拉沙漠的黑人国家大多信仰伊斯兰教，都随着阿拉伯人的习惯纪年。靠近南部非洲的黑人国家，则大多信仰基督教和天主教，他们都随欧洲人的习惯纪年。而处于中间地带的一些国家，两种宗教都有，于是什么节日都过。但从总体上来说，黑人国家由于深受西方殖民主义制度的影响，许多国家都把过元旦看做是过新年。那么外国人到底是怎样过年的呢？欧美人元旦前一天，一般都不出门，留在家中团聚，只是到了晚上才上街。他们到闹市区去狂欢，在市中心数新年钟声的敲响。笔者当年在法国工作时，曾连续几年在巴黎度过新年之夜。记得每年零点新年钟声敲响时，香榭丽舍大道上喇叭齐鸣，欢呼四起，人们欢呼雀跃，互相拥抱，全巴黎仿佛都沸腾了。欧美国家过年大同小异，几乎都是如此。后来，笔者又在黑非洲度过了一个难忘的元旦之夜。人们也在喜庆，也在祝贺。但那炎热的天气，婆娑的椰影，疯狂的歌舞，几乎没有一点过年的气氛，而更像过了一次热带地区的狂欢节。不久，笔者又在北非的阿拉伯国家度过了几个元旦之夜，那又是另一番景象。由于不是他们的新年，过得冷冷清清的。多少有一点像中国人过元旦似的，只是放假，没有庆贺。因此，不像过年。外国人过年的情况大体如此，只不过不像中国人对过春节那么重视。由于历史、文化和宗教的原因，许多国家和地区的人对过其它宗教和传统的节日反而更加看重。比如欧美人过元旦，就远没有过圣诞节和复活节那么郑重其事；而穆斯林们更重视过开斋节和宰牲节，对新年往往采取不了了之的态度；黑人国家由于没有自己传统的新年，对过年更是采取“来者不拒”或“随遇而安”的态度。中国人两千年来一直是过春节的，可谓两千年“一贯制”。因此可以说，在过年这个问题上，中国应该是民族传统保持得最好的国家之一了。
环球虎年？（附图片１张）仁杰中国人称新岁是“虎年”，是因为农历新年是戊寅年，按民间习俗，凡“寅年”中出生的人生肖都属虎。中国周边的有些国家，历史上受中国传统文化影响，民间也使用农历，也过春节，也按习惯称戊寅年为“虎年”。无独有偶，俄罗斯政府在年前宣布：将１９９８年定为“虎年”。在莫斯科街头，有头脑的小贩们立即制作并摆出了“小虎娃娃”来吸引购物者。“俄罗斯虎年”的意义在于：虎是１９９８年的吉祥物，号召民众要保护俄罗斯境内的野生虎。与此相呼应，一些著名国际野生生物保护组织于年前也宣布，在１９９８年实施一项新计划，以保护数量日益减少的野生虎。世界野生生物基金会国际野生生物政策主任吉内特·哈姆利在华盛顿对新闻界说：“我们将（虎年）视为东西方联手保护老虎的良机。”据介绍，在本世纪初，约有１０万只老虎出没在印度、中南半岛和亚洲其他地方。西至土耳其，东至俄罗斯和中国的沿海都能见到虎。但是在本世纪最后２５年间，９５％的野生虎从地球上消失了。在过去１０年，２５％的野生虎被猎杀。虎原有８个亚种，即孟加拉虎、东南亚虎、苏门答腊虎、东北虎（乌苏里虎）、华南虎、里海虎（波斯虎）、巴厘虎、爪哇虎。其中最后３个亚种在本世纪３０年代就已灭绝；现存的５个亚种中仅有５０００只至７０００只野生虎幸存下来。现存数量最多的是孟加拉虎，约有４０００只左右；濒临灭绝的是华南虎，最多只剩６０只至７０只了。在世界野生生物基金会等组织宣布的“虎年”护虎运动计划中，首先以四个老虎栖息地为保护重点：俄罗斯的远东地区（东北虎）；包括柬、老、越部分地区的维拉猜—别内河—约敦地区（东南亚虎）；跨尼泊尔和印度的吉德万—伯尔萨—瓦尔米吉地区；印度和孟加拉国交界的孙德尔本斯红树区（以上两区为孟加拉虎）。此项计划还将致力于关闭北美的虎产品市场，并通过教育，让人们掌握有关替代产品的知识，以设法减少对虎骨药的需求。因为据调查，老虎器官的国际交易是老虎被猎杀灭绝的最主要原因。
新年促销新招（图片）智利首都圣地亚哥“珍宝”超市的新年促销新招———售货员为顾客跳民间舞蹈。（孙国维摄）
一项吉尼斯新纪录在宁产生本报讯江苏雪豹日化公司荣誉职工许钊女士１月２４日在南京挑战人体连续旋转吉尼斯纪录获成功。她在原地不停地转了４小时４分３９秒、１１８１２圈，创造了女子大世界吉尼斯该项目的最高纪录，同时超过了男子熊俊陵１９９６年在贵州铜仁创下的连续旋转３小时３９分３１秒的吉尼斯纪录。许钊是一位来自无锡江阴的中年妇女。在江苏雪豹日化公司支持下，这次挑战吉尼斯纪录的表演在南京夫子庙康乐城举行，由上海大世界吉尼斯总部江苏分部牵头，省体委、南京体院专家、江苏省公证处、省技术监督局等有关人员组成评审公证团作现场评判和公证。（晓东）
澳网公开赛第三轮辛吉斯淘汰库尔尼科娃据新华社堪培拉１月２４日电（记者江国成）世界头号女子网球选手辛吉斯，今天在墨尔本举行的澳大利亚网球公开赛第三轮比赛中奋力拼杀，以６∶４、４∶６、６∶４的比分击败俄罗斯新秀库尔尼科娃，进入第四轮。在第一盘的前两局比赛中，库尔尼科娃都是在领先的大好形势下，被辛吉斯追了上来，最后以４∶６丢了第一盘。第二盘库尔尼科娃发挥较出色，落点控制得很好，迫使辛吉斯在两条边线之间疲于奔命，以６∶４扳回一盘。这是辛吉斯在国际比赛中第一次输给库尔尼科娃一盘，也是本次大赛开赛以来首次输给对手一盘。在决胜盘的比赛中，双方的比分一度咬得很紧，从２平打到４平。但库尔尼科娃以后的发球接连被辛吉斯破坏，又几次出现失误，最后不得不俯首称臣。
同样是改制结局大不同——对湖北蒲圻两家股份合作制企业沉浮的思考宋亚敏黄良高笔者最近到湖北省蒲圻市调查时发现，该市两个相邻的乡镇，相距不到５０公里的两家企业，在１９９５年相继实行股份合作制改造，但出现了完全相反的结局。同是改制结局不同地处蒲圻市郊区的凤凰山农药厂，改制前只有１６名职工，是个小作坊式的企业，销售额最高年份也只有３５．８万元，工人年均收入仅２０００多元。１９９５年，农药厂实行股份制改造，成立了凤凰山农药股份有限公司，确定了联责、联产、联销的经营思路和分配制度。新的管理方式很快带来了新面貌：生产规模提高了２８倍，当年销售产值７６２万元、利润６．６万元，两项指标都翻了四番多。蒲圻市赵李桥镇化工厂是１９８３年靠银行贷款办起来的第一批乡镇企业之一，改制前是全镇的利税大户，仅１９８８年至１９９５年，就年均纳税３０万元、交镇政府管理费１５万元。１９９５年９月，受改制浪潮推动，镇政府在对股份制毫无认识的情况下，选择了化工厂这家唯一的“王牌”企业，搞“赶集”式的试点。全厂上下无所适从，生产经营急转直下，１９９６年３月完全停产，３００多职工自谋生路。原因是“三个不同”这两个厂之所以形成如此鲜明的反差，主要原因是：改制的动力来源不同：化工厂是被动改；农药厂是上下一心、内外一致要求改。赵李桥镇化工厂搞股份合作制，只是镇政府的一厢情愿。经过１０多年摸索，该厂已经建起了一套比较有特色的管理制度，各种关系理得比较顺，生产经营井井有条，全厂干部职工对搞股份合作制没有兴趣。与此相反，凤凰山农药厂搞改制，主管部门有要求、厂领导有请求、工人有需求，形成了一种默契的改制合力。管理体制与方式不同：化工厂全盘否定以往的管理方法，实行不切实际、责任不明、权限不清的管理方式；农药厂对过去的管理方法有扬有弃，既发扬民主、又确保总经理的权威。凤凰山农药厂还针对改制中出现的震动，认真加以处置，使新体制平稳地度过了“磨合期”，进而带来了大发展。而化工厂全盘否定过去行之有效的管理制度，认为是土办法、不科学，予以抛弃；而新的制度又“难产”，订出来的却又行不通。项目选择思路不同：化工厂抛弃有信誉、有市场的老产品，盲目铺新摊子；农药厂从实际出发，填平补齐上配套项目。化工厂改制的着力点是标新立异，现成的项目停工、设备闲置，把本来就紧缺的资金用来铺新摊子。而农药厂改制的重点十分清楚，在项目投资上，不贪大求洋，而是充分利用现有的设备基础进行填平补齐。几点启示蒲圻市这两家企业，在我国经济大家庭中微不足道。它们的沉浮，具有启发和警示作用。启示之一：企业改制，既要重用“推力”，又要启动“内力”。党政部门、企业主管部门，对企业改制的号召、引导和协调，是企业改制的“推力”；企业内部干部、职工对企业改制的积极性、创造性，就是企业改制的“内力”。只有“推力”和“内力”协调一致，才能共同推动企业改制成功和发展。启示之二：企业改制，既要熟读“新课本”，又要珍重老经验。在企业改制过程中，一方面要大胆应用新模式、吸取新营养，另一方面又要尊重现实，对过去行之有效的制度、办法加以运用，使之与新制度配套。启示之三：企业改制，既要严格执行规范，又要进行灵活调整。一种新的制度必然存在“磨合期”。因此，对运行过程中的“反常反应”，要及时地加以处置；对不符合生产经营发展的环节要果断地加以调整；对不适应经济发展的方面，要坚决地予以抛弃。＊＊＊两家企业改制一沉一浮，大致可以说明，股份制不是“万应灵丹”。并不是所有企业都适合搞股份制或股份合作制，至少不是所有企业都适合立即进行股份制改造。还有，并不是改制后一切都万事大吉，管理不好、产品市场取向不当等等，都会导致企业改制失败。正在改制和准备改制的乡镇企业，都应从以上改制的成功与失败中汲取经验和教训。———编者
绿色的呼唤（附图片２张）本报记者何黄彪压题照片：山西中条山毛家湾尾矿库复垦区农作物长势喜人。在我们广阔的大地上，存在着大量废弃的尾矿库、排土场、露采坑以及因采矿破坏的荒山荒地。据估计，我国现有各类工矿废弃土地约６０００万亩，这是一片多大的土地，又是一份多大的资源！有谁能创造一个良法，将这一片片尘砂飞扬的土地进行复垦，使之重新披上绿装，成为农田、林地、草场，或者碧波荡漾、鱼鸭成群的水库和鱼塘，再次造福于人类呢？１９９３年９月，绿色的喜讯传来。由我国外经贸部和澳大利亚国际发展署立项的国际合作项目———中澳矿山废弃物研究管理，即矿山废弃场地复垦正式启动。人才济济、实力雄厚的中国有色金属工业总公司所属的北京矿冶研究总院以及中条山有色金属公司和铜陵有色金属（集团）公司共同担任中方执行单位，勇敢地挑起了这一变废为宝、向绿色进军的重担。何谓矿山废弃土地复垦？它就是对采掘矿山过程中因挖损、塌陷、占压等造成的土地破坏，地表水、地下水系统的扰动和污染，生态系统和地表稳定性的扰动和损坏等采取综合整治措施，使其恢复到可利用的状态。也许人们会说，矿山土地复垦，不外是一个“土方工程”，填上土、种上草、栽上树不就行了吗？其实不然。土地复垦涉及地质与资源、矿山工程、环境保护、景观美学、生物生态、金属毒性毒理等多门学科，还包括水土保持、土壤改良、农业种植等多方面的内容，是土地资源恢复和再生产的综合性课题。向绿色进军的攻关开始了。中澳科学家披星戴月、远离家庭，足迹遍布中条山、铜陵矿的山山岭岭、沟沟壑壑，深入观察，大量采集数据，进行背景调查，探索办法，一步步寻找着全新的复垦模式。根据复垦技术综合性强的特点，中澳各学科的专家采取多专业合作，在两个示范场设计了尾矿库坝体稳定性、尾矿水渗流污染预测及治理对策、粉尘控制、景观设计、农业种植、尾砂植被、食物链污染跟踪等技术研究课题，以保证复垦场地的稳定性、持续性、自我维护和发展的能力，改善环境，不造成第二次污染。矿山复垦与周围社区的生产、生活环境息息相关。因此，他们设计了社区发展和公众健康风险评估两项研究课题，邀请社区人员参加复垦工程，复垦设计和复垦后土地的最终用途充分考虑社区的意见。与此同时，中澳科学家们瞄准当今国际科学发展的前沿，技术研究与政策研究并举。他们设计了“中国有色金属工业矿山废弃物管理政策”与“中国矿山复垦技术指南”两项软课题，对我国矿山废弃物的管理、复垦技术的完善提出了许多科学的决策依据。物换星移，４年时间过去。在中澳科学家和技术人员辛勤汗水的浇灌下，我国有色金属工业矿山复垦技术取得了重要的进展，创造出了多专业投入、全方位治理、具有显著的可持续发展优势的矿山复垦系统工程的新模式，即组织水工、土工、复垦、再种植、粉尘控制、环境工程、社区及人群健康、环境管理等多专业对破坏的土地和生态进行全方位的治理和恢复。在铜陵有色金属公司所属五公里尾矿库，建成了无土复垦示范场。在中条山有色金属公司所属的毛家湾尾矿库，建成了有土复垦示范基地。两个研究示范场面积达２４公顷。在五公里尾矿库，昔日尘沙飞扬的尾砂滩，今日已被绿草覆盖，绿树成行，并对坝体给出了加固方案，建立了地表排水系统，实施排渗工程，对地表利用提出了建成休闲场所的设计。不久的将来，这里将成为沿长江绿化带的一景。在毛家湾尾矿库，除全面防止水污染和确保坝体安全外，还成功地恢复为农田地，研究并获得多种作物品种高产种植技术、土地熟化技术和控制尾砂尘飞扬的粉尘控制工业技术。前景灿烂，绿色似锦。通过这两个废弃矿山土地的复垦，一幅美丽的画卷在人们面前展现：在我国大量的废弃矿山中，将有５０％以上可以复垦，这预示着我国至少有３０００万亩工矿废弃地可以变成耕地。如按亩产粮食５００公斤计算，可增产粮食１５０亿公斤，相当于目前全国粮食产量的３．５％。这该是一个多么巨大的成就。绿色在呼唤复垦，复垦在换来绿色。图片：图为：毛家湾尾矿库复垦前风沙弥漫，一片荒凉景象。
文明小使者在行动（图片）春节前夕，山东省淄博市周村区实验学校的师生纷纷向本校４名家境贫困的学生捐款、捐书、捐文具，结成“手拉手”好朋友，并利用寒假定期上门为他们辅导功课。图为身披文明小使者绶带的同学正在给周村镇永胜村二年级学生韩金妹（右二）补习功课。（官顺孙益新摄）
大庆石化总厂消化减利因素十七亿元本报讯面对产品降价、原材料涨价以及产品销售异地差价等项高达１７．３９亿元的减利因素影响，大庆石油化工总厂通过全厂职工的奋发努力，不仅完全消化了这些减利因素，而且还取得了较好的经济效益，去年全年实现工业总产值５７．５５亿元，销售收入１１７．５亿元，实现利税１３．１亿元。１９９７年，大庆石化总厂在生产上以市场为导向，按市场需求状况定品种、定产量、定价位，炼油系统就曾通过两次调整柴汽比，顺应了油品市场的变化。去年该厂技术攻关和技术改造有６０个项目发挥了作用，１５个科研开发项目实现了产业化，为增加效益打下了基础。（贡德银）
本报讯１月２４日，四川省人民政府在北京人民大会堂举行中法合作攀西红古堡酿酒葡萄基地项目签字仪式。该项目计划在３至５年内建成５万亩高品质酿酒葡萄基地。（卢传友）
本报讯１月１８日１８时，承担中国第一长隧西康铁路秦岭隧道Ⅱ线进口施工的铁一局五处秦岭公司，提前１６０天率先打到交会点。他们用３６个月的时间，掘进９５０５米，平均月掘进２６４米。（张兆东牛荣健）
我切实加强湿地保护１５２个“自然之肾”遍布华夏本报北京１月２４日讯据林业部介绍：包括湖泊、沼泽、海岸滩涂等在内的湿地，已受到我国政府的高度重视，湿地保护与湿地资源的可持续利用取得初步成效。到目前为止，我国已建立１５２处各种湿地类型的自然保护区，其中吉林向海、黑龙江扎龙、青海鸟岛、海南东寨港、江西鄱阳湖、湖南东洞庭湖、香港米埔７处国家级自然保护区列入了国际重要湿地名录。这些自然保护区的建立，有效地保护了中国特有的生态系统、湿地资源及其生物多样性。湿地具有重要的蓄水防洪、调节气候、降解污染及保护生物多样性等功能，被科学家称为“自然之肾”。我国湿地总面积超过６０００万公顷，内陆湿地有高等植物１５４０余种，高等动物约１５００种。其中水禽约３００种，并有许多为中国特有种和世界性的珍稀濒危种。１９９２年７月我国正式加入《国际湿地公约》。为加强我国湿地保护、履行《国际湿地公约》缔约国义务，国务院确定由林业部负责组织执行《国际湿地公约》具体事宜。１９９４年９月林业部牵头成立了由外交部、国家计委等１４个有关部门参加的编制《中国湿地保护行动计划》工作领导小组，协调和指导湿地保护与编制《中国湿地保护行动计划》工作。同时开展了全国湿地资源调查和湿地类型自然保护区建设工作。我国将湿地保护和利用列入了２１世纪议程优先项目。１９９７年经过全球环境基金董事会的批准，正式启动了“中国湿地生物多样性保护”项目。林业部部长陈耀邦指出，保护湿地资源和环境，实现湿地的可持续发展，迫在眉睫。林业部作为全国湿地保护与利用的主管部门，将与湿地国际组织紧密合作，进一步加强湿地保护的法律法规建设和科学研究，建立健全湿地保护管理体系，抓紧国家湿地保护行动计划的编制，为人类的湿地保护和合理利用事业作出贡献。（晓周）
巴西球星罗纳尔多被罚款据新华社北京１月２５日电刚刚被评为世界最佳球员的巴西著名选手罗纳尔多，由于指责裁判员执法不公，２３日被意大利足协纪律委员会罚款２００万里拉（１１５０美元）。据外电报道，效力国际米兰队的罗纳尔多，指责裁判员在去年１２月６日国际米兰队对桑普多利亚队的主场赛中倾向客队，而在同一天尤文图斯队主场对拉齐奥队的比赛中又偏向主队。国际米兰俱乐部也因此被罚款２００万里拉。意大利足协纪律委员会还决定，对费奥伦蒂纳俱乐部处以３０００万里拉（１７２５０美元）的罚款，俱乐部主席戈里在３０天内也不能从事任何与他现在职务有关事务，因为戈里也有攻击裁判员和足协官员的言论。
养猪专业户供应春节市场（图片）春节将临之际，四川省近一千养猪专业户，将自己养殖的数万头肥猪源源不断地送往春节市场。这是绵竹县两路镇的陈正清（右）骑摩托车赶猪上市场。（新华社记者刘前刚摄）
逛“东安”去！本报记者赵志文坐落在北京王府井的东安市场始建于１９０３年。今年１月１８日新的东安市场开业。新竣工的东安市场大厦占地２２万平方米，总投资３４亿元，由北京东安集团与香港新鸿基地产发展有限公司联合投资。据悉，这个集购物、餐饮、娱乐、旅游、写字楼多种功能于一体的综合性商业设施，在国内是数一数二的。新东安市场居大厦核心位置。地下一层，地上五层，营业面积为２·４万平方米，有近５万种商品。该店以工薪阶层、广大市民、游客为主消费群体，中、高档商品的比例为７∶３。该店搞“专而全”，即在专类商品中形成品种齐全的规模经营。市场地下一层以经营食品为主。仿古的街市、药店、茶社，店面相连，牌匾高悬。“中华老字号一条街”内特色食品荟萃，给人以回归历史的感觉，再现了东安市井长卷。地下一层南区以经营大小家电为主并有一个家庭用品超市。地上一层至四层为“精品世界”、“潇洒男士”、“女士装苑”、“足下生辉”，经营男女服装、饰品、化妆品及旅游纪念品和办公用品。该商场有１０７部电梯，其中有自动扶梯、观光梯、货梯、直达或跨层梯等等。值得一提的是，“东安”地下停车场拥有５００个车位。这在“寸土寸金”的王府井十分难得又十分必要。

江泽民为中国南极长城站题名本报北京１月２６日讯记者贾西平报道：江泽民主席近日亲笔为我国南极科学考察站长城站题写了“中国南极长城站”的站名。当国家海洋局局长张登义今天在北京通过越洋电话传达这一喜讯时，正在万里之外执行中国第十四次南极考察任务的长城站、中山站、“雪龙”号船的全体科考队员欢欣鼓舞，一片欢腾。中国南极长城站位于南极半岛的乔治王岛上，由我国首次南极考察队于１９８５年２月２０日建成，目前已初具规模，完成了一批以气象学、地质学、生态学、冰川学、海洋学以及地磁、地震、遥感、噪声等为重点的科研成果。分别在长城站、中山站和“雪龙”号上执行任务的考察队员们通过越洋电话表示，绝不辜负党中央、国务院的重托，进一步发扬爱国、拼搏、团结、创新的南极精神，为人类和平利用南极做出更大贡献。
白银整肃市场百姓舒心本报讯记者李战吉报道：春节前夕，甘肃省白银市的集贸市场热闹非凡。在文化路农贸市场，一位３０多岁的下岗女工笑着对记者说：“这儿的东西又便宜又好，我们能买上可心菜、放心肉。”最为喜人的是，不少肉菜的价格都比去年同期下降了。记者了解到，所有的肉类都有检疫合格单。工商局的同志说，不久前，市里举行了声势浩大的打假活动，一举销毁了总标价达１１０多万元的假烟、假酒、过期变质食品、劣质饮料和录像带、盗版ＶＣＤ、假冒商品标识，查获标价３万余元的假冒伪劣商品。
欢欢喜喜过个年（附图片２张）１、河北省唐山市最大的批发市场路南区批发市场洋溢着浓浓的年“味”。（郑勇摄）２、近日，云南省各级广播电视部门组织三下乡广播电视服务队，深入偏远农村，在春节前解决一些群众看电视困难的问题。（新华社记者王长山摄）
安阳年年减农负本报讯“年年减农负，农负年年增”的怪现象，在河南省安阳县得到有效遏制。１９９７年，该县农民负担仅为１９９６年人均纯收入的３．６３％。全县实际农民负担额比年初审批的预算额减少７２４．１５万元，全县７４８个行政村中，有１７３个减免了村提留，有９４个给村民减免了乡统筹。（李虎成刘健牛玉林）
增强规范性取信消费者建设部加强商品房销售管理据新华社北京１月２６日电（记者丛亚平）建设部最近发出通知，要求加强对商品房销售工作管理，以降低购房纠纷数量，增加购房过程规范性和顾客满意度。通知要求：各房地产开发企业，应当依法经营，加强质量管理，以优质服务取信于消费者。商品房屋的建设必须符合国家有关的设计、施工等技术标准和规范。商品房屋竣工后，综合验收不合格的商品房屋不得交付使用。房地产开发企业应建立商品房质量管理体系，对所开发经营的商品房承担最终质量责任。委托房地产中介服务机构进行销售的，房地产开发企业要对中介服务机构的销售行为承担责任。受委托的房地产中介服务机构必须取得相应的资格。房地产中介服务机构销售商品房或进行商品房销售宣传时，要出示房地产开发企业的委托书，委托书必须载明受托单位的权限。房地产开发企业、房地产中介服务机构进行商品房销售宣传时要实事求是，房地产广告要严格执行《房地产广告发布暂行规定》，用词应严谨、规范，不得加入虚假内容。凡广告承诺的内容，必须严格遵守。房地产开发企业预售商品房时，必须向购买方出示《商品房预售许可证》。现房销售时，必须出示证明所售房屋合法的有关证件，并明确取得房屋所有权证的期限。商品房销售（预售），应当签订书面的销售合同，房地产开发企业不得使用强制性的格式合同。
帮帮对手有人说“市场如战场”，把竞争的对方比作对手，非要争个我高你低。这当然有一定道理。但也有人说“市场如赛场”，竞争的双方既是对手，又是帮手。八方集团视同行为帮手，不仅要竞争，还要真诚地帮，结果不但没有“失”，反而得到了许多。赛场上的运动员都有自己的对手。没有对手的运动员，无压力，无动力，难免在跑道上落伍。对手的水平越高，对自己的压力越大，竞赛往往就由此创出更高的水平。但是，在市场竞争中，像八方集团那样帮助对手，对自己也是一种压力。这种压力也是好事。当你把自己的绝招、秘密告诉别人时，意味着你同时给自己树立了新的更高的目标。哪个企业没有一点商业秘密呢，但千万不能神化那东西。保密技术、行情等终归是有限的，只有竞技水平一个档次接着一个档次地提高，才能不断进步，只有大家共同进步，才有新水平的涌现，企业任何时候都应着眼于开拓进取。
图片新闻春节来临之际，在河北省张北县大河乡乱石山村执行抗震救灾任务的北京军区某团三连官兵早就为受灾群众过一个快乐祥和的春节忙乎开了。图为战士们将春联送到受灾群众武天宝家时的情景。（梁国彪杨国林摄影报道）

明天气象预报（１月２７日２０时—１月２８日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：未来一两天，由于没有较强冷空气影响我国，北方大部地区的气温还将有所回升。受暖湿气流的影响，预计，２７日夜间到２８日白天，西藏东部、青海南部、四川大部、贵州以及江南北部有小雪或雨夹雪，江南南部、华南有小到中雨。我国北方大部地区为晴到多云天气。渤海、黄海有５—７级偏北风。
合肥『精神年货』好丰盛本报合肥１月２６日电记者王启明报道：合肥市今年春节期间２０多项文化娱乐活动遍及城乡，市民们在享受物质生活的同时，又能尽情地享受丰富多彩的“精神年货”。合肥市委书记钟咏三说：通过创建文明城市，不仅使合肥净起来、亮起来、美起来，还要使合肥市民文起来、雅起来、乐起来。在２０多项文化娱乐活动中，既有“十里长街别样红”、“红灯高悬庆佳节”等渲染街头节日气氛的环境装饰，又有各种各样文艺节目和体育比赛，既有多姿多彩的舞台、电视晚会，又有遍及街头、乡间的文艺演出；既有交响乐、书画摄影等高雅艺术，又有灯谜、庙会、写春联等群众性文化活动。各区、县和街道、乡镇也都按照市委、市府的要求，组织当地群众开展大家喜闻乐见的自娱自乐的小型演出活动。
唐山特困生免费返乡本报讯１月２０日下午，天津铁路分局唐山站站长李卫天、党委书记王宝林把用全站干部、职工捐款购买的车票交给唐山理工学院的３０名特困生。春运开始时，唐山站得知理工学院有一部分学生因家境贫寒买车票返乡与家人团聚有困难时，全站３０６名职工踊跃投入为特困生献爱心的捐助活动，仅两天时间就捐款３０００多元。站领导用这笔钱为３０名特困生买了返乡车票，还为他们预付了返校路费。（张洪普王洪友信宝忠）

大国介入矛盾增多波海合作日趋复杂本报驻瑞典记者章念生为期两天的第二届环波罗的海国家首脑会议２３日在拉脱维亚首都里加结束，俄、德、波兰、北欧５国和波罗的海３国等１１国的政府首脑及欧盟委员会主席桑特参加了会议。这是一次讨论地区安全合作的重要会议。它是在大国对该地区的兴趣日益浓厚的背景下召开的，引起普遍的关注。近来，美国在波罗的海地区的举动引人瞩目。１月１６日，美国总统克林顿邀请波罗的海３国总统在华盛顿签署了美国—波罗的海宪章，表示要加强双方的政治和经济关系，克林顿还对３国领导人表示“北约的大门是敞开的”。瑞典《每日新闻》报１７日发表的评论说，美国虽然未承诺波海３国能成为北约成员国，但此话表明美国支持３国加入也意味着它今后将会进一步介入波罗的海地区的安全问题。美国曾表示希望以观察员的身份参加这次会议，后因德国坚决反对而作罢。但据报道，美国人很可能参加今年夏季举行的环波海国家外长会议。美国—波罗的海宪章签订后，俄罗斯反应强烈，俄外长普里马科夫当即表示，俄坚决反对波罗的海３国加入北约，如北约吸收３国，将会严重影响到北约与俄罗斯的合作。实际上，近期以来俄对波海国家的态度已较前缓和。去年１０月４日，俄与立陶宛签订边界协议；去年１２月初，叶利钦访问瑞典时，反复强调俄不威胁任何国家，承诺１９９９年前将在俄西北部地区裁军４０％；这次俄总理切尔诺梅尔金前往里加与会，是波海３国独立后俄总理的首次到访，被认为具有“历史意义”。俄总理在会议期间表示俄愿与波海３国加强经济合作，改善关系。然而，波海３国反应谨慎。人们曾预期这次会议期间俄会与拉脱维亚签署边界协议，但并未能实现。在波海３国看来，只有融入西方才会有真正的安全。欧盟对波罗的海地区自然有浓厚的兴趣。欧盟委员会主席桑特在会后举行的记者招待会上说，他完全支持环波海理事会组织的目标。德国总理科尔也是本次会议的焦点人物，此间报道说，这不仅因为他是波海３国独立后首次访问波海３国的德国总理，还因为德国坚决反对美国人参加首脑会议。作为欧盟“火车头”之一的德国采取这一举动，反映出欧盟不希望美国过多干预欧洲地区的合作事务。长期负责波罗的海地区合作事务的瑞典首相府国务秘书长佩尔·努德说，自１９９６年５月首届环波海首脑会议在瑞典哥德兰岛召开以来，波罗的海地区的“特别重要性”日益显现，美国、俄罗斯、北约和欧盟对这一地区的兴趣都在增大，事实上，冷战结束对这一地区的影响超过世界上任何一个地区。切尔诺梅尔金在本次会议上说，波罗的海的合作是建立一个团结、民主和稳定欧洲的一个重要独立部分。此间舆论认为，北欧和波罗的海地区的安全合作将对欧洲安全格局的形成产生重大影响，但随着美俄等大国对该地区兴趣的不断增加，各种矛盾会增加，波罗的海地区的形势将更加复杂。瑞典《每日新闻》报的文章认为，今后这一地区的安全合作，将更多地取决于大国的利益和力量均衡态势。（本报斯德哥尔摩１月２４日电）
英国可怜鱼儿雄变雌奈何污水肆意流据新华社伦敦１月２４日电（记者毛磊）布鲁纳尔大学的一项最新调查表明，英国环境污染造成的鱼类变性现象，可能比原先想象的要严重得多。研究人员在过去３年中，在英格兰和苏格兰等地选择了１８个观测点，对英国境内一种最常见的淡水鱼———石斑鱼的变性情况进行了调查。研究人员对２０００条雄性石斑鱼进行分析后发现，生活在排放污水的工厂下游的雄性石斑鱼，有６０％发生了较为严重的变性现象。在诺福克郡的宁河和西约克郡的艾尔河观测点，接受调查的雄性石斑鱼１００％都出现了雌化现象，不少雄性石斑鱼的生殖器官竟然开始具有排卵功能。英国以前也曾观测到，一些河流中的雄性比目鱼因水质的污染而变成“两性鱼”。
全民健身贺新岁体育春潮涌神州（附图片２张）１、孙晋芳全民健身服务网络推行以来，吸引了众多的体育爱好者投身其中。（安烈摄）２、北京武术队队员在首都武术界迎新春联谊会上的剑术表演虎虎有生气。（本报记者王霞光摄）
花边饺肖复兴小时候，包饺子是我家一桩大事。那时候，家里生活拮据，吃饺子当然只能挨到年节，平常的日子，破天荒包上一顿饺子，自然就成了全家的节日。这时候，妈妈威风凛凛，最为得意，一手和面，一手调馅，馅调得又香又绵，面和得软硬适度，最后盆手两净，不粘一星面粉。然后指挥爸爸、弟弟和我看火的看火、擀皮的擀皮、送皮的送皮，颇似沙场点兵。一般，妈妈总要包两种馅的饺子，一种肉一种素。这时候，圆圆的盖帘上分两头码上不同馅的饺子，像是两军对弈，隔着楚河汉界。我和弟弟常捣乱，把饺子弄混，让妈妈只好茄子葫芦一起煮。妈妈不生气，用手指捅捅我和弟弟的脑瓜儿说：“来，妈教你们包花边饺！”我和弟弟好奇地看，妈妈将包好的饺子沿儿用手轻轻一捏，捏出一圈穗状的花边，煞是好看，像小姑娘头上戴了一圈花环。花边饺给我和弟弟的童年带来乐趣，我们却不知道妈妈是耍了一个小小的花招儿，她把肉馅的饺子都捏上了花边，让我和弟弟连吃带玩地吞进肚里，自己和爸爸吃那些素馅的饺子。那些艰苦的岁月，妈妈的花边饺，给我们留下了难忘的记忆。但是，这些记忆，都是长到现在我自己的孩子到了当年我那么大的时候了，才开始清晰起来，仿佛它一直沉睡着，需要我们必须用年龄的代价才可以把它唤醒。莫要说我们小时候不懂事，就是到了我们长大成人，就懂事了吗？自从我能写几本书之后，家里经济状况好转，饺子不再是什么圣餐。想起那些个辛酸和我不懂事的日子，想想妈妈自父亲去世后独自一人艰难度日的情景，我想起码不能让妈妈吃的再受委屈了。我曾拉上妈妈到外面的餐馆开开洋荤，她连连摇头：“妈老了，腿脚不利索了，懒得下楼啦！”我曾在菜市场上买来新鲜的鱼肉或时令蔬菜，回到家里自己做，她并不那么爱吃，只是尝几口便放下筷子。我便笑妈妈：“您呀，真是享不了福！”后来，我明白了，尽管世上食品名目繁多，人的胃口花样翻新，妈妈雷打不动只爱吃饺子。那是她老人家几十年一贯制历久常新的最佳食谱。我知道唯一的方法是常包饺子。每逢我买回肉馅，妈妈看出要包饺子了，立刻麻利儿地系上围裙。先去和面，再去打馅，绝对不让别人沾手，那精气神儿，又回到我们小时候。那一年大年初二，全家又包饺子。我要给妈妈一个意外的惊喜，因为这一天是她老人家的生日。我包了一个带糖馅的饺子，放进盖帘一圈圈饺子之中，然后对妈妈说：“今儿您要吃着这个带糖馅的饺子，您一准儿是大福大吉大利！”妈妈连连摇头笑着说：“这么一大堆饺子，我哪儿那么巧有福气？”说着，她亲自把饺子下进锅里，饺子如一尾尾小银鱼在翻滚的水花中上下翻腾，充满生趣。望着妈妈昏花的老眼，我看出来她是想吃到那个糖饺子呢！热腾腾的饺子盛上盘，端上桌，我往妈妈的碟中先拨上三个饺子。妈妈第二个饺子就咬着糖馅，惊喜地叫了起来：“哟！我真的吃到了！”我说：“要不怎么说您有福气呢？”妈妈的眼睛笑眯成了一条缝。其实，妈妈的眼睛实在是太昏花了。她不知道我耍了一个小小的花招，用糖馅包了一个有记号的花边饺。那曾是她老人家教我包过的花边饺。如今，儿子长大了，最反对的是包饺子，觉得所有食品里最简单的是饺子了，不就把什么都剁成馅统统包进皮里吗？每次包饺子，他只是勉强吃几个，然后宁可去吃康师傅方便面。这是胃里消化着麦当劳、巧克力和可口可乐长大的一代。他们不会了解饺子对于我们这样一代人，起到过多么重要和不可取代的作用。他们没有这种经历，更没有和饺子阔别多日之后那种对饺子的思念之情。那一年，我在西班牙呆了一个多月，匆匆忙忙，竟然没吃到过一次中餐，更别说饺子了。离开西班牙到达瑞士的苏黎世的当晚，可有了一晚上的空。下了飞机，在旅店里放下行李，先跑到街上找中国餐馆。到了中国餐馆，先要吃饺子。一份饺子端上来了，竟然只是三个，虽然要了十几瑞士法郎，相当十美元，价钱够贵的，但也毕竟又吃到了饺子！一直让西餐弄得皱巴巴的胃，一下子舒服起来。虽然隔着关山重重，迢迢长路，家一下子近了起来。那感觉，是因为这三个袖珍饺子，格外温馨起来，让我感到窗外整个苏黎世的夜色都变得格外美好起来，非常像是置身在北京的万家灯火之中了。更让我难忘并让我的心里一下子感动的是，那三个袖珍的饺子竟是花边饺。
节日的北京（图片）节日的北京，欢乐祥和。外国游客在地坛庙会赏灯观花，和中国老百姓一起欢度春节。（本报记者徐烨摄）
中远集装箱运输有限公司在沪成立吴邦国出席揭牌仪式新华社上海１月２７日电（记者孙杰、罗康雄）中远集装箱运输有限公司今天上午在上海浦东新区正式成立。国务院副总理吴邦国为公司成立揭牌。中远集装箱运输有限公司是由中国远洋运输（集团）总公司（简称中远集团）的集装箱总部与上海远洋运输公司合并，同时将中远集团所属的天津、上海、广州三家远洋公司的集装箱运输资源通过资产重组全部归并纳入而组建的。目前，中远集装箱运输有限公司现有总资产达２３０亿元，拥有集装箱船舶１４０余艘，标准箱位超过２１万箱，整体实力跃居世界第五位。这家公司共有班轮航线５０多条，直接挂靠全球１００多个主要港口。交通部副部长胡希捷在致词中说，上海正在逐步发展成为国际航运中心，中远集装箱运输有限公司移师上海，是中远集团实施航运体制改革，建立现代企业制度迈出的重要一步，也是为适应上海经济发展作出的重要决策。上海市副市长夏克强在致词中表示，上海市委、市政府热情欢迎海内外大型企业集团落户上海，共同发展，并一如既往地提供全方位的服务。中国远洋运输（集团）总公司总裁陈忠表主持了揭牌仪式。交通部部长黄镇东，上海市市长徐匡迪，国务院副秘书长石秀诗，江苏省常务副省长季允石，上海市常务副市长陈良宇，水利部副部长张春园以及中央有关部门的负责人出席了揭牌仪式。

孤儿欢笑迎虎年本报记者祝谦送牛年、迎虎年的除夕之夜，新疆银都大厦的天山宴会厅里，欢歌笑语，其乐融融。乌鲁木齐市委书记吴敦夫一行在这里与社会福利院的百名孤儿一道喜迎新春。当吴敦夫来到天山宴会厅时，百名孤儿喜吟吟地齐声问候：『爷爷新年好！』吴敦夫等走上前去，把那些活泼可爱的孩子搂进怀里，嘘寒问暖。一个叫郑秀红的孤儿，是在福利院长大的，今年二十岁，在新疆政法学院读二年级。谈到党、政府和社会对孤儿的关怀爱护，她显得十分激动，哽咽着说：『我切身感受到孤儿不孤。有这么多长辈把我们接到大饭店辞旧迎新，使我终生难忘。工作以后，我决不辜负长辈的期望，把爱心献给社会，献给人民，献给祖国，让世界充满爱。』孩子们欢天喜地地与银都大厦的工作人员合演了十个歌舞节目后，分别在两张数米长的台子上，与爷爷、奶奶、叔叔、阿姨们共同包饺子。当新年的钟声敲响之后，他们吃饺子，迎虎年，要虎虎有生气地长大成才。
节日港口生产忙宋学春张仁明除夕夜，正当千家万户欢聚一堂之际，青岛港三千多名干部职工仍然坚持节日生产，用特殊方式迎接虎年的到来。刚刚在牛年创出了年吞吐量六千九百一十六万吨、集装箱吞吐量超百万箱、货物通过能力由七千八百万吨增加到八千四百三十万吨的青岛港人，正满怀信心地迎接虎年的到来，向国际亿吨港迈进。除夕十四时二十八分，青岛港全体职工以自己独特的方式展开了『港外过年，港内大战』的春节安全生产大会战。坚持节日生产的集装箱公司职工王保俊自豪地说：『我很高兴能在除夕夜为港口生产出把力，今晚我们的泊位无一闲置，生产紧张而有序，这样下去，今年的集装箱目标定能实现。』在一号码头『明达』轮卸大豆的作业现场，三台门机、七台灌包机隆隆欢唱，工人们一丝不苟地灌包、缝包。大港公司装卸四队队长逄新学说：『今晚我们队决心创出单舱作业五百四十吨的新纪录。』正在新港区慰问一线干部、职工的全国优秀企业家、青岛港务局局长常德传对记者说：『今年是我们把青岛港的改革开放和现代化建设全面推向二十一世纪的关键一年。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实党的十五大精神、中央经济工作会议精神，使港口的两个文明建设得到协调发展，共同进步。』
为贫困地区群众送去精神食粮一批企业赠订人民日报本报讯去冬以来，随着精神文明建设的加强，企业纷纷赠订党报，给贫困地区送去精神食粮。据统计，已有十二家企业向延安、榆林、阜平等革命老区及甘肃、内蒙古、青海、宁夏、辽宁等贫困地区的四千多个农村党支部和中小学赠送了人民日报。河北有个县叫阜平，人民日报的前身晋察冀日报在那里于极端困难的情况下与敌周旋，坚持出版。阜平县委在一封专函中说，我们深深感受到，思想观念的陈旧落后是制约阜平发展的最大障碍，没有思想观念的大解放，就没有经济、社会的大发展。由于山高沟深，居住分散，电台、电视台仍不能覆盖全县，有些地方唯有通过报纸了解外面的世界。内蒙古和林格尔县教委在来信中说，尽管在多方支援下，县里一大批学校的办学条件得到了改善，一大批即将辍学的特困生得到了帮扶，但山区许多学校还是因经费紧张无法订阅报纸杂志。获赠人民日报为贫困山区的教师打开了了解国家大事、走出封闭落后的窗口，必将使我县教育在新的一年更上一层楼。截至目前，向贫困地区赠送人民日报五百份以上的单位有：西安飞天科工贸集团公司、江苏艺龙集团、延炼实业集团公司、陕西省烟草专卖局。陕西省延安市延长油矿管理局、西安嘉翔房地产开发公司、沈阳同联集团公司、中外合资咸阳步长制药有限公司、安徽全力集团、北京韩村河建筑集团总公司、江苏红豆集团公司和河北磁县焦化有限公司也向贫困地区赠送了人民日报。（赵深田）
明天气象预报（１月２９日２０时—１月３０日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，昨天到今天，江南、华南的降雨先后结束，出现了近期少有的无雨天气。预计，２９日晚上到３０日，北方大部地区、江淮、江南北部仍将维持晴到多云天气，江南南部、华南和西南地区东部将出现阴有小雨的天气；受南下弱冷空气影响，华北和东北等地将有４—６级偏北风。３１日，南方降水区将北扩至长江中下游沿岸。
评说《潘汉年》桑燕（主持人）：二十八集电视连续剧《潘汉年》播出后，在社会各界产生了广泛影响。中央电视台研究室《精品赏析》栏目举办了一次《潘汉年》赏析活动，请主创人员谈谈他们的想法和甘苦，更欢迎到场的领导、专家发表自己的看法。余放（《潘汉年》出品人、总监制）：为了把这部电视剧创作好，编导下了很大功夫，使这部电视剧在弘扬主旋律文艺作品中具有独特的艺术魅力。该剧历史跨度比较大，从二十年代到五十年代，可以说从一个侧面反映了中国现代史；涉及现代历史人物之多有名有姓的就有三百多，但编导注意了突出重点，同时用其他英雄人物来烘托潘汉年，可谓“众星捧月月更明，英杰系众众亦雄”。潘汉年在文化战线、隐蔽战线、统一战线工作过，编导注意把这三个方面有机地联系起来，特别突出隐蔽战线，选择具有典型意义和传奇色彩的事件进行了有机的编织，引人入胜。当然，这部片子有的地方显得拖沓，枝蔓较多，有些年轻同志和不熟悉这段历史的同志，看起来吃力一些，影响可视性。罗青长（原中顾委委员，《潘汉年》总策划、总顾问）：潘汉年同志的历史悲剧发生在五十年代初期，由于党内“左”的思想影响，虽有周恩来、陈毅、李克农、廖承志等同志证明，但在当时历史背景下，问题长期得不到解决。正如小平同志所说，根深蒂固的还是“左”的东西，中国要警惕右，但主要是防止“左”……党的十一届三中全会后，中央为潘汉年同志平反昭雪。１９９２年，我与夏衍、阳翰笙两位老同志联名向中央写信，建议拍摄反映潘汉年同志生平事迹的电视剧。以记取历史教训，用革命英雄主义激励后人，很快得到中央批准。这部作品是成功的，弘扬了主旋律，是进行革命传统教育的好教材。杨伟光（中央电视台台长、《潘汉年》总监制）：这部剧是首次将我党隐蔽斗争战线高级领导人搬上荧屏，填补了影视创作题材空白。这部电视剧以潘汉年同志的革命活动为主要线索，通过潘汉年同志坎坷、传奇、悲壮的一生，塑造我党隐蔽战线和统一战线优秀指挥员的形象。塑造一个坚贞不渝、矢志不移、全心全意为人民服务的优秀共产党员的形象。这部剧把尊重史实和大胆创作结合起来，把文化、统战、隐蔽三条战线和“日、伪、蒋、共”四方矛盾结合起来，纵横交织，有声有色。这部剧在政治上比较严谨、艺术上很有功力，是一部能够使广大共产党员和人民群众受到强烈的爱国主义教育、高尚革命情操教育、中国现代史教育的好作品。罗明（中央电视台副总编辑、总编室主任）：为拍摄这部电视剧，一年多的时间里，剧组摄制人员辗转奔波于南京、井冈山、延安、上海等地，以“拍摄潘汉年、学习潘汉年”的敬业精神和高度责任心投入创作，克服了一个个难以想象的困难；担负了超负荷的工作量。经过八个月的后期制作后，剧组又历时八个月，对全剧的剧情结构、运作载体、人物关系、叙述方式进行了四次重大修改。才将这部作品奉献给广大观众。周然毅（首都师范大学文学博士）：《潘汉年》一剧是通过潘汉年的革命斗争经历将中国革命史上的一系列重大历史事件和人物串联起来，在事件中突出人物性格，从而避免了重大历史事件淹没人物性格的弊端。创作者们准确地把握了人物的历史线索和情感线索的契合点，以潘汉年“从创造社的‘小伙计’到左翼中坚，从不辱使命的三次谈判到护送大批民主人士从香港北上，从接管中央特科初露锋芒到在情报、保卫战场上屡建奇功”这一历史线索为主线和情节线，以潘汉年和前妻许玉文，与相濡以沫的妻子董慧，以及同为秘密工作者的表妹姚莹的情感线索为辅线和戏剧线，两条线索错综交织，相得益彰。革命情、战友情、夫妻情的和谐统一，使潘汉年这一艺术形象血肉丰满，生动感人，可亲可敬。陈诗惠（中央党校中共党史教研部教授）：这部电视剧全景式、全方位地反映了潘汉年和党在敌人统治区进行的斗争，时空跨度大，人物众多，涉及政治、军事、文化、统战、群众运动、高层谋略诸多方面，主人公所处的环境和面对的关系错综复杂，但作者、编导者都作了较好的驾驭和处理。剧情虽跌宕起伏，但主题鲜明，线条清楚；故事富有传奇色彩和戏剧情节，但不乱、不杂，剧中有不少动情或者给人悬念的精彩场面，对主要人物性格和内心世界的刻画也较有特色和深度，有相当的感染力和震撼力。剧中主要演员对角色的理解比较深刻，扮演是有功力的、有分寸的。王霞林（中共江苏省委宣传部部长）：《潘》剧不是孤立地去表现潘汉年的情报工作，而是把它放到中国历史、世界大局的大环境中全方位反映的。北伐战争、二次大战、国共斗争以及我党战胜左倾错误……《潘》剧可以说是一部活生生的现代史。许多非主角人物的刻画也十分出色。比如，鲁迅的画面不多，寥寥几笔，但十分传神，把他对中国社会的深刻认识、对青年的宽容厚爱、对中国命运的关注等，淋漓尽致地刻画了出来。所以说，《潘》剧又富有历史的厚度。朱一民（《潘汉年》导演兼制片人）：本剧最高目的是塑造人。塑造潘汉年这位具有非凡经历和传奇色彩的人，塑造好以他为首的在隐蔽战线上默默奉献的千千万万个灿若群星的无名英雄。我们采用了水涨船高的创作方法。“水”是潘汉年非凡经历中那些传奇性的历史事件，“水”是潘汉年与千千万万叱咤风云的无名英雄的战斗群体；“水”是领导教诲潘汉年的党的领袖；“水”是与潘汉年针锋相对的各个历史时期的反面人物……在本剧中“船”就是在中国共产党领导下，隐蔽战线高级领导者潘汉年。我们用“水涨船高”把潘汉年在“文化、隐蔽、统战”这三条战线和“日、伪、蒋、共”四个方面矛盾斗争中所建立的丰功伟绩再现出来，表现得淋漓尽致。从而达到塑造人的最高目的。王华英（潘汉年饰演者）：扮演潘汉年，时时处处感到有千百万双眼睛犹如千百万台摄影机在对我聚焦，深感使命重大，不敢稍有懈怠。“演潘汉年，学潘汉年”，这是我的承诺。连续七个月的拍摄，我平均每天工作十六个小时，没有充分的案头准备，不敢走到摄影机前去装模作样。实拍时我没让人报过一句台词，而我却能背出对手演员的某些台词。寒冬腊月，我穿着夏装冻得腰痛难忍和肩周炎发作，医生屡次开出病假条，我却未因病休过一天……只求观众认可这个艺术形象，便足以使演员得到慰藉的了。
进百姓门解百姓忧湖北领导赴贫困村镇送温暖本报武汉１月２９日电记者罗盘报道：连日来，湖北省委、省政府主要领导分赴边远贫困地区的村镇，到自己的工作联系点了解情况，送去温暖，深受农民群众欢迎。为了切实帮助贫困地区脱贫，减轻农民负担，湖北省委决定在农村建立联系点制度，省委、省政府每个领导都确定一个村作为自己的工作联系点，经常到联系点调查了解情况，解决具体困难，帮助发展经济。同时，各地、市、州、县的领导也相应建立了自己的联系点。这些被确定为联系点的都是贫困村、边远村、革命老区村。为了加强对联系点的领导，湖北省委成立了由省委主要领导同志和１８个部门负责人组成的协调小组，省委、省政府１７位领导分别联系１７个村，各级领导还层层签订责任状。到１９９７年底，全省各级领导干部共建立联系点１７２６４个。省委、省政府明确要求领导干部对自己的联系点要做到思想认识、领导责任、工作任务、保证措施“四到位”，主要领导带头开展“进百姓门，知百姓事，解百姓忧，帮百姓富，暖百姓心”活动。１９９７年，各级领导为贫困村兴办企业３０００多个，对２５００多个班子不团结的村支部进行了调整，对１９００多个村进行了财务清理，查处了一批群众反映强烈的村干部。同时，对群众反映较多的农民负担过重问题认真解决，减轻农民负担项目１７００多个，金额达３．２亿元。到１９９７年底，全省农村负债村由１７２４个减少到６０８个，１０多个县市实现整体脱贫。
过节不忘贫困山区乡亲胡跃平孙海涛年初一，久雨初晴，黔北山区春意融融。一大早，贵阳市委所有常委和副市长分别下到各自在农村的扶贫联系点，带去市委、市政府的节日问候并检查去年的扶贫工作。我们跟随省委常委、市委书记王三运等来到了８０多公里外的息烽县的高寒山区青山苗族乡。弯弯的山道把我们带进青山冲里，王三运握着乡亲们的手，问寒问暖。息烽县１９９６年划归贵阳市管辖以后，市里制定了一系列帮扶措施，对贫困人口逐户建卡造表，有关单位拟订对口帮扶计划，县里组织了８６位机关干部和人大代表与贫困户结成帮扶对子。由于青山乡贫困程度深、贫困面大，所以成为市委书记的扶贫联系点。踏着泥泞的山道，王三运带着市里农业、民政等部门的负责人叩开了王发清等５户农民的家门。这５家人中有３家是鳏寡孤独，缺乏劳力。王三运等为他们送去了棉被、猪肉和现金。民政部门的同志说：“每年都有钱和救济粮保证他们的基本生活，还让王发清家两个１０来岁的孙子免费上了学。”王三运仔细地询问了乡里与外商正在洽谈的中草药和花卉业两个绿色项目的情况之后，对乡干部说：“现在贵州农村面临着产业结构调整的问题，在寻找新的经济支柱中，市场是第一信号，千万不能搞拍脑袋项目，把市场风险转化为老百姓的损失。”在村口，王三运说：“大年初一把同志们叫到这里来，是要给大家留下一个深刻印象：在一片喜庆的气氛中，别忘记贫困山乡的亲人。”未来一周天气趋势本报北京１月２９日讯上一周，正值春节前后，全国大部地区的气温逐渐回升，北方地区天气以晴为主，气温回升较快，南方大部地区在持久阴雨之后，终于也出现了两天左右的晴到多云天气，给节日增添喜庆气氛。预计年初三至年初九，影响我国的冷空气势力较弱，全国大部地区的气温将继续回升，比常年同期偏高。初三，华北北部和东北大部转阴，部分地区有小雪，并有４—５级偏北风。初六至初八，受冷空气影响，西北地区东部、华北、东北和黄淮地区将先后有４—６级偏北风，气温也将下降３℃—７℃。初三起，江南大部和华南大部以及贵州省阴雨天气又将再度开始，大多数地区下小到中雨，江南和华南两地区东部的部分地区有大雨。初七前后，上述地区的降雨天气将自西向东逐渐停止，转为阴间多云天气。另外，初三至初四，汉水流域和江淮地区将有小雨夹雪。
明天气象预报（１月３０日２０时—１月３１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，过去几天，北方连续出现晴到多云天气，南方的雨（雪）天气也已结束。但随着暖湿气流的加强，预计３０日晚上到３１日，江淮、江南北部和云贵高原的部分地区将有雨夹雪或小雨，江南南部和华南将有小雨；北方大部将维持晴朗少云天气；东海、台湾海峡和南海北部有６—７级偏北风。２月１日，南方降水将逐渐结束。
欧盟决定罚巨款大众不服打官司新华社波恩１月２８日电（记者吕鸿）德国大众汽车股份公司２８日在其总部所在地沃尔夫斯堡宣布，它将就欧盟对它所作出的处罚决定向设在卢森堡的欧洲法庭提出起诉。当天，欧盟委员会负责竞争政策的委员卡雷尔·范米尔特向新闻界发表谈话说，欧盟作出了处罚大众公司的决定，罚款２·０２亿马克。他说，处罚的原因是欧盟经过翔实的调查证实，大众近年来禁止与大众签有合同的意大利销售商向德国人或者奥地利人出售大众和奥迪车，违反了欧盟的竞争法。据报道，这是迄今为止欧盟对一个企业所作出的罚款最高的处罚。针对欧盟的上述决定，大众公司发表声明说，欧盟的处罚决定“毫无道理”，意大利销售商的“灰色进口”也违反了欧盟的法律。据报道，在意大利买大众车和奥迪车由于意大利弱币里拉的因素而比在德国买要便宜得多，因此，大众禁止意大利的销售商将车返销回德国。欧盟目前还在调查德国的另外两家汽车公司奔驰和欧宝是否也触犯了同样的法律。德国大众公司是欧洲最大的汽车制造商。此间舆论认为，大众与欧盟此番“对簿公堂”将有一出好戏，表明欧盟在一体化进程中越来越获得广泛的权力，而对于这一点，许多公司和政治家目前可能还没有真正意识到。
匈牙利总统根茨２８日宣布，匈下届国会选举将于５月１０日开始举行。根据匈牙利法律，匈今年５月应该举行下届国会选举。但在具体的选举日期上，各党之间存在着争执。根茨总统２８日宣布，他在同各政党协商后，决定将下届国会选举的第一轮投票时间定在５月１０日，第二轮投票将在５月２４日进行。
达沃斯年会讨论世界金融问题国际金融协会发表资金流动报告新华社达沃斯（瑞士）１月２９日电（记者李敬臣）世界经济论坛１９９８年年会２９日在瑞士东部山城达沃斯开幕。东南亚金融危机对全球经济的影响和欧元启用将发挥的作用是第一天会议的主要议题。泰国总理川·立派和德国总理科尔应邀在首次全体会议上发言。川·立派说，由于东亚的国内生产总值和贸易额约占全世界的１／３，该地区的金融危机将不可避免地影响全球经济。他呼吁国际社会为减轻这种影响而共同努力。川·立派认为，保持中国货币稳定、有效刺激日本国内经济、继续扩大欧洲和北美的市场准入等问题都应尽快成为主要工业国家，特别是七国集团国家关注的焦点，它们应同包括中国在内的其他经济大国协调行动。科尔着重谈到了欧元的作用。他说，欧元１９９９年１月１日准时启用将进一步改善德国和欧洲的投资和就业环境。欧元启用后将消除欧洲经济和货币联盟成员国因利率变动造成的风险，每年将使欧洲公司节省约９００亿马克（１马克约合０．５６美元），从而使投资者得到保障。科尔认为，欧元将成为一种持续稳定的货币。欧洲中央银行的独立地位、《马斯特里赫特条约》确立的严格稳定标准和旨在使预算政策建立在稳固基础之上的《稳定和增长公约》都将确保欧元的稳定。世界经济论坛年会将开６天。会议期间，大约２０００名来自各国的政治、经济和科技等领域的负责人，将围绕“２１世纪优先考虑的议题”这一主题展开内容广泛的讨论。
韩国财政经济院３０日宣布关闭１０家经营状况不好的综合性信贷机构。由于这１０家综合性信贷机构未能在政府给予的期限，按照国际货币基金组织的要求改善自身的资本结构和经营状况，因而被认为已经失去经营能力。