在十五大精神指引下胜利前进——元旦献辞我们即将以丰收的喜悦送走牛年，以昂扬的斗志迎来虎年。我们伟大祖国在新的一年，将是充满生机、充满希望的一年。刚刚过去的一年，大气磅礴，波澜壮阔。在这一年，以江泽民同志为核心的党中央，继承邓小平同志的遗志，高举邓小平理论的伟大旗帜，领导全党和全国各族人民坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，写下了改革开放和社会主义现代化建设的辉煌篇章。顺利地恢复对香港行使主权，胜利地召开党的第十五次全国代表大会———两件大事办得圆满成功。国民经济稳中求进，国家经济实力进一步增强，人民生活继续改善，对外经济技术交流日益扩大。在国际金融危机的风浪波及许多国家的情况下，我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定发展。社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩，各项社会事业全面进步。外交工作取得可喜的突破，我国的国际地位和国际威望进一步提高。实践使亿万人民对邓小平理论更加信仰，对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，对伟大祖国的光辉前景更加充满信心。１９９８年，是全面贯彻落实党的十五大提出的任务的第一年，各条战线改革和发展的任务都十分繁重，有许多深层次的矛盾和问题有待克服和解决，特别是国有企业改革已经进入攻坚阶段。我们必须进一步深入学习和掌握党的十五大精神，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，为夺取今年改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而奋斗。今年是党的十一届三中全会召开２０周年，是我们党和国家实现伟大的历史转折、进入改革开放历史新时期的２０周年。在新的一年里，大力发扬十一届三中全会以来我们党所恢复的优良传统和在新的历史条件下形成的优良作风，对于完成好今年的各项任务具有十分重要的意义。我们要更好地坚持解放思想、实事求是的思想路线。解放思想、实事求是，是邓小平理论的精髓。实践证明，只有解放思想、实事求是，才能冲破各种不切合实际的或者过时的观念的束缚，真正做到尊重、认识和掌握客观规律，勇于突破，勇于创新，不断开创社会主义现代化建设的新局面。党的十五大是我们党解放思想、实事求是的新的里程碑。进一步认真学习和掌握十五大精神，解放思想、实事求是，我们的各项事业就能结出更加丰硕的成果。我们要更好地坚持以经济建设为中心。各项工作必须以经济建设为中心，是邓小平理论的基本观点，是党的基本路线的核心内容，近２０年来的实践证明，坚持这个中心，是完全正确的。今后，我们能否把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，关键仍然要看能否把经济工作搞上去。各级领导干部要切实把精力集中到贯彻落实好中央关于今年经济工作的总体要求和各项重要任务上来，不断提高领导经济建设的能力和水平。我们要更好地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。在坚持以经济建设为中心的同时，积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，是建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要内容。实践证明，经济建设的顺利进行，离不开精神文明建设和民主法制建设的保证。党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线提出的党在社会主义初级阶段经济、政治、文化的基本纲领，为“两手抓、两手都要硬”提供了新的理论根据，提出了更高要求，现在的关键是认真抓好落实。我们要更好地发扬求真务实、密切联系群众的作风。这是把党的方针、政策落到实处，使改革和建设取得胜利的重要保证。在当前改革进一步深化，经济不断发展，同时又出现一些新情况、新问题和新困难的形势下，更要发扬这样的好作风。要尊重群众的意愿，重视群众的首创精神，关心群众的生活疾苦。江泽民同志最近强调指出，要大力倡导说实话、办实事、鼓实劲、讲实效的作风，坚决制止追求表面文章，搞花架子等形式主义，坚决杜绝脱离群众、脱离实际、浮躁虚夸等官僚主义。这是非常重要的。因此，各级领导干部务必牢记全心全意为人民服务的宗旨，在勤政廉政、艰苦奋斗方面以身作则，当好表率。１９９８，瞩目中华。新的机遇和挑战，催人进取；新的目标和征途，催人奋发。英雄的中国人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和党的十五大精神指引下，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，团结一致，扎实工作，奋勇前进，一定能够创造出更加辉煌的业绩！
我国将实行播音员主持人持证上岗制度李铁映等向第一批获得资格证书的代表颁证本报北京１２月３１日讯记者陈陆军从广播电影电视部获悉：自１９９８年１月１日起，我国将用３年时间在广播影视系统陆续实行播音员主持人持证上岗制度。今天上午，中共中央政治局委员李铁映与广播电影电视部部长孙家正、国家语委主任许嘉璐等，向第一批获得《播音员主持人资格证书》的中央三台代表颁证。据介绍，播音员、主持人持证上岗工作，是在１９９６年全国广播影视系统语言工作会议上提出来的，它是加强宣传队伍建设，促进语言文字走向标准化、规范化的重要举措。播音员、主持人只有通过汉语普通话水平测试和政治、业务考核后才能获得上岗资格证书。李铁映在颁证会上称赞“持证上岗”是一个好制度，是广播电视事业法制化、规范化的一个很大的进步。他说，播音员、主持人“责任重大，工作神圣”，一言一行都涉及人民的根本利益和国家的安稳。他鼓励广大播音主持人员：要让世界人民从你们的言行中看到中国人民走向新世纪的崭新精神风貌。颁证会后，李铁映同志与出席会议的播音员、主持人合影留念。广播电影电视部副部长田聪明主持了今天的颁证会。
１２月２７日至３１日，温家宝在贵州省委书记刘方仁等陪同下，在黔东南苗族侗族自治州、黔南布依族苗族自治州冒雨考察扶贫工作，看望各族干部群众，转达党中央、国务院的亲切关怀和问候。近年来，贵州省各级党委和政府把扶贫开发工作作为农村中心任务来抓，取得很大成绩，贫困人口大量减少，贫困状况明显改善。温家宝在农民家中详细询问他们生产生活情况，同干部群众一起研究扶贫开发的路子。他说，必须坚持开发扶贫的方针，通过发展经济解决贫困人口的温饱问题。要把农业生产尤其是粮食生产放在第一位，首先解决群众吃饭问题。同时，面向市场需求，充分利用当地资源，积极发展多种经营，增加农民收入。温家宝考察了农田水利建设工地，他说，要大搞农田基本建设，植树造林，治水改土，改善生产条件和生态环境，使脱贫建立在比较坚实的物质技术基础之上。温家宝在黔南州民族干部学校，与师生亲切交谈。他说，贫困地区要改变贫困面貌，必须从根本上改变教育、科技、文化落后的状况，通过义务教育、成人教育等多种形式提高群众的文化水平。积极推广各种实用技术，把增产增效显著，易于掌握的技术送给农民，用于生产实践，增强脱贫致富的能力。温家宝一家又一家地看望了贫困户，与各族群众促膝交谈。他说，扶贫工作进入攻坚阶段，任务十分艰巨。贫困地区的广大干部要落实责任，加大工作力度，切实把扶贫工作做深、做细，做到村、做到户，逐村逐户落实扶贫政策措施，确定生产开发项目，搞好科技信息服务。有扶贫任务的地方、部门和单位，要发扬扶贫济困的优良传统，努力搞好对口扶贫。贫困地区的广大群众要坚定信心，坚持自力更生、艰苦创业，用自己的双手改变贫困面貌。温家宝与当地乡、村各族干部进行了座谈，他勉励干部要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众，关心群众生活，深入基层，帮助群众解决实际困难和问题。元旦、春节到了，特别要安排好灾区和贫困地区群众的生产和生活。贵州省委副书记王思齐，省委常委、副省长袁荣贵也参加了考察。
于永波会见全军和武警先进典型代表时指出用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，形成学习邓小平理论的新高潮，把这一学习提高到十五大所达到的新水平，进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。于永波指出，我军是一支英雄模范辈出的军队，用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。他说，要充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，爱岗敬业，在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，按照江主席“五句话”的总要求，推动部队全面建设。总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。
还应坚持『能力支付』原则
外国政要回首１９９７年俄总统：经济停止下滑趋势德外长：欧洲取得全面成就乌外长：对外政策积极灵活据新华社莫斯科１２月３０日电（记者张铁柱）俄罗斯总统叶利钦３０日指出，在即将过去的１９９７年里，俄经济停止了下滑趋势，政治上出现了和睦与和解势头，外交工作取得了重大进展，这一切都使人对新的一年充满希望。叶利钦是在接受莫斯科新闻媒体的联合采访时发表上述看法的。他在谈到经济形势时指出，１９９７年成了生产停止滑坡并出现增长的一年。虽然经济增长有限，但意义重大，它标志着俄罗斯经济终于摆脱了停滞状态，开始走向复苏。叶利钦同时强调，政府不应满足已取得的成绩，而应当继续努力，促使经济进一步回升。叶利钦指出，１９９７年俄罗斯政治局势出现了新的积极趋势，社会向和睦与和解迈出了重要步伐。“四人会晤”和“圆桌会议”已成为各权力机构和各政治力量进行合作的有效机制。叶利钦表示他将尽全力继续巩固这一机制，并呼吁各权力机构加强建设性的对话。在谈到外交形势时叶利钦说，１９９７年是外交工作取得重大成果的一年。在这一年里，俄罗斯与白俄罗斯建立了联盟，改善了与乌克兰的关系，加强了在欧洲的地位，巩固了与美国等其他发达国家的平等伙伴关系，与亚洲许多国家的关系也得到了发展。叶利钦在谈话中特别提到了俄中关系今年所取得的巨大进展。叶利钦指出，虽然１９９７年俄罗斯在许多方面取得某些进展，但还有许多不尽如人意的地方，甚至还有失望和痛苦。他表示期待政府能在新的一年里采取有力措施，集中精力振兴经济。新华社波恩１２月３０日电（记者吕鸿）德国外长金克尔３０日在此间向新闻界发表讲话，称欧洲１９９７年在经济、政治和外交方面都取得了成就。金克尔说，１９９７年是欧盟各成员国积极谋求严格按标准启动欧元的一年。他认为，尽管１９９８年５月才能决定加入货币联盟的首批成员国，但是“现在就已经能清楚地看到，包括德国和法国在内的大多数欧盟国家将成为货币联盟的首批成员国”。在谈到欧洲的政治和外交问题时，金克尔认为，１９９７年是欧洲外交和安全获得成果的一年。他说：“《阿姆斯特丹条约》使欧洲大厦焕然一新，俄罗斯和北约之间战略伙伴关系的建立填平了欧洲安全政治的鸿沟，欧盟扩大的历史性决定和北约开放为创建一种新的欧洲安全格局奠定了基础”，２１世纪的欧洲呈现出了轮廓。新华社基辅１２月３０日电乌克兰外长乌多文科３０日指出，乌克兰１９９７年的对外政策十分积极和灵活，完全符合乌克兰国家的民族利益。乌多文科是３０日在外交部吹风会上总结今年外交工作时说这番话的。他说，今年乌外交工作的主要成果是同俄罗斯签署了友好、合作与伙伴关系条约，使两国关系取得了重大进展。在谈到地区性合作时，乌外长说，今年乌克兰加强了与一系列国家的多边合作，并倡导加强黑海和波罗的海地区国家的合作。乌多文科强调，１９９８年乌克兰将集中精力进一步发展地区性合作。在谈到同西方关系时，乌多文科指出，与欧洲组织的全面一体化是乌克兰对外政策的战略方针。
致读者１９９７年本报国际年终报道于昨天结束。这次年终报道得到广大读者、有关部门领导和专家学者的热情支持。本报记者在撰写１９９７年世界经济形势及特点的述评时，吸纳了各方面学者专家谷源洋、谈世中、肖炼、李长久、陈漓高、甄炳禧等对世界经济形势的一些观点和分析。我们在此一并表示衷心感谢。著名学者何方同志应约为本报撰写了《一年来南北关系的变化与发展》一文，文中有一段关于东亚正在成为世界经济“新的第四极”的论述，而引用这段论述（未注明出处）的本报记者文章发表在何方同志文章之前，并且在发表他的文章时对其文字删节有不当之处，影响不好，我们向他致歉。
钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。钱其琛说，中国和南非正式建交是给两国人民最好的新年礼物。德班所在的南非夸祖鲁—纳塔尔省省长恩古巴尼，夸—纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。恩古巴尼省长回顾了他１９９６年访华时的情景。他说，中国的经济发展给他留下了深刻的印象。夸—纳省经济很有特点，双方经济发展模式有许多共同点。中国与南非之间的贸易大部分通过德班港，我们有良好的海上和港口设施。我们相信，两国建交以后，双方可以进一步发展经贸合作关系，特别是和中国沿海城市之间的合作前景很好。我们也希望同中国开拓在农业、科技、贸易、旅游、化工等领域的合作。恩古巴尼还说，南非资源丰富，我们欢迎中国企业到夸—纳省投资合作。钱其琛说，夸—纳省有着悠久的历史，至今仍保留着祖鲁王国的传统文化和风俗习惯。良好的气候和独特的自然景观使夸—纳省成为著名的旅游地区。贵省地理位置优越，拥有非洲第一大港，也是世界十大港口之一的德班港。夸—纳省经济发展有着巨大潜力。钱其琛说，近年来，中国的上海市与夸—纳省开展了多领域的经济合作，先后建立了家电、五金、搪瓷、文具等企业，取得了明显的经济效益。他表示希望在现有基础上推动双方在各个领域的友好合作向前发展。他相信，两国地方省市间的交流与合作也将展现出更为广阔的发展前景。
越总理谈今年工作指导方针新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，从１９９８年开始，越南将大力挖掘自身潜力，厉行节俭，同时吸收外部资金，努力提高经济效益和竞争力，注重发展文化，实现公平和社会进步。潘文凯在接受越通社记者采访时说，近两年来，越南经济继续以较高速度增长。但另一方面，经济社会形势“出现了一些不正常的变化”，一些生产和服务行业的增幅减小，社会购买力和内部积累还不高，外国投资减少，财政金融系统不够健康和安全。他说，越南的经济既取得了巨大成就，也存在薄弱的方面；既存在继续迅速发展的可能，又存在抑制增长速度的因素。他强调，当务之急是继续革新经济机制和政策，优先发展生产力，同时按社会主义方向建立适当的生产关系，在与国际接轨的过程中提高民族自强的意志和能力，把经济社会的革新与国家行政机构的改革以及党的革新与整顿结合起来。
近年兴起一种“贺年（有奖）明信片”，许多朋友的祝愿总在中奖上做文章，诸如“祝君中奖”、“中奖有我一半”云云，而一位相交甚笃的朋友，近年都以这种有奖明信片相赠，却从不写中奖的祝语。前两天又如期收到她的明信片，上面只有一句话：“祝天天快乐。”是啊，能达到“天天快乐”，能有这种心境的人，该是何等幸福的啊！豪华的贺卡多了，人们的心态又转向崇尚朴素、简洁之美。尤其是那些自制的贺卡，更能体现收发人之间纯真的友谊。在我收到的一大摞贺卡中，就有一些朋友自制的以树叶、彩布条和香烟盒纸为材料的贺卡，做工虽简，其情却浓。我曾帮助过的一位苗族小姑娘，每年她都要从遥远的苗家山寨寄来一张自制的贺卡，上面用树叶拼成一个个美丽的图案，写上一两句简洁的祝语———素洁、清新，无色彩却有情趣。一位画家寄来的贺卡，上面是他设计创作的一幅画，画面是两把富有抽象意味的雨伞，伞罩相交，伞的弯柄，互相朝里相亲，伞上是细细的雨滴。画的下边写着一行小字：“人生旅途难免遇到风风雨雨，相依搀扶才能共创风和日丽。”原来，这是对我们家庭的祝福。
我爱逛农贸市场董其中近些年来，生活中必不可少的便是逛农贸市场。大概是我为着生活而操持家务，又从事美术创作而需感受生活，所以对逛农贸市场特别感兴趣。即使我每次出差外地，也尽可能要去农贸市场转转。在离我家不远的一条小街里，有一个很热闹的早市。蔬菜、瓜果、家禽、水产、日用工业品都有。不过，还是农副产品居多，而农副产品中又数蔬菜最多，品种也非常丰富，连南方的苦瓜、蕻菜、苋菜也多起来了。尤其在夏秋两季，映入你眼帘的尽是那绿茵茵的芹菜、油菜、菠菜，红澄澄的西红柿、红辣椒、胡萝卜，水灵灵的白萝卜、大白菜、大柿椒，还有那紫蓝蓝的茄子、洋葱，等等。这些蔬菜纯真的色彩我一见就爱。它是自然之美，是画家调色板上的色彩无法与之相比的。我来到水产摊位前，两只大铁盆内盛满了鲜活鱼儿，有鲤鱼、鲫鱼、武昌鱼、鲶鱼等。鱼是我们常见的美食佳肴，又是我们画家描绘的生动对象，在高手笔下便是人们钟爱的一幅幅艺术作品。我观察那各种鱼儿的体态结构和活动变化，它们在水中是那样自由欢快，水给鱼以活力，水是鱼的生命。有两位卖主是一对四川夫妇，他们代客对鱼进行粗加工，手活十分利落，令观者赞叹不已。在家禽摊位中，有一个摊位专卖乌骨鸡。嘴脸乌黑、羽毛洁白轻柔的乌骨鸡被圈在几只铁丝笼子里。它原本是两千五百公里之外我老家江西泰和的一大特产，记得我小时就吃过。如今在身边见到此物，让更多的人能品尝到这种美食，感到格外高兴。同时我又想，像这样在异地繁殖乌骨鸡，原产地的优势不就小了吗？不过，由于气候、水土和饲料等因素，同一物种的味道南北是有差异的。在农贸市场如何识别和选购物品大有学问。冬季，上市的羊肉一块块的钩挂起来一溜排开，当我在这些羊肉摊位前徘徊时，就听见有人在评头论足，说那肉色暗红的是山羊肉，那肉色淡红的才是绵羊肉。当有人在一堆死鱼前举棋不定时，我也会上前去告他们说，抠开那腮壳看看里面的腮，若是鲜红色便是较新鲜的，如腮的颜色发白就欠佳了。我从小长在河边，可以说是吃鱼长大的，懂得这方面的一点知识。农贸市场上为什么一时生姜跌到一元一市斤，而一年之后竟涨到十元一市斤，再过一年价格便趋向合理？物价的大跌大涨，物品的时缺时剩，供求从平衡到失衡，又从失衡到平衡等，属于市场经济的一些问题，也可从一个小小的市场引发思考，悟出道理以至求得答案，使我们也增加了点经济头脑。人们围在一车玉茭前争相选购，玉茭很快被买光。作为卖主的那位农民兄弟，半躺在那剥弃的松软的玉茭皮里，数点着钞票，那惬意和舒心劲儿，那憨态可掬的神情，使我驻足留连，那农民的形象不就是当今中国农民的一个缩影，它深深地印在我脑海里。
重庆：关怀孤寡老人本报重庆１月１日电记者李维平报道：为了使全市城乡敬老院的老人能过上一个欢乐、祥和的新年，重庆市社会福利有奖募捐委员会决定三年内每年入冬前，向全市城乡敬老院的１６０００多名孤寡老人每人捐赠特大加厚型踏花被一床。首次捐赠送温暖活动元旦前在重庆市人民广场举行。满载捐赠物品的卡车披红挂彩，第一批６０００床被子发运到万县、涪陵、黔江等地区的城乡敬老院。近年来，重庆市社会福利有奖募捐委员会资助社会福利院、老人公寓、敬老院共４４３所，资助总金额达７５０万元。
追求崇高——九七年主题性美术创作点评（附图片５张）剑武安远远如果说，多年来对于艺术形式的探索已经导致不同程度的“精神性贫血与语言性虚脱”，特技与制作使之走向极端的话，１９９７年，这种探索终于开始摆脱“钻牛角尖”的困窘。主题性创作的沉稳起步正是这个结论的基本依据。其实，在多数艺术家、批评家以形式美来强调、探索艺术形式的独立品性的同时，一些清醒的艺术家与批评家没有偏失艺术创作的正道，他们在自己的作品中执拗地表达了对于生活的依恋、对于自然的向往、对于历史沧桑的关注。正是他们的提醒，使一些艺术家早在几年前就开始了自我修正，因此而基本保持了美术创作的整体平衡。生活与历史已经在这两三年的美术创作中重新激起了艺术家的想象与才情，重新显露出他们的深沉与厚重。１９９７年使这种被称为“主流”的意识与创作真正成为了美术界的主体，它给主题性创作提供了大踏步前行的坚实基础：香港历经百年沧桑而回归祖国；三峡水利工程实现长江截流……正是这影响着中国未来的巨型工程，正是这牵挂着炎黄子孙的历史巨变，引发并强化了许多艺术家的使命感，调动并激发了他们所有的创造力。这种使命感，没有停留在一种创作方向的取舍上，而更多地深化为对于沧桑巨变的历史审视。强烈的历史感，是１９９７年主题性创作的精神支柱，它所支撑的是艺术家对历史事件的再现、对历史人物的剖析、对历史真实的追寻。在庆祝中国政府恢复对香港行使主权《中国艺术大展·主题创作卷》中，有虎门销烟的熊熊怒火，有三元里抗英的滚滚硝烟，有港九抗日的阵阵枪声，甚至还有秦始皇统一中国的浩荡军队；有中英签订《南京条约》的悲惨一页，有中英关于香港回归谈判的庄严时刻，还有香港回归之夜的“火树银花不夜天”；有文天祥的悲愤，有林则徐的沉思，有关天培的壮烈，有陈天华的激越，还有毛泽东、邓小平、江泽民的雄强，甚至还有希思与撒切尔夫人的明智；有风中起舞的红木棉，有奔腾的黄河，有四合的群山，还有盘旋的古树年轮，甚至还有紧扣不舍的木制榫卯结构。雪洗国耻、力护主权、强调统一，是贯穿于这些作品的准线，由此而展开的是历史事件的起因、历史人物的功过、历史真实的脉络，在准确的文献性的基础上，营造出浓郁的沧桑感———思想的锋芒与情绪的感染聚焦于历史，又生发出勃勃生机。同样重要的是，对于历史事件的再现没有拘泥于场景的细节，对于历史人物的剖析没有着意于生平，对于历史真实的追寻没有依赖于情节性，而是代之以强烈的象征性与表现性，造成了强烈的视觉冲击。这是１９９７年历史题材美术创作的成就之一。在其他主题性创作中，也不乏成功之例。这些作品对于创作的主题性既不是被动地服从，也不是简单地演绎，而是将之转化为对于史诗性、永恒性崇高美学品格的追求。《纪念中国人民解放军建军七十周年美术展览》中的许多作品既消除了以往军事题材作品的单一与死板的痕迹，也显示了主题性创作的旺盛生命力，英雄主义的情怀与生活的斑斓、自然的纯朴、历史的深刻进一步交融。这种交融则来自于深厚的生活积累与创作的千锤百炼。油画《检阅》创作历时仅九个月，改动则多达八十多次，是真正的呕心沥血之作，从而才会有恢宏的气势与震撼人心的力量。我们已经进入１９９８年，摆在中国美术家面前的重要课题之一，就是如何把体现在１９９７年主题性创作中的这份坚韧与博大，推广到其他题材的创作中去。图片：１、本版标题书法（朱乃正）２、世纪之声（中国画）（张彦）３、归航（油画）（张敏杰）４、金色路京九世纪之梦（油画）（贾励）５、我们的队伍向太阳（中国画）（苗再新李翔）
『中国青年油画展』初现新世纪油画走向首届全国性的『走向新世纪中国青年油画展』，日前已在北京中国美术馆展出。由于参展作者将是下个世纪中国油画创作队伍的中坚力量，因而此展引起美术界众多人士的关注。中国油画及美术评论界著名人士詹建俊、闻立鹏、邵大箴等认为，此次展出的二百零三幅作品，基本反映了当前青年油画创作的总体水平，许多作者在追求现代艺术品格的同时，开始以健康的心态，关注现实社会生活，但也有部分作者过于注重个人的直观感觉和印象使其作品偏于所谓『原生态』。因此他们期望以后在更多的青年油画家的作品中，再多一些对现实社会有深刻理解，并在此基础上追求时代的理想和精神性的力作。该展由中国油画学会等单位主办，现在深圳展出，并将在重庆续展。
本报记者祝谦１９９７年１２月３１日夜，严寒袭人。乌鲁木齐国际机场的一个场面，却热烈感人。新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，带领新航的领导和有关部门的同志，在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。岁首“放飞”，岁末“迎归”，在新航已形成制度。２３时１０分，执行桂林航线的２６３０号飞机平稳地降落在停机坪上时，人们迎上前去，紧紧握住机长张启彬的手，祝贺１９９７年最后一个航班安全返航。至此，新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。新航每年运送旅客１００多万人次，始终把安全飞行放在各项工作重中之重的位置，常抓不懈，新航人人树立安全生产观，个个做安全生产事，处处抓不安全的因素，事事找事故的隐患，持之以恒，蔚成新风，使这个机型不算先进的航空公司，创造了全国安全飞行的先进纪录。当一束束鲜花献给机组人员时，大家十分激动，为自己的成绩和公司的安全纪录而自豪。机长张启彬手捧鲜花，深情地说：“安全飞行，要永远从‘０’起步。明天，始终是安全飞行第一天！”
担心亚洲金融动荡殃及本国经济美不再隔岸观火本报驻美国记者张亮查阅岁末评选出的１９９７年十大国际新闻，美国各主要媒体不约而同地将亚洲金融危机列入其中。从它们就此发表的评论看，这场危机来势之猛、蔓延之快、影响之大都远远出乎白宫和经济专家所料。由于越来越担心殃及美国经济的健康发展，克林顿政府不得不改弦易辙，从最初的袖手旁观逐渐转向积极参与救援行动。亚洲金融危机已持续了半年之久。它最早于去年７月在泰国引发，继而急速波及马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，最后又蔓延到韩国。这些国家的货币汇率和股票价格犹如决堤的洪水狂泻而下，致使整个经济陷入恶性循环状态。受此冲击，国际货币基金组织不久前已将今年世界经济增长率的预测调低了０．８个百分点。危机爆发之初，美国虽然在言词上对此表示不安和关注，但迟迟不肯拿出实际行动。除了赞同国际货币基金组织对泰国的１７０亿美元救援计划外，美国拒绝自掏腰包。直到去年１０月３１日国际货币基金组织同印度尼西亚敲定援助协议后，美国才同意另外出资３０亿美元，加入了与别国组织“第二道防线”的行列。与此同时，金融风暴又席卷韩国，经济形势随之急剧恶化。灾难临头，一年前刚刚加入了欧洲经合组织这个富国俱乐部的韩国，不得不忍痛向国际货币基金组织求援。经过一番紧张谈判，国际货币基金组织同意向韩国提供多达５７０亿美元的援助。如有必要，美国还答应同其它国家一起再设“第二道防线”。韩国背着１１００亿美元的外债包袱，眼下面临偿债的巨大压力。为解决燃眉之急，国际货币基金组织提前向韩国输送１００亿美元。新年前夕，来自西方７国集团和瑞士的１３家银行还在纽约聚会，共商援韩事宜。值得一提的是，其中５家是美国银行，而且是作为东道主牵头召开了这次会议，并决定向韩国提供１００亿美元的紧急贷款。对韩国清偿巨额外债的问题，这１３家银行也作出了积极反应。人们不禁要问，美国在对待亚洲金融危机问题上为何来了个１８０度的大转弯？应该说，原因是多方面的，但维护它的自身经济利益及其在亚洲的战略利益是根本出发点。一方面，美国最初轻视了亚洲金融危机的严重性。在克林顿政府看来，这些创造经济奇迹的“亚洲小虎”底子厚，只要国际金融机构和日本相助，它们就可渡过难关。再说，美国同这些国家的经贸联系虽然渐趋密切，但在一些政治问题上却并不合拍。另一方面，出于国内政治考量，克林顿政府起先不敢贸然行动。当年援救睦邻墨西哥时就曾在国会遇到强大阻力，如今又面临中期选举年，国会山上贸易保护主义呼声再度高涨，关于贸易谈判的“快车道”授权法案已在国会搁浅，不少议员甚至还提出要削减美国在国际货币基金组织和世界银行的投资份额。国会的这种压力，显然束缚了克林顿政府的手脚。但是，随着亚洲金融危机的蔓延和恶化，对世界经济的不利影响已经显露出来，而且比原先估计的严重。到目前为止，它对美国经济的冲击似乎并不大，但也有所反应。１０月２７日，华尔街的道—琼斯指数就狂跌５５４．２６点。美国对有关国家的信息产品和农产品等出口开始减少。特别是金融危机袭击韩国后，更加剧了美国的担心。韩国是世界第十一大经济国，也是美国的第四大出口市场。如果不帮韩国克服金融危机，对美国的直接和间接经济影响就非同小可了，更何况还会损及它在朝鲜半岛的战略与安全利益。不仅如此，它还会给本来就自身难保的日本经济雪上加霜，后果不堪设想。种种潜在威胁终于驱使克林顿政府更弦易辙，转而积极参与救援行动。当然，亚洲金融危机对所有国家都是一种警示。冷战结束后，经济全球化特别是金融全球化进程日益加快，为各国提供了前所未有的发展机遇，但同时也伴随着严重挑战。世界各国都应当从亚洲金融危机中吸取有益的经验教训，以免重蹈覆辙。而从长远来说，探索适应新形势的竞争与合作机制，是发达国家和发展中国家面临的一个共同课题。（本报华盛顿１月１日电）
华文女作家的风采曾敏之世界华文文学的历史进程，正发展到一个新的阶段，中华民族的崛起，一洗百年积弱的形象，正在世界之林备受瞩目。在世界各地凡有华人的地方就有文学，华文文学的前景，是乐观的，灿烂的。从欧洲、美洲到亚洲，在广阔无垠，蔚蓝无际的天空，可看到一群文学之星夺目地升起，她们是女性，各以具有独特个性的文学才能，向世界宣告以她们的作品昂然地进入世界文坛，标志华文文学已踞有不容忽视的地位。用什么证明这一论断呢？以《世界华文女作家传记丛书》可供佐证，丛书毫不含糊地记载了她们的心路历程、创作进程以及成就所呈现的光辉形象。三十六位女作家的传记，集中了全国各地对世界华文文学研究有素的学者、专家、教授……各以不同的笔墨，描述了女作家们的气质、风貌、文学风格、人生体验的离合悲欢。可以说这套丛书是华文文学史上拓展之作，它的价值，有如西晋时代文学理论家陆机在《文赋》中说的：“伊兹文之为用，固众理之所因，恢万里而无阂，通亿载而为津。俯贻则于来叶，仰观象乎古人……涂无远而不弥，理无微而弗纶”。陆机是述古，但也可证今，借以阐述于世界华文文学范围选出了众多女作家的文与史所起的作用，是不应小觑的。把这套传记丛书置于案头，就恍如与女作家们晤对，倾听她们的心声，接触到她们腕底所抒发的情丝，所描写的境界，所表现的业绩，不妨引述一二———有塑造留学生文学的典型形象，充当“无极一代的代言人”；有经历了千山万水的跋涉艰辛，为国际文学交流缔造了为世所称的桥梁与集会之所；有缅怀故土与家园，在遥远的西欧唱出了动人的歌；有毕生不忘童年、不忘故乡、不忘亲人师友的一支笔，写出了感人的“水是故乡甜”的故事；有以一首歌、长短诗震撼诗坛，也记录了自己成长的痕迹，画出了心中的彩虹花园；有野火烧不尽，旋风席卷台澎，人在欧洲，却传播开放、理性而从不言倦；有身居异域，不忘朴实无华的家乡农村，游历神州，摄取题材，忠实地描述人事，引人关念于家国的命运；有不怕孤独，为文学献身而无怨无悔，为侨情记下了苦乐人生……概括来说，世界华文文学的研究，已有十多年历史，但以女作家的创作、经历凝成传记而系统记述，却是艰巨的工程。南昌大学文学研究所以罕见的魄力，在出版事业处于困难的情势下而出版这样上百万字的丛书，是令人钦佩的。我相信这是具有继往开来意义的事业，一定取得广大关心世界华文文学的读者的支持与赞赏。
历史不会空白
论“从当地实际出发”本报评论员做任何工作一定要从当地实际出发，这是一个老问题，也是一个在新的历史条件下，面对党的十五大提出新的历史任务，具有新的实际内容，需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。当地实际，不是一个点，不是一条线，也不是一个面，而是一个纵横交错的立体网络。它包含着极为丰富的内容：当地的优势，当地的劣势；当地的现状，当地的历史；当地的发展水平，当地的发展潜力；当地的土壤气候，当地的地理交通；当地的历史传统，当地干部群众的科技文化水平等等，都是当地实际的内容，都是我们研究当地的经济发展战略、制定当地的发展规划所必须考虑的。在改革开放和现代化建设中，如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点，不顾其它方面的条件，就照葫芦画瓢，别人干啥我干啥，别人上啥我上啥，貌似从当地实际出发，其实离当地实际甚远。那种不顾当地实际，不顾客观条件，热衷于随大流，赶浪头，搞形式主义的做法，不符合十五大精神，应当坚决反对。要做到从当地实际出发，需要发扬深入实际、深入群众、调查研究的工作作风，需要有立足当前、着眼未来、总揽国内外全局的胸怀和眼光，需要兢兢业业、脚踏实地、埋头苦干的拼搏精神，这样才能真正做到以十五大精神来规划未来，指导实践。在建设统一、开放、竞争、有序的大市场的新形势下，『从当地实际出发』，只是把眼光盯在当地实际上已经不够，还应当站得更高，从全局的高度看『当地实际』。因为在市场经济条件下，面对竞争激烈、变幻莫测的国内外市场，仅仅熟知当地的实际，还很难作出正确的决策。某种自然资源在当地是优势，但放到全国市场上，放到国际市场上，情况就可能发生根本的变化；某种自然条件在当地是劣势，但放到国内外市场去看，则可能转化为优势；某个项目从当地情况看来是有利的，但别的地方的综合因素可能比自己更有利。更何况市场是在不断发展变化的，特别是在科学技术迅猛发展，在生产力的增长中占有越来越重要位置的今天，市场的变化就更为迅速。如果不把国内国外市场的变化考虑进去，就很难避免决策上的失误。这大概是过去我们一些项目在建设之前经多方论证是『摇钱树』，建成之后却成为赔钱的无底洞的一个重要原因。因而，要真正做到从当地实际出发，除了静下心来，扑下身子，认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，还必须坚持改革开放，转变我们的观念，将眼光放到国内外市场上，将当地这个局部放到全国的大局中，甚至放到全世界的大局中去观察，去思考。只有找准了当地在全局中的位置，做到全局在胸，才能科学地认识当地的优势和劣势，找准当地经济建设的突破口，使当地的发展和全局的发展协调一致，用当地的发展来促进全局的发展。
中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。
汕头：电视录像剪彩省力省财本报汕头１月４日电２日上午，广东省汕头市在林伯欣国际会展中心举行５个经济合作项目剪彩签约仪式。该市运用电视录像为５个项目进行集中剪彩，前后仅用约４分钟。电视录像剪彩的形式，博得了各级领导和海内外嘉宾的交口称赞。有关人士认为，这种剪彩形式节省了大量的人力、物力、财力，提高了工作效率。（侯伟生）
『虎翁』慕凌飞病逝新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，因病医治无效，于１２月１９日在天津溘然长逝，享年８５岁。慕凌飞先生名倩、字凌飞，少年时即拜张善子、张大千为师，成为大风堂的入室弟子。半个世纪以来，慕凌飞先生在艺术上孜孜以求，于山水、人物、花鸟、仕女、佛释、走兽等无一不精，兼攻书法，尤其擅长画虎，获得“虎翁”美称。他曾以３０多年的时间完成一件“百虎图”长卷，代表作还有《蜀山双雄图》、《岱宗旭日》、《朱荷图》、《唐宫按乐图》等。慕凌飞先生一生热衷于社会公益事业，在毛主席纪念堂、天安门城楼、周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆等处，均留有他的鸿幅巨制。赈灾义卖、支教助残，甚至对劳教人员帮教，慕凌飞都以饱满的热情，慈善的心地，予以真诚无私的贡献。据不完全统计，慕凌飞以各种名义捐赠书画１５００多件，被誉为德艺双馨的画家。慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。慕凌飞先生遗体告别仪式，已于１２月２７日下午在天津市北仓殡仪馆举行。
拥军办实事爱民献忠实江西“双拥”工作常抓不懈本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是中国人民解放军的诞生地，有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。在改革开放新形势下，江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神，拥军办实事，爱民献忠实，开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。全省各级领导已形成“不重视双拥工作的领导不是好领导，不抓双拥工作的班子不是好班子”的共识。各部门为军队办实事、办好事，主动帮助驻军和武警部队解决实际困难。乐平市委、市政府为配合某炮兵部队完成军事演习任务，全力以赴满足部队要求，他们还从市财政拨款５０万元，修建了一条５６０米长的水泥路，取名为“八一”路，直通营区。地方政府和人民群众结合军民共建、“三项”创建和争创双拥模范城（县）等活动的开展，积极支持部队开展“双争”活动，帮助部队培养了一大批汽车、养殖、烹调、宣传等方面的两用人才。江西省军区、驻赣部队和武警部队充分发挥自身优势，在促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。目前全省共有１１００多个军民共建点，建立以民兵为主的科普小组５２６０个，培养民兵科技示范户１．５万户。省军区两年就援建了１８所希望小学，使１２００多名失学儿童重返校园。国家大型光缆工程施工期间，省军区承担了１６０多公里长的光缆铺设任务，广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风，圆满完成了施工任务，受到上级表彰。驻赣部队还积极投入江西境内京九铁路、昌九高速公路等一批国家和省重点工程的建设，广大官兵和民兵还积极承担江西的各种急难险重任务，保护了国家和人民群众的生命财产安全。
图片新闻１、新年刚过，ＴＣＬ集团和成都市劳动就业部门联合举办下岗职工培训。通过培训，ＴＣＬ集团成都公司已吸收２００多名下岗工人。四川省各种就业培训中心有数百家，已有１０万下岗职工参加培训，其中４万多职工找到新的工作。（新华社记者刘前刚摄）２、元旦前夕，在哈尔滨松花江江面上修建的“冰雪游乐中心”对外开放。该游乐中心占地７万平方米，设有６个游乐区。图为游乐中心正门———中国古典式冰建筑“友谊门”。（新华社记者周确摄）
俄法总统商谈加强两国合作本报莫斯科１月２日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦和法国总统希拉克在新年第一天通了电话。两位领导人高度评价１９９７年两国关系的发展，并强调俄法两国将在国际舞台上进一步加强合作。来自俄总统新闻局的消息说，俄法总统指出，两国伙伴关系的优先性质不仅反映在政治方面，而且在经贸领域得到体现。双方还商谈了１９９８年双边关系的发展前景。两位总统强调，１９９８年要使俄、法、德三方协作的倡议在实践上得到发展，目前已拟定了筹备三方最高级会晤的具体步骤。
日本成立３个新政党新华社东京１月４日电（记者刘文玉）日本３个新政党———“新党和平”、“黎明俱乐部”和“国民之声”今天正式成立。“新党和平”在成立大会上选举神崎武法为代表、冬柴铁三为干事长。神崎武法曾任原公明党国会对策委员长、邮政大臣、原新进党总务会长。冬柴铁三曾任自治省政务次官、原新进党政策审议会副会长和国会对策副委员长。“新党和平”共有３７名成员，主要是原公明党系统的众议院议员。“新党和平”的基本政策是，推进“创造性的和平外交”和“坚持宪法的精神，贯彻专守防卫的原则，不承认日本行使集体自卫权”。“黎明俱乐部”共有１８名成员。在成立大会上，白滨一良被选为代表，木庭健太郎被选为干事长。他们都曾担任原公明党副书记长。“国民之声”在今晚的成立大会上推选前总务厅长官鹿野道彦为代表。该组织共有１８名成员。这３个新政党是在新进党分裂后成立的。
以色列外长宣布辞职新华社耶路撒冷１月４日电（记者支林飞、戚德良）以色列外长利维４日宣布，他决定辞职，以抗议现政府提出的１９９８年度财政预算方案。利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，由于内塔尼亚胡没有对他所提出的修改财政预算的一些要求作出答复，他将正式递交辞职信。他强烈指责现政府的预算方案大幅度削减福利开支，从而严重损害了社会低收入阶层的利益。他同时批评现政府在推进中东和平进程方面毫无作为，使其处于停滞状态。此前，利维曾要求政府在新财政预算方案中拨款３亿谢克尔（合８６００万美元），用来解决日益严重的失业问题，资助现在面临困境的卫生保健福利制度，以及支持边远城镇的开发建设。以色列议会定于５日就１９９８年度财政预算方案进行表决，利维的辞职使预算方案能否通过成为疑问，以联合政府也面临解体的危险。
越南国防部三日举行了对一批高级将领的授衔、授职仪式。根据越南国家主席和政府总理的决定，国防部长范文茶由中将提升为上将。陶仲历少将任国防部副部长、越南人民军总参谋长，范清银中将任人民军总政治局主任，阮华盛少将任人民军总技术局主任，阮文沱大校任人民军总后勤局主任。
阿尔巴尼亚前人民议会主席团主席列希一日晚在地拉那病逝，终年八十五岁。列希是阿尔巴尼亚反法西斯民族解放战争中的杰出人物。列希曾连续担任过十一届议员，并在一九五三年至一九八二年期间担任阿尔巴尼亚人民议会主席团主席（国家元首）之职。（据新华社电）
图片新闻１、今年新年夜，德国波恩市礼花争艳。德国共花１·６亿马克购买的迎新烟花绝大部分从中国进口。（新华社记者黄文摄）２、１月２日，纽约曼哈顿一条地下水管道发生爆裂，周围街道被水所淹。水落后，煤气管道又发生火灾。图为消防队员在观察冒火的裂缝。（新华社发美联社照片）
韩国金融：元月形势仍紧据新华社汉城１月３日电（记者朱克川）由于受巨额短期外债压力的影响，今年１月份韩国的金融形势仍不容乐观。去年底韩国政府实际能够支配的外汇储备共有１０７亿美元，本月内能够得到的国际援助预计将有１１０亿美元，然而在月底前需要偿还的短期外债将多达１５０亿美元，这意味着本月的外汇储备只有６０多亿美元。
国产品牌称雄中央电视台央视调查咨询中心和本报新闻信息中心去年１０月在北京、广州、上海等３２个大中城市进行了“１９９７年全国主要城市居民消费品调查”。这次调查的消费品包括食品、饮料、烟酒、服装、洗洁用品、家用电器等５５种。调查内容包括居民购买消费品的品牌、消费金额、消费数量、品牌知名度、媒体对消费者购买行为的影响、对最佳品牌的认同情况等。调查通过中央电视台的全国调查网进行，结果表明，除胶卷、可乐、咖啡等少数消费品以外，多数消费品市场为国产品牌占领。特别是在家电市场，无论是８０年代进入家庭的产品还是最新一代的产品，国内品牌已占有市场的最大份额。调查涉及的耐用消费品中，电冰箱、洗衣机市场占有率居前十位的全部为国产品牌，如容声（１７．３４％）、小天鹅（１６．８６％）等。我国空调的城市居民家庭拥有率１９９７年首次超过５０％，达到５７．１６％，一半多的城市居民家庭拥有空调。广大居民在经常性消费品的实际购买中，已经有了比较明确的名优品牌意识，同时，这些消费品的价格定位也与居民家庭消费能力相适应。调查显示，在本次调查的３５种经常性消费品中，消费者心目中最佳品牌和品牌市场占有率第一名相同的有乳酸制品、食用植物油、方便面、饼干、咖啡等２７种，占总数的７７％。有关人士认为，这次调查结果的发布，将对促进广大企业进一步转变经营机制，促进企业重视和完善产品品牌的管理起到积极的作用。（本报记者费伟伟）
说指标邢曙东我在一家不算大的机关供职，也挂了个“长”字，如果按官职序列排位，没有再比我还小的官了。但到年底，我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几？因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。１９９６年河北中南部遭受特大洪灾，损失惨重，我们一些基层企业也遭水毁，全系统累计直接经济损失１．６７亿元。然而，省有关部门在下达１９９７年商流计划时，总购进、总销售却比同期增长１３％。我们单位经过慎重反复研究，根据实际情况，作了一个实事求是的决定：各项指标与上年同期持平，并报市政府考核。同时，将省有关部门增长１３％的指标，作为第二套指标———争取指标下达给所属单位。经过近一年的运行实践证明：全系统可望完成总购进４０．８３亿元、总销售４４．９３亿元。也就是说，我们自己制订的与上年同期持平的商流指标是客观的，实事求是的；那个增长１３％的指标是可望而不可及的。去年１２月１６日的《人民日报》二版有篇连题目带标点符号不足２５０字的短消息———《不图“面子”不求“虚胖”上海“六百”不再考核销售额》。文章说：“历年来销售规模居上海市场前十强的上海六百实业公司，为促进企业经营机制真正转向以效益为中心，今年起内部不再考核销售指标。”他们“把追求利润效益放在首位，而看轻、舍弃计划经济时代延续至今的销售额指标”。他们的“新考核指标体系，以销售纯利润为主，辅以毛利收入额和成本控制额”。
第三十六条政府部门价格工作人员不得将依法取得的资料或者了解的情况用于依法进行价格管理以外的任何其他目的，不得泄露当事人的商业秘密。第三十七条消费者组织、职工价格监督组织、居民委员会、村民委员会等组织以及消费者，有权对价格行为进行社会监督。政府价格主管部门应当充分发挥群众的价格监督作用。新闻单位有权进行价格舆论监督。第三十八条政府价格主管部门应当建立对价格违法行为的举报制度。任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，并负责为举报者保密。第六章法律责任第三十九条经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，可以处以罚款；情节严重的，责令停业整顿。第四十条经营者有本法第十四条所列行为之一的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得五倍以下的罚款；没有违法所得的，予以警告，可以并处罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。有关法律对本法第十四条所列行为的处罚及处罚机关另有规定的，可以依照有关法律的规定执行。有本法第十四条第（一）项、第（二）项所列行为，属于是全国性的，由国务院价格主管部门认定；属于是省及省以下区域性的，由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门认定。第四十一条经营者因价格违法行为致使消费者或者其他经营者多付价款的，应当退还多付部分；造成损害的，应当依法承担赔偿责任。第四十二条经营者违反明码标价规定的，责令改正，没收违法所得，可以并处五千元以下的罚款。第四十三条经营者被责令暂停相关营业而不停止的，或者转移、隐匿、销毁依法登记保存的财物的，处相关营业所得或者转移、隐匿、销毁的财物价值一倍以上三倍以下的罚款。第四十四条拒绝按照规定提供监督检查所需资料或者提供虚假资料的，责令改正，予以警告；逾期不改正的，可以处以罚款。第四十五条地方各级人民政府或者各级人民政府有关部门违反本法规定，超越定价权限和范围擅自制定、调整价格或者不执行法定的价格干预措施、紧急措施的，责令改正，并可以通报批评；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。第四十六条价格工作人员泄露国家秘密、商业秘密以及滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守、索贿受贿，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。第七章附则第四十七条国家行政机关的收费，应当依法进行，严格控制收费项目，限定收费范围、标准。收费的具体管理办法由国务院另行制定。利率、汇率、保险费率、证券及期货价格，适用有关法律、行政法规的规定，不适用本法。第四十八条本法自１９９８年５月１日起施行。（新华社北京１９９７年１２月２９日电）
农业科技推广结硕果去年农业科技进步贡献率４２％本报讯记者董建勤报道：“菜篮子”物美价廉，基本实现目标；“米袋子”平稳充足，超额完成计划。在全国大范围长期严重干旱的１９９７年，实现这一成绩，科技功不可没。据初步估算，１９９７年的农业科技进步贡献率达４２％，比上年提高３个百分点。记者从农业部获悉，农业科技含量提高成为我国农业连续丰产的主要原因。１９９７年是全国“农业科技推广年”，据了解，各级政府、农业和农业科技部门群策群力，圆满完成了预定的总目标。据统计，在农业科技推广年活动中，全国主要农作物良种及水稻旱育秧抛秧、地膜玉米小麦、种子包衣、科学施肥等主要技术推广面积比上年新增５亿多亩次，增产粮食１００多亿公斤。
维护金融外汇秩序稳定外汇管理部门严查套汇骗汇活动本报北京１月５日讯记者施明慎从国家外汇管理局获悉，针对近年境内外一些资金藉各种非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇，国家外汇管理部门加强了外汇检查和监管力度，严厉打击了违法的资本流动。这几年，国家外汇管理部门一方面增加监测设备，充实监管及检查人员；另一方面与有关部门相互配合，对大案、要案重点调查，发现问题及时查处。据调查，有一犯罪团伙，成员涉及广东、河北的公司及个人，使用假报关单，通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，骗汇１９５０万美元。目前，该案有关人犯已在押，涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。另据查实，某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，然后通过几十个账户购股炒汇，获利上千元。据此，外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，责其监管不力。还有一境外公司，将人民币资金汇入境内，向上海三家公司支付管理费后，借用其账户，将人民币资金充作我国境内公司进口货款，用假单据购汇１．３亿美元，用于在境外赚取汇差。目前，此案已被查处。国家外汇管理局有关负责人表示，今后外汇管理部门除继续在法律和制度方面完善外汇体制改革外，还将继续加强对违规违法案件的查处力度，对有关机构和单位，在处罚之外，还将加强对其日后购汇的监管。
利比亚赞扬南非与我建交新华社突尼斯１月３日电（记者刘上阳）的黎波里消息：利比亚官方通讯社利通社日前发表评论，高度赞扬南非与中国建立外交关系。评论说，南非总统曼德拉坚持“一个中国”和不同台湾发展官方关系的立场代表了整个非洲对华政策的正确方向。评论指出，中国一贯支持非洲事业，支持非洲人民争取进步及摆脱各种形式殖民主义和霸权主义的斗争。
布总统要求谴责胡图族叛乱者本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：昨天，在为８０名遇害者举行的葬礼上，布隆迪总统布约亚要求国际社会谴责胡图族叛乱者。布约亚认为，面对“疯狂的死亡机器、恐怖主义匪徒犯下的罪行”，国际社会应该“放弃其传统的观望主义”。去年１２月３１日至今年１月１日夜间，胡图族叛乱者袭击了布琼布拉机场附近一个名叫普卡拉姆的村庄，用砍刀等杀死了２００人至３００人，被砍伤的人也很多。受害者大多是儿童、妇女。现在，人们正在搜寻和掩埋散布在野外的尸体。
阿拉伯国家将联手对付恐怖行动阿盟谴责阿尔及利亚极端分子新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。在协议通过之前，会议审议了协议中涉及司法内容的有关条款，并进一步明确了“恐怖活动”的定义。会议还决定，阿拉伯内政部长理事会将于今年４月与阿拉伯司法部长理事会举行联席会议，以最终批准阿拉伯国家联合反恐怖协议。新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。阿盟秘书处当天发表声明指出，恐怖分子在斋月期间犯下如此令人发指的罪行，再一次证明这伙歹徒与伊斯兰教毫不相干，他们的行为只是要达到破坏和杀人流血的目的。声明重申，阿盟坚决支持阿尔及利亚人民，相信阿人民将最终从其国土上彻底根除恐怖行为。声明呼吁国际社会共同努力，打击目前已成为一种跨国家、跨地域的国际恐怖主义活动。据报道，一伙恐怖分子３日晚袭击了位于阿尔及利亚首都以西２４０公里处的雷利赞地区的三个村庄，４１２名平民惨遭屠杀。这被认为是自１９９２年以来发生在阿尔及利亚的最严重的一起集体屠杀事件。
阿根廷政府二日发表新闻公报，强调阿根廷对马尔维纳斯群岛及其周围海域拥有无可争议的主权。公报说，阿根廷政府根据本国宪法和国际社会的要求，决定采取和平谈判的方式收回马岛主权。阿政府深信，尽快恢复谈判有利于创造一个合适的环境，以求公正和彻底地解决与英国在此问题上的争端。
电子鼻嗅出腐烂味英国科学家最近发明一种用于检测蔬菜和水果的新型电子鼻，利用它可判断表面正常的蔬菜和水果是否快要腐烂。通常的电子鼻约有３０个传感器，而这种新型电子鼻只有６个传感器。这些传感器可探测一氧化碳、乙烯、硫化氢等气体，这些气体是蔬菜和水果在腐烂过程中释放出的主要气体。传感器将探测到的各种气体的浓度和相对比例数据输入到计算机中，计算机将这些数据与数据库中的有关数据比较，就可判断出蔬菜和水果是否快要腐烂。
英雄不悔少年时——访病中的戴碧蓉（附图片１张）易允武邓献忠周立耘编者按：新年伊始，我们开辟《无悔人生》专栏，陆续介绍一批昔日的英雄模范和先进人物，讲述他们现在的生活和故事，展示他们新的风采。首期介绍的，是当年被称为“欧阳海式的小英雄”戴碧蓉。１９６８年９月１４日，１１岁的她从火车底下救出３名玩耍的幼童，自己却被轧断了左臂和左腿。一个月前，这位与伤残顽强搏击的坚毅女性，因患癌症住进了医院。英雄的磨难和困厄，引起了人们广泛的关切与牵挂……在此，我们衷心祝愿戴碧蓉战胜病魔，早日康复；并借此机会，向所有为人民的事业做出过贡献、为国家的繁荣富强而辛勤工作的人们，致以新春美好的祝福。１贺卡与鲜花，充盈着病房；戴碧蓉绽放疲倦的笑容，向自发涌来探望的人们致谢。这是元月３日上午，记者在湖南省肿瘤医院八病室目睹的一幕。戴碧蓉是１９９７年１２月５日被确诊患了宫颈癌，住进这家医院的。连日来，出于对英雄的敬意，人们以各种方式表达他们深深的祝福。“人们如此厚待我，是我没有想到的。”一见面，戴碧蓉便十分动情地说起一大串关心她的素不相识的人们。“其实，任何一个有社会良知的人遇上那种事，都会毫不犹豫冲上去的。而我，只不过做了我应该做的事罢了。”朴实的语言，道出了英雄一颗无怨无悔的心。２但英雄的光环，始终掩饰不住生活的艰辛。失去了左臂和左腿的戴碧蓉，平静地诉说起，她是怎样学会了走路、爬楼的，又是如何学会了洗衣、做饭、织毛衣、绣花的，她说：“一个健康的人所能做的一切，我都努力去做。”———尽管伤残影响了她的身体发育并不断损害着她的健康：她的身高仅１．４米出头，并伴有经常性头昏、全身性神经痛。意志坚强的她，也有脆弱的时候。戴碧蓉不无辛酸地回忆道：第一个孩子生下后才１岁，就患有先天性心脏病，为给孩子治病，家里欠了一笔债，但最终还是没有保住孩子的生命；第二个孩子生下来之后，又患上先天性心脏病，好在经过手术基本康复了。岁月悠悠。她拖着那条重逾５公斤的假肢，已默默坚持工作了２１年；单位里有事需要外出，她总是乐呵呵地应承下来；孩子们请她课外辅导，她更是细心热情。为了这些，常不免摔倒在地，她总是咬咬牙，一声不吭地用一只独臂顽强地支撑着站立起来……“我是一个普通的残疾人，如果说与正常人有什么不同，那只是比正常人多了一份艰难。”
“假种”坑农国法不容李彦生陈爱国农民种田本已辛苦，而假种子更使得农民苦不堪言，引起了广大农民的深恶痛绝。当前在我国农村，农民科学种田的意识越来越强。为了获得高产出，在选择种子上，农民们摒弃了自产自育、重复使用的旧传统，转而瞄准市场上最新的、高产高效的优良品种。但是由于种子市场发育不健全，管理较为混乱，假冒伪劣种子充斥市场，并且呈日益猖獗之势。假种子的滥行，不仅给农民造成巨大的经济损失，还严重挫伤了农民的生产积极性，直接影响和制约了农村经济的发展。近几年来，河北省廊坊市两级法院审理了一批因假冒伪劣种子引起的赔偿案件。这些案件涉及的农民和耕地面积，１９９５年为５２８户、８００多亩，到１９９７上半年就剧增为３５８０户、７０００余亩，几乎影响到该市耕地面积的１‰。严打“假种”坑农，已势在必行！从法院审判实践看，假冒伪劣种子民事赔偿案具有以下特点：一是牵涉面广。由于农业生产具有很强的季节性和规模性，选种历来是农业生产至关重要的环节，假冒伪劣种子一旦从市场流出，往往会牵涉到某一区域内成百上千户农民，造成大面积耕地的绝收或歉收。如１９９６年８月，香河、永清二县的种子公司自北京某种子公司购进的假“京东八号”小麦种子，就造成１１３９户农民的４０００多亩小麦的严重减产。二是案情复杂。由于农业生产的自身特点，假种子造成的损害事实有较长时间的潜伏期；加上农民法律意识较为淡薄，一些能直接证明侵害事实的证据往往难以取得。三是执行困难。假种子造成的损失往往特别严重，赔偿数额巨大。１９９７年６月份永清县法院受理的假西瓜种子案件，近３０００亩大棚西瓜几乎绝收，农民要求赔偿４６０多万元。而假种子往往是几经倒手，一案就跨越好几个行政区域，需要异地执行。受种子经营单位支付能力所限以及地方保护主义的影响，农民的损失赔偿很难足额兑现。农民播下种子，本是希望丰收；而辛勤的劳作，换来的却是严重歉收甚至颗粒无收，很容易使一些人失去理智，做出种种过激的行为。廊坊市两级法院审理的假种子赔偿案件中，绝大部分在法院受理之前都四处上访、静坐过，这种大规模的农民集体上访，直接影响到社会的稳定。假种子坑农事件屡屡发生、愈演愈烈，根本的原因是种子市场混乱。我国虽已制定实施了《种子管理条例》等相关法规，但是贯彻执行情况却不尽如人意。种子市场中，种子的生产、检验、调运、销售、监督各环节存在着很多漏洞，这在某种程度上为假冒伪劣种子进入市场大开了方便之门。如香河、永清二县购进的“京东八号”假冒种子，调入单位时就未按规定进行严格的复核，仅凭调出单位开具的“种子检验合格证”，便轻率地投放市场，造成大面积小麦严重歉收。廊坊市安次区法院审理的一起案件中，被告之一的安某，仅是一个普通农民，既不懂种子的检验，也没有《种子经营许可证》，他却将１４４０公斤假“沈单七号”玉米种子堂而皇之地出售给了１５２户农民。检验证明，他所出售的种子发芽率仅为５３％。要整顿和规范种子市场，迫切需要一套行之有效的运行、管理机制。笔者建议：其一，实行种子专卖制度。由国家对种子实行垄断经营。按照有关法律的规定，由省以上主管部门向种子经营机构验发《种子专卖许可证》，禁止其它任何单位和个人从事种子经营业务，取缔和消灭种子非法经营，严格各个环节的管理，彻底堵住假冒伪劣种子进入市场的源头。其二，加大执法力度，严厉打击假种子经营者，维护种子市场的良好秩序。对假冒伪劣种子坚决没收，对有关的单位及个人予以行政处罚，构成犯罪的坚决移交司法机关追究刑事责任。另外，还要加大对有关种子法规的宣传力度。提高农民对种子的鉴别能力和自我保护意识，积极检举揭发不法分子，形成打击假冒伪劣种子的社会合力。
国门“神眼”冯洪波人流如潮，人声鼎沸。北京首都国际机场“中国边防”巨幅红字标牌下，一名上尉警官迅速地为焦急等待出境的旅客办理边防手续。一位手持某国护照的女郎急匆匆挤到上尉警官验证台前，要办理一架即将起飞的国际航班出境手续。警官接过护照，神目一扫，立刻发现她的护照有一丝揭换痕迹；警官抬头正视女郎，女郎顿时有些局促，眼中倏然闪过一丝慌乱。这一微小的细节，也被警官及时准确地捕捉到了……审查室内，女郎哀叹：“完了！又栽在‘神眼’手里了！”这名上尉警官正是人称国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。“神眼”于他名副其实。在成千上万本护照中，他能一眼辨认出假护照；成百上千名旅客中，他能一眼发现偷渡嫌疑人。参加工作五年来，于居洋年年被评为执勤能手。他往国门前一站，偷渡者便乖乖地在他的火眼金睛下现形。一次，一名西装革履、手戴大钻戒的旅客费尽周折混到登机口处准备登机，忽然发现于居洋站在他面前。这位旅客忙不迭掏出泰国护照。于居洋一眼认出这是个“冒牌货”！于居洋故意问旅客当过几年和尚，旅客连连摇头：“从未当过。”狐狸尾巴一下露了出来！原来泰国男子到一定年龄必须当两年和尚。同事们都说于居洋抓偷渡抓“疯”了。不但班上忙，工余时间也一头扎进护照签证堆里，抱着真假护照、签证猛“啃”。五年里，上千本（种）真假护照、签证他不知研究了多少遍，仅心得笔记就写满了厚厚几个笔记本。这他还不满足，又到调研科培训了半年，把偷渡路线、方法、心态摸得一清二楚。这双“神眼”，正是从这成千次、上万次的鉴别、对比中磨练出来的。五年里，于居洋先后查获各类违法人员４００余人次，查获偷渡者近２００人次，查获“蛇头”１０余人。如今，组织偷渡的“蛇头”们听到“于居洋”三字便心惊胆战。有“蛇头”捎话给他，请他“眼”下留情，保证让他钱花不完。而于居洋的回答，则是他查获偷渡者的数目越来越多。每年夏秋季节，偷渡活动最猖獗，这时新检查员也刚上勤工作。于居洋班上坐镇指导检查，班下传授新检查员鉴别证件技巧。现在，他带出的弟子也一个个成了“神眼”，和他一起把守着国门，维护着祖国尊严。
本报讯日前，由司法部法学教材编辑部编审、著名刑法学家何秉松教授主编，根据１９９７年刑法修订的高等政法院校规划教材《刑法教科书》由中国法制出版社出版。该书对１９９７年刑法提出的一系列主要的新问题进行了全面、系统、科学的解释，广泛吸收了国内外刑法和刑法理论的最新成果。（翟雪梅）
本报讯最近，辽宁省北票市法院人民法庭建设工作受到省高院的表彰，省高院给北票市法院记集体二等功，给院长王景龙记个人二等功。在两年时间里，他们改建了９个人民法庭办公用房。经省高院验收，全部达到规范化人民法庭的标准。（杨宝珍）
本报讯日前，为了解各地公安机关加强党风廉政建设的情况，公安部直属机关第三十期党校班２０余名处级干部学员深入到广东、河南、贵州、重庆等省、市开展调研，掌握了大量的一手资料，受到有关部门的好评。（尹仲利）
但是，让人更眷恋的是军队里的那一份情。首长、班长、老兵和新兵，把部队搞得像一个大家庭，让你热爱她，关心她。“说句心里话，我也有家”，可是，每逢佳节来临，亲人团聚，就会想起曾经生活过的军营，那里也曾经是我的家。

吴邦国分别致信全国医药和轻工会议提出医药：加快推进结构调整轻工：积极培育新增长点本报北京１月６日讯新华社记者丛亚平、本报记者李建兴报道：全国医药管理局长会议今日在京召开。国务院副总理吴邦国致信大会，希望医药行业逐步实现依法治药，依靠技术创新和科技进步，推动产品结构调整，使医药行业上水平、上档次。吴邦国在贺信中指出，药品是保护人民健康的特殊商品，医药行业是高技术、高投入、高风险、高效益的特殊行业，随着我国国民经济的不断发展和人民生活水平的日益提高，医药的发展前景十分广阔。因此，要坚定不移地做好医药工业结构调整工作，以国有医药企业制度创新为重点，通过改革、改组、改造和加强管理，争取年内部分国有大中型亏损医药企业摆脱困境；要加快制定药品流通领域、医疗器械行政管理方面的法规和规章，搞好行政监督和药品管理工作，并积极配合有关部门努力推进职工医疗保险制度试点工作。国家医药管理局局长郑筱萸在会上部署了１９９８年医药工作的重点：探索医药工业领域公有制的多种实现形式；重点抓好医药工业５０强企业和股票上市企业及大型企业集团；进一步实施科教兴药战略，引导企业加大科技投入，列入５０强的企业要在３年内达到每年用于研究开发的投入占年销售额的３％～５％。树立中国医药的民族品牌；推进医药流通体制改革；做好对农村医药商品的供应工作。据新华社北京１月６日电（记者李光茹）今天在此间召开的全国轻工业工作会议提出，要进一步深化改革，开拓市场，增加有效供给。国务院副总理吴邦国为会议发来贺信。他说，刚刚过去的１９９７年，我国轻工业改革取得了新的进展，结构调整出现了新的积极变化，经济保持了适度增长，为满足人民生活需求，繁荣市场，扩大出口创汇，增加公共积累和国家税收，保障社会稳定，作出了积极的贡献。吴邦国指出，轻工业是国民经济的重要产业，与人民生活息息相关。轻工业的发展对于拓宽消费领域，引导合理消费，改善物质生活，提高生活质量具有重要意义。在新的一年里，随着改革开放的进一步深化，市场竞争日益激烈，轻工业肩负的任务更加繁重、更加艰巨。他希望轻工行业管理部门积极推进两个根本性转变，培育新的经济增长点。在１９９７年，我国轻工生产保持了稳定增长，预计全行业产值可达３１９００亿元，轻工产品出口可达５３０亿美元。去年１—１１月全国轻工系统产销率为９５．６７％。产品、行业和区域结构调整不断迈出新步伐，是我国轻工业在过去一年中的显著变化。一大批名牌产品在竞争中脱颖而出，目前国家工商局认定的４２个驰名商标中，轻工产品就有２８个。去年轻工业开发的新产品在１１００种以上。目前轻工行业年销售额在２０亿元以上的大集团已有２０多家。
本报讯由铁道部第十二工程局独家施工、全长二千二百零一点八米的上海奉浦大桥，日前获得国家优质工程『鲁班奖』。此桥一九九五年十月二十六日建成通车。（江耀明）
新华社北京一月六日电柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王和诺罗敦·莫尼列·西哈努克王后今天抵京查体和休养。外交部副部长唐家璇、柬埔寨驻华大使凯·西索达等到机场迎接。
画漫画，咱也会！（图片）走进江西省上高县新界埠乡，你会感到这里的人们幽默、诙谐，民风古朴，他们擅长漫画创作。１０年前，他们成立了农民漫画协会，如今已有１２０余名会员和爱好者，他们的漫画、美术、摄影作品有４０余幅分别在全国，省、市获奖，作品每年都在县、乡、村巡展，活跃了乡村文化。（朱建安晏强国摄）
山野作证田勇１９９７年１０月３日傍晚，在淅淅沥沥的雨声中，一位农业战线上的科技工作者去世了。他就是优秀共产党员、高级农艺师、小麦新品种“思麦早“的发明人赵天衡。７１岁高龄去世也算寿终正寝，可他的去世却在人们的心目中产生了强烈的震撼！中共贵州省委、省政府领导送来花圈表示吊唁；地委、行署领导参加告别仪式；思南县许家坝的１５位农民代表从２００多公里外日夜兼程赶来；预定只有几十人的追悼会，一下子涌来了几百人……从此天涯海角人１９５４年的一个秋日，贵州农学院的校园里踱着赵天衡和赵素瑶兄妹俩。“我一定要去农村，那里一定有好多课题在等着我们……“赵天衡说。“可是，你就忍心丢下我和妈妈？“妹妹眼含泪花地央求哥哥。两天后，赵天衡背着书包行李，拎着一个脸盆，踏上了开往铜仁的班车。在铜仁，他受到了热烈的欢迎，因为在他到来之前，这里还没有一个专业农业工作者。１９６２年仲夏，赵天衡来到设在许家坝区的县良种场，心里十分高兴。这个解放后贵州农学院第一届毕业生，找到了自己理想的岗位。他知道，培育一个作物品种，没有七八年时间是不行的。翌年，赵天衡便与当地一位农村姑娘举行了简单的婚礼，正式在那片穷得让人流泪的土地上扎下了根。深山里不屈的身影当时上面有规定，县级良种场只能搞良种引进、繁殖、推广，不能自育良种。但赵天衡清楚地看到：外地引进良种因地理环境的变化，气候、土壤、日照等条件的差异，在本地种植不能显示其优势。怎么办？使命感和良知驱使他做出了一个大胆的决定：自己育种。两年后，赵天衡初步获得了１０多粒种子。经过８年的风风雨雨，一个抗病早熟、适应性强的“思麦早“诞生了。当年，铜仁地区试种了３５００亩。扬花灌浆的时候，其他麦苗害了一场传染性锈病，减了产；而“思麦早“却喜获丰收，亩产达到２４７·５公斤。在全省试验示范，也一样早熟、丰产、高抗。经省品种审定委员会审定后，批准在全省推广。痴心不改老而弥坚１９９２年５月，６５岁的赵天衡告别心爱的工作岗位，光荣退休了。老伴及子女们松了一口气，认为现在该安享晚年，不再劳累奔波了。谁知，第二天一早赵天衡就出去了，直到中午才气喘吁吁地走回来。老伴问他去了哪里？他说：“以前离开许家坝时，我答应乡亲们再培育一个小麦新品种，出去找一块实验地“。经过几年的精心选育，在８０多个株系１·５万多株小麦中选优淘劣出３个性状稳定、超长穗型小麦新品系。接下来是扩大繁殖。此时，赵天衡已７０岁，支气管炎越来越重，到了收割时节，身上的毛病逐渐多了起来，寝不安、食无味，他感觉身体大不如往年。于是，决定提前去许家坝收割麦种。回铜仁后，经检查，他被诊断为晚期肝癌。不久，赵天衡离开铜仁前往贵阳治病。在班车开动前的几分钟，他还郑重地交代最后一件事，吩咐在科技情报所工作的大女儿惠然去罗家湾租一块地，等他一回来就马上播种。１９９７年１０月３日１９时１５分，赵天衡带着遗憾离开了亲人和他一生热爱的事业。就像那许许多多把自己的青春、热血和生命都献给了这块红色土地的先辈那样，党和人民的好儿子赵天衡，也把他那高大的身躯融入这片贫瘠的土地。
一切以病人为中心大同三医院开设绿色通道本报讯山西大同市三医院是建国初期兴建的一所较大的人民医院。他们以病人为中心，努力提高医疗水平，热情为群众服务，受到各界的好评。在市场经济条件下，医院如何转轨？这个医院正确地处理救死扶伤与生存发展的关系，“一切以病人为中心“，走出一条自我发展之路。病人挑医院，首选的是医疗质量高的医院。近几年来，该院先后投资数千万元，新建了住院大楼，引进了全身ＣＴ、磁共振，１９９６年又引进了血流透析机、平板运动试验及Ｈｏｔｅｒ等心脏检测设备。在加快软硬件建设的同时，该院强化对病人实行院前保健指导，入院后实行三级医师负责制，坚持诊治、手术必须讨论会诊和出院随访指导。为了让病人享受一流的医疗服务，大同三医院绿化、香化、净化环境，推出便民服务，开通“绿色生命急救通道”，实施济困善举，让病人从环境上、服务上感到温馨舒服。尤其是“绿色生命急救通道”的开通，危重病人先抢救后收费，使数千名危重病人得到快速、高效、立体化、全方位的救治。一些从死亡线上复苏的病人，第一句话就是“感谢三医院绿色通道给了我第二次生命”。（冯天林董毅敏）
墨西哥政局不稳引发严重金融危机比索贬值造成巨额国库损失钟行８０年代，由墨西哥等拉美国家引发的全球债务危机引起了国际社会的高度重视和强烈反应。１９９４年底，墨西哥再次发生严重的金融危机，并波及拉美、亚洲乃至全球金融市场。１９９４年１２月１９日，恰帕斯州塞帕底斯特革命军发表声明，宣称将组织第二次武装暴动，引起了墨西哥金融市场的强烈动荡，外国投资者担心无法收回债权，纷纷抽回在墨西哥的投资，比索贬值的压力骤然增大。为了阻止资金外流，墨西哥政府１２月２０日宣布本国货币比索贬值１５％，这一决定使墨西哥金融市场出现混乱，两天之内，就有４０亿—５０亿美元被转移到国外，外汇储备急剧下降；１２月２２日，墨西哥政府不得不让比索浮动，到１９９５年１月１０日，美元对比索的汇率已由１∶３．４６下降到１∶５．９，降幅达４０％。与此同时，墨西哥股市也大幅下跌，并累及拉美其他各国的主要股市。这场金融危机给墨西哥经济造成了巨大的负面影响：外汇储备由１９９３年底的２３４亿美元猛降至１９９４年底的６０亿美元；国库损失４２０亿美元；１９９５年的外债总额高达１７００多亿美元，相当于当年出口总值的２倍。在西方主要发达国家和国际金融组织的干预和帮助下，墨西哥政府采取了严厉的紧缩政策，外国资本开始重新进入墨西哥，贸易收支状况也明显好转，自１９９６年以来墨西哥金融和经济的紧张形势有了较大的缓解。墨西哥这次金融危机，直接原因是由于政局不稳。从经济的角度看，还在于以下几个因素：１·过分依赖外资，缺乏对外资投向的合理引导。流入的外资用于证券投资比重过大，影响经济的稳定发展。２·国民经济严重依赖进口，贸易连年逆差。一旦外资停止流入甚至大量外流时，就迫使中央银行动用外汇储备弥补逆差，导致外汇储备枯竭，加速比索贬值。３·高估比索价值。由于政治方面的原因，墨西哥一再贻误调整比索价格的时机，严重削弱了墨商品的竞争力，导致外贸状况不断恶化，在危机发生时不得不宣布实行浮动汇率制，进一步加剧了比索的贬值。４·高利率政策。为了吸引外资以支持对进口商品的支出，维持经济的持续发展，墨西哥被迫采取高利率政策。墨西哥短期利率从年息１５％上升到５０％，企业无法承受高利息成本，银行坏账问题严重，严重制约了国家的经济发展，并加速了国际收支的恶化。墨西哥金融危机深层次的原因在于资本积累基础不稳。墨西哥作为天然资源出口国参与世界经济，形成了以矿产品、农牧产品的出口为基础的资本积累体制，国内的产业发展未能形成自我积累的良性循环，使得发展战略的基础建立在大量利用外资和过度依赖资源产品出口收入，甚至是预期收入之上。而外资的运用要受市场利率变化的影响，出口收入要受市场价格波动的冲击，基础极不稳固。因此，财政赤字，经常项目逆差，巨额外债成了墨西哥经济的伴生现象，依赖国外资源成为维持社会经济正常运转的必要条件，也成为影响经济稳定的潜在祸患。而且，爆发危机的条件一旦成熟，对个别政策进行小的修补已无济于事，墨西哥政府匆忙实行的货币贬值措施只能促成危机的扩大和深化。墨西哥金融危机给全球金融界的启示是多方面的，其经验教训尤其值得广大发展中国家深思。１·引进外资要适度。发展中国家要高度重视内部积累，提高国民储蓄率，尽可能多地利用自有资金为经济发展输血，将经济增长建立在稳定的基础之上。２·加强对外资的引导。制定出能影响资本流入量的宏观经济政策，以产业政策引导外资投向，改善引进外资的期限结构与地区结构，使外资引进与国家经济发展规划有机地结合起来。３·加强对外资的风险管理。充分掌握国际资本流动的特点和变化，提高在复杂的国际竞争和激烈的市场动荡中灵活应变和自我保护的能力。
斋月干果俏本报驻埃及记者朱梦魁开罗的斋月从去年１２月３０日开始，与圣诞节和元旦紧挨着，就更增添了几分喜庆和热闹。大小商店的橱窗装点一新，各式各样的斋月灯和五颜六色的彩饰流光溢彩，争奇斗艳。许多超市和食品店的门口都增设了斋月食品摊位或柜台，摆满了当地和进口的干果、炒货，琳琅满目，一应俱全。白日封斋，是健康穆斯林在斋月里必守的功课之一。因此，穆斯林的斋月食物要比平日丰富，含糖分和油脂高的干椰枣和各类果仁更是必不可少。但是今年开罗市场上的干果价格却不菲，尤其是干椰枣比去年贵了许多。开罗卖干果和炒货最有名的地方，要数尼罗河边的萨赫勒批发市场。满地堆放着大袋小袋的干果、炒货，连下脚的地方都难找。此起彼伏的叫卖声与激烈的讨价声不绝于耳，令人仿佛觉得置身于中世纪的阿拉伯传统巴扎！卖干椰枣的小贩加米尔告诉记者，１公斤干椰枣平均比去年涨了０．７埃镑到２埃镑。市场管理局主任哈菲兹介绍说，今年椰枣贵主要是因为去年歉收，７月和８月的连续酷热天气，致使埃及椰枣的主要产地萨伊德地区减产，同时运费也提高了。另外，这里进口和当地的果仁、炒货等价格也看涨。然而，习俗难更，消费者的购买热情丝毫未减。埃及近年经济改革有成效，政府在最近调整个人所得税之后又决定给每个职员加了１８埃镑的月薪。这些天的埃及人就像春节前的中国人一样，正忙着采购过节食品，要过一个吉祥如意的斋月。（本报开罗１月５日电）
月球勘探者最后一刻雷达故障延缓一天出使蟾宫新华社华盛顿１月５日电原定于今天晚上８时３０分在卡纳维拉尔角发射升空的美国航天局无人探测器“月球勘探者”被迫推迟一天发射，原因是跟踪火箭的美国空军雷达在最后一分钟出了故障。这次耗资６３００万美元的考察活动是１９７２年以来美国航天局第一次向月球发射飞行器。重达６６０磅的“月球勘探者”探测器将进入距月球表面６２英里（约１００公里）高的空间轨道，对月球进行全面的探测，首要一个目标就是寻找月球上是否存在水的证据，探测月球内部是否存在支持生命的气体以及一些宝贵的矿藏，以便人类未来在月球上建立基地和把月球作为星际旅行的中转站。１９９６年，美国军方的“克莱门汀”号飞船曾发现，月球南极的一个巨大的陨星坑里有可能存在着冰冻的水。“月球勘探者”的使命预计将持续一年，然后坠落在月球表面。
致读者《社会周刊》今天和读者见面了！时光如梭。去年这个时候，我们向读者《再献真诚》的致辞还言犹在耳，转眼间，我们的脚步已迈进了１９９８年。在新的一年里，我们在读者来信、读者之友版的基础上，增加社会调查版，合并为《社会周刊》，每星期三出版。社会调查版的镜头将对准读者关心的问题，帮助读者了解和认识各种社会现象；读者来信版将一如既往地以舆论监督为重点，反映读者的批评、建议和要求；读者之友版也将保持原有的风格和特点，与广大读者结交朋友，交流思想，联络感情，讲述普通人的故事。《社会周刊》的设置，既保持了原有两个版的特色，又增添了不少新的内容。社会调查版的主要栏目有：社会调查、朴素人生、说长道短、热点评述、社会聚焦等；读者来信版的主要栏目有：信访追踪、来信综述、呼吁、监督哨、读者论坛、耳闻目睹、建议与要求、大家谈、答复反应等；读者之友版的主要栏目有：朋友信箱、实话实说、普通人的故事、读者点题、事中有法、世相百态、人生一得、编读往来、行业写真、一问一答等。我们诚挚地欢迎广大读者对我们的版面设计、栏目安排、内容定位等提出意见，出主意。长期以来，我们得到了广大读者的关心、爱护、支持和鼓励。从读者每天寄给我们的大量信稿中，从读者在问卷调查中把读者来信版作为最受欢迎的版面的选择中，我们深切感受到读者的浓浓情意和殷殷希望。如果说我们的读者来信版和读者之友版是两棵小树的话，那么，读者就是这两棵小树扎根于斯、成长于斯的肥田沃土。同样，新面世的《社会周刊》以为读者服务为己任，也离不开广大读者的支持、关心和爱护。及时地把你们身边发生的事情，把你们及亲朋好友的喜怒哀乐、切身感受，以及建议要求告诉我们，使我们能够感受社会跳动的脉搏，经常调整焦距，选准方向，就是对我们最大的支持。在各新闻媒体抓改革，提高新闻宣传质量的今天，《社会周刊》的诞生，既是挑战，也是机遇。挑战蕴含着机遇，挑战带来了机遇。让我们携手并肩，把握机遇，迎接挑战，共同努力，把《社会周刊》办好。本报群众工作部１９９８年１月７日
重视：私营企业工伤事故多１９９７年１月至１１月，我院共受理个体私营企业工伤事故损害赔偿案７件，其中受害者死亡１件（１人），重伤３件（３人），轻伤３件（３人）。但据我了解，实际发生的工伤事故远不止这个数目，不少工伤事故并没有通过诉讼程序，而是“私了”解决的。个体私营企业工伤事故的频繁发生，严重危及劳动者的健康和生命安全，造成重大经济损失，严重阻碍个体私营经济的健康发展，有关部门应给予高度重视。究其原因，主要有以下几点：一是业主劳动安全观念淡薄。他们往往急功近利，投产之后只重视生产、销售，而对生产中的劳动安全问题重视不够，有的甚至认为，劳动安全是工人的事，与己无关。二是个体私营企业劳动条件差，设备简陋，客观上为工伤事故埋下了祸根。如一个体汽车修理铺开设在马路旁，连起码的修车坑道都没有。一天晚上修车，一个雇工躺在汽车下面的马路上持手电筒照明，而另一雇工由于不慎将螺丝刀掉在马达上引起汽车发动，将照明的雇工右腿轧伤而截肢，导致终身残疾。三是工人劳动时间长，劳动强度大。一些个体私营企业主为抓时间、赶进度，往往擅自延长工人劳动时间，增加工人劳动强度，工人由于疲劳而引发工伤事故。四是工人劳动技能差，劳动经验少。由于个体私营企业的工人大多是农村富余劳动力和社会闲散人员，往往未经过必要的劳动培训就直接上岗，劳动技能差，更谈不上劳动经验，容易引发工伤事故。（江西资溪县人民法院范斯祖）
企业改制要守法据我们调查，在企业改制的进程中，有些地方政府及企业以种种手法逃废金融债务，蓄意通过兼并、破产或者股份制改造等途径侵吞信贷资金，其行为已触犯法律。例如：中江县肉联厂申请破产时，避开主要债权人农村信用社，逃废金融债务１１８．９万元。德阳市恒达企业集团将资产分散到下属１０家分公司，将欠农村信用社２７３万元的债留在已成空壳的集团里。广汉市广兴镇政府避开农村信用社将出售４家乡镇企业和出租两家乡镇企业所得９３．７万元用于修建政府大楼，增购办公设备，而将欠农村信用社贷款１７４万元的债务悬空。《中华人民共和国商业银行法》明文规定：“商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，受法律保护。”“借款人应当按期归还贷款的本金和利息。”《贷款通则（中国人民银行令１９９６年２号）》规定：“借款人不得违反法律规定，借兼并、破产或者股份制改造等途径，逃避银行债务，侵吞信贷资金；不得借承包、租赁等途径逃避贷款人的信贷监管以及偿还贷款本息的责任。”有关部门应对企业改制中的违法行为予以查处。（中国人民银行四川德阳市分行荣鸿琪）
“幸福工程”让我们走上致富路我们是被“幸福工程”救助的贫困母亲，家在山东东平县大安山乡的东平湖库区。我们这里耕地少，土质又不好。缺水时，种不上庄稼，天涝时，地里庄稼就被淹死，因此，年年受穷，有的住在搭起的小草棚子里过冬。前两年，“幸福工程”借给我们钱，帮我们上了项目，教我们学会了赚钱。县、乡两级计划生育协会还给我们办学习班，教我们养鱼、养鸡、养牛羊，教我们种菜、种蘑菇等。乡党委、乡政府还为我们制定了好多优惠政策，包鱼池干副业优先提供场地，并优待我们２０％的承包费。一年下来，我们有的人均收入比上年增加了３５００元。我们富了不忘乡亲们，现在正准备把学到的技术传给左邻右舍，带动她们致富，当文明幸福家庭。我们争取抽出部分钱来捐给“幸福工程”，让更多的贫困母亲得到救助。（山东东平县大安山乡陈绪英刘振英等１６位脱贫母亲）
乐给党旗添光彩甘为人民扛『长工』——怀念新中国地质矿产事业的主要奠基人何长工宋瑞祥１９９７年１２月２９日，是地质职工衷心爱戴的卓越领导人，原地质部副部长、党组书记何长工逝世１０周年纪念日。在近７０年的革命生涯中，何长工领导地质工作长达２４年，为新中国地质矿产事业的创建和发展做出了重大贡献。我们深切缅怀这位彪炳中华民族史册的老一辈无产阶级革命家，怀念这位功勋卓著的新中国地质矿产事业的主要奠基人。一、匆匆上任何长工１９５２年８月调入地质部。此前曾任重工业部副部长、代部长，以航空、钢铁、造船、电机和动力工业为重点，抓了重工业部的组建工作，奠定了我国重工业和航空工业发展的基础。１９５２年８月７日，中央财政经济委员会副主任薄一波找何长工谈话，“组织上决定调你到即将成立的地质部去工作”。何长工很感突然，就以自己不懂地质和身体是个二等残废爬山越岭困难为由，“讲价钱”要求到其他部门去。薄一波说：“这次调动是周总理向毛主席提出的，毛主席同意你去地质部，说你有那么一股劲。”薄一波还说：“事情定得很急，也来不及和你商量。”当日下午，中央人民政府委员会任命何长工为地质部副部长。就这样，何长工来到地质部，开始了他长达２０多年的地质工作生涯。二、百年大计教育先行何长工是我党历史上最早从事教育工作的教育家之一，曾在红军时期创办过红军大学，后长期领导抗日军政大学，解放后又创办了北京工业学院。来到地质部后，他首先从正规院校抓起，开始创办地质教育。由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，尚无校舍，当年招收的学生只能借地上课。为此，何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。他奔走往返，利用自己的特殊关系，争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，从而极大地推动了建校进程。一年之后，新中国地质教育的最高学府———北京地质学院、长春地质学院教学楼竣工，学生们进入新校舍上课。１９５６年，经高教部批准，何长工决定在西南重镇成都建立成都地质学院。筹建期间，何长工亲赴成都督战，一住就是一个月。在四川省委书记李井泉的大力支持下，建设速度出乎意料，做到当年筹备，当年建设，当年开学。这种建设速度不仅是中国地质教育史上的奇迹，而且在我国其他行业院校建设史上也是没有先例的。何长工又先后领导创办了南京、武汉、重庆、长春、西安、宣化、北京、郑州、广州、昆明等１０所中等地质专业学校。地质教育高、中级成龙配套，地区分布布局合理，呈现出勃勃生机。在抓正规院校建设的同时，何长工还狠抓了干部的业务培训。首先在北京地质学院举办了以部、司局级干部为对象的“老干部”班，请李四光等老地质学家当老师。另外，地质部各司局还举办了各类短训班，并派出近万人进入函授大学、夜大学学习。通过培训，使领导干部和职工的业务水平得到了提高，许多老干部逐渐由“外行”变成了“内行”，其中学得最好的是张同钰，后任地质部副部长。１９６６年底，地质部已拥有２０万员工的地质队伍，其中工程技术人员占１／４以上。地质队伍不仅壮大了规模，而且在人员素质和技术配套方面都有了很大的提高和完善。三、建立自己的装备和仪器制造工业何长工十分重视地质勘探装备和地质机械仪器生产。地质部建部前，这些装备和仪器全部依靠进口，我国还没有地质勘探装备和机械仪器制造工业。建部后，何长工提出自己生产地质勘探装备，他找到供应司长，让供应司先负责筹备，“如有困难解决不了，我亲自去‘磕头’请人解决”。何长工早年留法勤工俭学时学的是机械，后来又在中共中央东北局担任过多年军工部长、军械部长，对机械很内行。他深感若按照常规从头抓起，从建厂设计和培训人员到最后形成制造工业，起码需要几十年时间。为了缩短时间，何长工根据我国实际，采取了“借鸡生蛋”的办法。１９５３年，他先找了铁道部部长吕正操，把原属铁道部的张家口铁路工厂“一锅端”过来，并加以改造扩建，１９５４年建成了我国第一个地质勘探装备制造厂———张家口探矿机械厂，结束了我国没有地质勘探装备工业的历史。后来，何长工还以同样方法求援于兄弟部门和有关省（区、市）领导，在他们的大力支持下，地质部先后建立了衡阳、上海、北京、天津、重庆等５个探矿机械厂和北京、上海、重庆等３个地质仪器厂及无锡钻探工具厂。地质勘探装备和机械仪器工业基本形成完整体系，产品生产初具规模。历经仿制—自行生产设计等阶段，１９６６年，地质部直属工厂生产的勘探装备和精密机械仪器的先进水平得到公认，不仅保障了地质部门和其他地勘部门需要，而且还供应一些援外地质队伍，我国生产的地质勘探装备开始走出国门。四、探宝成就扬国威建国初期，由于我国矿产资源“家底”不清，国家经济建设处于“等米下锅”状态。毛泽东、周恩来十分重视，多次垂询李四光、何长工。毛泽东同何长工说：“地质工作搞不好，一马挡路，万马不能前行。”要求地质部党组切实加强地质工作，有关矿产资源情况，要每周向中央主要领导报告。何长工受命于危急之时，带领全国地质工作者艰苦奋斗，用了不到４年的时间，我国地质资源“家底”不清的状况初步改变，１９５７年末地质部门探明储量的矿产达７４种。到了１９６６年底，探明储量的矿产增加到１０３种，其中铁矿、锰矿、钼矿、铝矿、铅矿、铜矿、煤矿等都超计划完成，不仅保证了“二五”时期国家经济建设的需要，而且为“三五”、“四五”准备了充分的矿产资源。石油与天然气是工业的血液。建国前乃至建国初期，我国长期受“中国贫油”论束缚，石油与天然气前景不清。在我们这个穷国，靠进口石油进行经济建设是不可能的。为此，新中国领导人不得不垂询地质部长李四光，从那里找到了乐观的答案。为了加速石油资源开发，国务院根据李四光的意见，决定从１９５５年起，由地质部、燃料工业部和中国科学院共同协作勘探石油，地质部负责石油天然气普查。从此，何长工集中主要精力协助李四光抓石油天然气普查勘探工作。在何长工部署下，１９５５年初，地质部抽调６２个各种类型的地质队，开展了有１２０００多人参加的多兵种石油普查会战，共发现１７１个储油构造，提出了柴达木盆地、华北盆地、四川盆地３个储油区。１９５６年初，陈云副总理约见地质部、石油部领导人何长工、李人俊和康世恩等，研究李四光关于加强石油勘查的意见，要求在两三年内找到一两个广大的油区。根据这一要求，何长工召开地质部党组会议，作出石油普查战略东移的决策。１９５７年底，在何长工亲自指挥下，地质部石油地质大军千里辗转，挥师东进松辽平原。几个月后，松辽平原前线报捷，公主岭发现很好的含油地层，被苏联专家称为第二个“巴库”。随着１９５９年国庆来临，松辽平原捷报频传。在地质部物探和地质圈出长垣构造基础上，９月２６日，石油部在安达（大庆）长垣喷出工业油流。翌日，地质部在扶余也喷出工业油流。松辽地区石油勘探取得了重大突破。根据李四光部长意见，地质部石油地质队伍主力在何长工指挥下，于１９６０年从松辽南下，以华北平原为重点开展石油普查。１０月，何长工在天津召开第一次华北石油勘探会议，决定首先在河北黄骅和山东济阳，以山东广饶县的东营、沾化县的义和庄、河北黄骅县的羊三木、盐山等为突破口开展工作。１９６１年２月，地质部首先在河南济源钻探发现含油砂岩，接着又在义和庄获工业油流，华北平原石油勘探取得重大进展。１９６３年１２月，地质部在羊三木获工业油流，奠定了胜利油田、大港油田的开发基础。后来，又在江汉平原等许多地方发现油田。１９６３年１１月，周总理在全国人大二届二次会议上宣告我国石油基本自给，从此结束了依靠洋油的时代，中国人终于摘掉了“贫油”的帽子。为此，何长工付出了极大精力。地质部、石油部协作气氛融洽，一有消息，就开会碰头。碰头会有时在余秋里家开，有时在何长工家开。何长工将这戏称为“国家会议”，即“国家大事，家里开会”。为了找到石油，何长工拖着残腿，把大庆、扶余、黄骅、山东、江汉等地跑了个遍，有些地方还到了不止一次。新中国成立后，为了打破某些大国的核讹诈，发展国防核能工业，中央对原子能的原料资源铀矿的勘查非常重视。全国铀矿普查工作机构最早设在地质部，由副部长刘杰负责。后来这一机构与刘杰副部长一起，成建制划到核工业部。刘杰走后，地质部门的铀矿地质工作由何长工接任。在何长工领导下，地质部于１９５８年成立了铀矿专业队，１９６０年又在地质部及各省（区、市）地质局成立了铀矿地质管理机构，地质部地质科学院和广东韶关、甘肃永登成立了铀矿研究室和实验室，从事铀矿的选冶研究。同时，何长工还在各种会议上多次强调，要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集，每份报告均须有各种岩石的放射性资料，并为此给各地质队配备了专门仪器。在何长工的认真组织领导下，地质部在“文革”前发现勘探了广东南雄、四川若尔盖等多处大型铀矿床，为我国核工业的发展提供了原料。五、地质行业“三光荣”精神的创建者地质工作是最艰苦的行业。地质职工在艰苦的环境中，不仅为国家找到了丰富的矿产资源，而且历经多年风雨锤炼，形成了一种行业精神，这就是“以献身地质事业为荣，以艰苦奋斗为荣，以找矿立功为荣”的“三光荣”精神。何长工既是这种精神的首创者，又是实践者。何长工是地质部资历最深和担任部主要领导职务时间最长的领导人。他把自己长期在革命战争中形成的优良传统和军旅作风带到地质工作中，结合地质职工不畏艰险、勇于开拓、雷厉风行、敬业奉献的特点，倡导形成了这种特殊的精神。他号召地质职工艰苦奋斗，努力工作，以苦为乐，以苦为荣。他要求各级领导干部和政治工作机关“通过各种形式进行生动活泼的思想教育工作”，用马克思列宁主义毛泽东思想武装头脑，启发职工高度的政治觉悟，培养革命的英雄主义精神和大公无私、忘我劳动、认真负责的优良品质。这就是“三光荣”精神的由来。何长工不仅对地质职工严格要求，而且率先垂范，身体力行。他不顾年老体弱，腿脚有残，坚持深入学校、工厂和野外地质队，尤其是最艰苦、最偏远、最困难的单位。在那里调查研究，了解职工思想情况，解决他们的生活困难。他与地质职工同苦共乐，打成一片，是地质职工“三光荣”精神最典型的代表。北京地质学院一年一度的开学和毕业典礼，何长工都尽量争取出席。他把“三光荣”教育的重点放在青年学生上，利用一切机会对他们进行革命传统教育。他的讲话理论联系实际，深入浅出，幽默风趣，深受同学们欢迎，至今人们还记忆犹新。１９５７年５月１７日，他又请刘少奇在中南海接见北京地质学院毕业生代表，给广大地质院校师生以极大鼓舞。六、人民的好长工“何长工”的名字是毛泽东在大革命时期为对敌斗争需要给改的。几十年来，他以“长工”自勉，把党的需要作为自己的志愿，兢兢业业，勤勤恳恳，关心地质职工疾苦，甘当科学事业的“后勤部长”。地质队由于流动性大，造成职工户口，粮食、副食品供应，子女入学、就业，婚姻等许多困难。何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，进而影响队伍的稳定”。同时，就这些问题，何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，争取就地解决。当地解决不了的，就及时向中央、国务院反映。有时他还直接找到李富春、薄一波等，直至找到周总理争取支持和解决。有一次他通过野外地质队调查发现，一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，以不在本地长住为由，要求地质队把户口迁出，或限期把粮食关系转走，即使有全国粮票也拒绝售粮。于是何长工找到公安部、粮食部协商，最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，经国务院批复同意，使问题得到解决。１９６４年，在何长工主持召开的全国地质工作会议上，又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，代国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，经国务院批准由国家经委、国务院文教办公室、财贸办公室联合向全国颁布实施，从劳保用品、粮食供应、家属基地、子女入学就业和医疗卫生等许多方面，全面地解决地质职工的生活问题。此外，在何长工的悉心关注下，地质部和各省（区、市）地质局克服各种困难，逐步筹建了地质职工疗养院、地质队后方基地和地质文工团等。何长工把党的温暖送到职工心中，对巩固和发展地质队伍起到了积极作用。“前辈榜样在，后人识所归。”何长工同志虽然离开我们已经１０年了，但他的音容笑貌依旧活在我们心中。他在地质部工作期间所建立的光辉业绩，所表现的优秀品质，所展示的崇高风范，所锤炼的革命风格，所倡导的献身精神，都是留给我们的宝贵精神财富，值得我们学习、继承和发扬。
京郊农业用水三年内基本解决本报讯记者董建勤报道：实施两个多月的北京市“水利富民”工程以建设小水窖、小塘坝、小水池、小泵站、小水渠等“五小工程”为重点，取得显著成绩，截至１１月底，仅农民投资就达１８９７．０１万元，解决抗旱灌溉面积２８．５７万亩。入冬以来，北京市组织实施山区“水利富民”工程，明确农民投资建设的水利工程产权归农民自己所有，农民依靠自己建设的水利工程从事供水或其它水利服务，价格由农民根据市场需求自己制定；实行控股经营，新水新价，以量计征或以物代征，以期逐步建立有效的水利良性循环机制。据悉，北京市将在３年内基本解决京郊山区水利基础设施薄弱问题，按照“谁建谁管谁所有”的原则，计划筹措资金１０亿元，解决山区１９５万亩粮田果树的灌溉问题。
国家统计制度将加快改革提高统计数据质量成为中心工作本报北京１月７日讯记者朱剑红从今天召开的全国统计工作会议上获悉：提高统计数据质量，被摆到今年统计制度改革的突出地位。国家统计局局长刘洪说，这既是维护党和政府形象的需要，也是提高宏观管理科学性、提高对外开放水平的需要。据刘洪介绍，提高统计质量的基础工作是改革统计制度。目前，统计工作在我国宏观决策和管理中的作用日益增大，在国家决策支持系统中有了一定地位。但现行的统计制度还带有一定的计划经济色彩，其表现一是统计指标体系结构性矛盾突出，与新的国民经济核算体系相配套的统计指标还存在较大缺口，而一些过时的指标依然存在；二是统计调查方法体系比较笨重，过分依赖全面统计报表，抗干扰性差；三是统计标准体系不健全、不配套。据了解，国家统计局已草拟了“国家统计制度改革总体方案”，提出了四项改革任务：完善国民经济核算体系、改革统计指标体系、提高统计标准化水平、加快统计调查方法改革。本世纪末，重点搞好统计指标、统计标准体系、调查方法的改革，初步建立起适应社会主义市场经济的统计制度基本框架。
本报讯由北京市设备安装工程公司承建的一座１５万立方米煤气储罐，于日前建成投产。该特大型煤气储罐的建成投产，加强了北京市煤气供应的安全可靠性。该工程创造了８个月内快速建成的高速度。（秦泽克）
本报讯天津中药六厂以其全面质量控制和技术进步，最近通过国家卫生部严格检查，成为国内同行业第一家获得ＧＭＰ认证的国有企业。（若愚肖荻）

做好语言文字工作为现代化建设服务———在全国语言文字工作会议上的书面讲话李岚清
新华社北京一月七日电应摩洛哥王国首相兼外交与合作大臣阿卜杜勒拉蒂夫·菲拉利、阿尔及利亚民主人民共和国外交部长艾哈迈德·阿塔夫、马耳他共和国副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉、意大利共和国外交部长兰贝托·迪尼圣马力诺共和国外交部长加布里埃莱·加蒂的邀请，国务院副总理兼外交部长钱其琛今天离开北京，前往上述五国进行正式友好访问。国务院副秘书长何椿霖、外交部副部长唐家璇及有关国家驻华使节前往机场送行。
徐杰在各个环节上追求卓越，把工作做得尽善尽美。在销售服务方面，徐杰等人又别出心裁，提出了一个既有趣又要求极高的口号：“要宠坏顾客”。提出这样的口号是需要勇气的，在卖方市场大于买方市场的情况下，顾客本来就十分挑剔，可万德莱公司不是被动地去适应市场，而是鼓励消费者为万德莱产品挑毛病，并把它当成产品周期的一个重要环节：他们研究用户这个“上帝”，优质服务于这个“上帝”。公司在全国２７个省市建立起维修服务网络，提出联网保修、售后服务、立等可取、保修包换的服务方针。目标就是希望，徐杰从不确立那些无法实现的目标，但目标一旦确立，就会积聚一切力量奔向目的地。“人生难得几回搏，要在群雄逐鹿中竞风流。”说到万德莱公司的近期目标，徐杰手握胜券地说：“公司近期主要任务是加快无绳电话机生产基地的建设。生产基地已获深圳市政府的批准，这既是政府对万德莱过去成绩的认可，也是交给万德莱人的重任。生产基地投资２．５亿元，建成后可年产无绳电话机２７０多万台，届时，万德莱将真正实现大规模化生产，成为国内最大、敢与国际大公司抗衡的无绳电话机生产企业。
全国文化科技卫生“三下乡”活动先进集体、先进个人名单新华社北京１月７日电全国“三下乡”先进集体、先进个人表彰会昨天在京举行。１００家单位和１００名个人分别荣获“三下乡”先进集体、先进个人称号。名单如下：一、“三下乡”先进集体（共１００个）中国农业科学院中国电影公司中国农学会科普部中国广播艺术团中央电视台文化部、铁道部京九文化列车艺术团全国农业技术推广服务中心国家科委扶贫办青年志愿者扶贫接力计划静乐项目９６—９７年度服务队北京电视台北京市儿童艺术剧团北京市朝阳区卫生局中国医学科学院北京协和医院天津儿童艺术剧团天津科学技术出版社河北省科委河北省“心连心”艺术团河北省大厂回族自治县评剧团河北省科协山西省太原市委宣传部山西省曲艺团山西省新华书店内蒙古自治区哲里木盟奈曼旗科协内蒙古自治区赤峰市敖汉旗乌兰牧骑内蒙古自治区医院辽宁省沈阳市委宣传部辽宁省大连市委宣传部辽宁省计生委吉林省农业科学院吉林省民间艺术团吉林省科委黑龙江省肇东市哈尔滨医科大学附属第二医院黑龙江省五常市文化局上海科学普及出版社上海滑稽剧团上海医科大学附属中山医院江苏省新华书店江苏省歌舞剧院江苏省南京市卫生局江苏省中医院山东省莱州市委宣传部山东歌舞剧院山东工业大学团委安徽省合肥市委宣传部安徽省宁国市文化局安徽省合肥市卫生局浙江省科委社会发展处浙江省杭州市农业局科教处浙江医科大学江西农业大学江西省峡江县新华书店福建省委宣传部福建省龙岩市汉剧团福建医科大学附属第一医院河南省农业科学院河南省鄢陵县豫剧团湖北省科委湖北医科大学附属第二医院湖北省武汉市图书馆湖北省楚剧团湖南花鼓戏剧院湖南省农科院湖南省长沙市卫生局湖南省新华书店广东省广州市委宣传部广东省话剧院广西壮族自治区科委社会发展与科学普及处广西壮族自治区文化厅广西壮族自治区人民医院海南省农业科学研究院海南省琼剧院四川省科委四川省营山县百花剧团四川省泸州医学院附属医院华西医科大学附属第一医院成都中医药大学附属医院重庆市科委科技干部处重庆市少年儿童图书馆重庆医科大学附属第二医院云南省委宣传部宣传教育处云南省科委农村科技处贵州省贵阳市委宣传部贵州省新华书店贵州省贵阳市妇幼保健院西藏自治区科委农牧处西藏自治区日喀则地区人民医院西藏自治区藏剧团陕西省科协陕西省西安市委宣传部甘肃省曲艺团甘肃定西行署科技处宁夏回族自治区农林科学院农作物研究所宁夏回族自治区平罗县文化局宁夏回族自治区计生委青海省平弦实验剧团青海省科委新疆维吾尔自治区杂技团新疆医学院附属肿瘤医院新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州文工团二、“三下乡”先进个人（共１００人）中国农业科学院原子能利用研究所高级农艺师赖铭隆全国农业技术推广服务中心农药与药械处处长张跃进中央电视台文艺中心文艺部编导齐宪役中国广播艺术团演员魏金栋中国人口文化促进会常务副会长王夫棠国家计生委科研所生殖健康医疗中心主任陈振文中日友好医院医务处住院医师田献氢中国评剧院演员戴月琴北京市昌平县十三陵中心小学教师张燕红北京市科协农林科学院研究员袁士畴天津儿童艺术剧团演员张淑婕天津人民美术出版社发行科副科长夏光地天津医科大学总医院儿科主任医师银寿春河北农业大学园艺系副教授王金春河北省大厂回族自治县副县长赵德平河北省保定市第二医院副院长杜庆生山西省科委科管条件处处长刘丕秀山西省太原市农科所所长黄谷人山西省人民医院骨科主治医师宋洁富内蒙古自治区呼和浩特市科委科技科科长张月世内蒙古自治区包头市科委主任李俊杰辽宁省鞍山市科委农村科技处处长高成蒲辽宁省锦州评剧团副团长刘虹辽宁省阜新图书馆副研究馆员席怀贞辽宁省铁岭市科协普及部部长陈玉昆辽宁省大连市普兰店新华书店农村发行员周永东辽宁省辽阳市第二人民医院医务科副科长付杰辽宁省中医学院附属医院党委书记金明秀吉林省集安市委宣传部部长韩瑞云吉林省科协会堂副编审齐智一吉林省四平市中心人民医院医务科科长韩国瑞黑龙江省科委社会发展科技处处长张立杰黑龙江共青团省委宣传部副部长张学会上海市金山区新华书店农村发行员陶新弟上海师范大学化工系九五级本科班学生李凤上海市杨浦区中心医院副院长杨安礼江苏省淮阴市委宣传部副部长仲波江苏省科协普及部调研员李力山东省菏泽市科协科普部部长安喜榜山东省农业厅科教处副处长卢增全山东省千佛山医院外科副主任医师于振海安徽省凤阳县委宣传部副部长孙建密安徽省农业厅科教处宣传中心主任张士卿浙江省杭州市农业局科教处处长刘清清浙江省德清县计划生育宣传技术指导站副站长潘建芳江西省新干县剧团团长周赞富江西省农科院副研究员朱斌成江西省于都县文化馆馆长曹景正江西医学院第一附属医院消化内科行政副主任吕农华福建省福州市新华书店副总经理张文瑞福建省仙游县文化局局长陈光达河南省科技开发交流中心科普部经理马中央河南省新乡医学院第一附属医院院长李荣轩开封医学高等专科学校附属淮河医院院长陈幸运湖北省农科院果树茶叶研究所研究员刘付湖北省实验豫剧团团长李喜华中南林学院副教授赵思东湖南省溆浦县新华书店经理王铁生湖南省宁乡县科协主席谭葵湘潭大学团委副书记李雁鹰中山大学博士生崔建国广东省五华县文化馆副馆长卓小六广东省深圳市眼科医院院长朱圣练广西电视台新闻部记者彭勇广西壮族自治区科协科普部部长丘诚光海南省群众艺术馆副馆长陈亚福海南省白沙黎族自治县副县长杨本鹏海南医学院附属医院外科主任医师付孝仁四川省天地出版社社长林万清成都军区“黄风湿”重症肌无力专科医院院长黄再军四川省巴中南江县高级农艺师黄恕四川省叙永县科协主席吴兆平四川省剑阁县新华书店农村图书发行股股长甘明重庆市电影公司送电影下乡流动放映队队长程仕福重庆市农业科学研究所农艺师张谊模云南省文山壮族苗族自治州歌舞团演员陆自福云南省江川县科协副主席罗汉江云南省第二人民医院主治医师张灿华贵州省农业厅直属机关党委副书记蒋德方贵州省文化厅助理巡视员傅汝吉贵州省委宣传部宣传处处长雷厚礼西藏自治区话剧团演员边巴西藏自治区歌舞团副团长顿珠次仁西藏自治区第二人民医院妇产科主任拉布陕西人民艺术剧院副院长刘远西北农业大学副教授宁毓华陕西省人民医院儿科副主任医师王可胜甘肃省张掖地区灌溉农业科技中心高级农艺师张保善甘肃省杂技团演员江小玉甘肃省兰州医学院第二附属医院儿科副主任魏瑞宁夏回族自治区银川市科协主席洪维祖宁夏回族自治区话剧团演员黄精一宁夏回族自治区银川市第二人民医院副院长赖嘉第青海花儿艺术团团长马俊青海省湟中县科技局局长霍成青海省委宣传部副处级调研员桑映洲青海省西宁市第一人民医院中医科副主任苟海峰青海省海北藏族自治州藏医院医务科主任郭巴新疆维吾尔自治区杂技团演员安尼瓦尔·买买提新疆维吾尔自治区且末县文体局局长阿尤甫·艾山

一九九五年二月，具有两百三十多年历史、在世界一千家大银行中按核心资本排名第四百八十九位的英国巴林银行宣布倒闭，这一消息在国际金融界引起了强烈震动。巴林银行的倒闭是由于该行在新加坡的期货公司交易形成巨额亏损引发的。一九九二年新加坡巴林银行期货公司开始进行金融期货交易不久，前台首席交易员（而且是后台结算主管）里森即开立了『八八八八八』账户。开户表格上注明此账户是『新加坡巴林期货公司的误差账户』，只能用于冲销错账，但里森却用这个账户进行交易，而且成了里森赔钱的『隐藏所』。里森通过指使后台结算操作人员在每天交易结束后和第二天交易开始前，在『八八八八八』账户与巴林银行的其他交易账户之间做假账进行调整。通过假账调整，里森反映在总行其他交易账户上的交易始终是盈利的，而把亏损掩盖在『八八八八八』账户上。自一九九四年下半年起，里森认为日经指数将上涨，逐渐买入日经二百二十五指数期货，不料一九九五年一月十七日关西大地震后，日本股市反复下跌，里森的投资损失惨重。为弥补亏损，里森一再加大投资，以期翻本。二月二十三日日经指数急剧下挫，里森终于意识到，他已回天无力，无法弥补损失，于是便携妻子仓促外逃。次日，巴林银行因被追交保证金，才发现里森期货交易账面损失约四亿至四点五亿英镑，约合六亿至七亿美元，已接近巴林银行集团本身的资本和储备之和。二十六日，英格兰银行宣布对巴林银行进行倒闭清算，寻找买主。二十七日，东京股市日经指数再急挫六百六十四点，又令巴林银行损失增加了二点八亿美元。截至一九九五年三月二日，巴林银行亏损额达九点一六亿英镑，约合十四亿美元。三月五日，国际荷兰集团与巴林银行达成协议，接管其全部资产与负债，更名为『巴林银行有限公司』，三月九日，此方案获英格兰银行及法院批准。至此，巴林银行二百三十年的历史终于画上了句号。具有二百三十年历史的巴林银行宣布倒闭，其结局是惨痛的，教训也是深刻的。一、要加强对金融机构、特别是跨国金融机构的监管。很多人认为，巴林银行的倒闭，除了巴林银行内部监督管理和外部审计监督存在的原因外，新加坡国际金融交易所、新加坡金融监管当局、英国金融监管当局等都负有不可推卸的责任。
俄货币改革有条不紊本报驻俄罗斯记者刘刚俄罗斯货币改革已数日了。总的看，流通领域的工作按部就班，井井有条；百姓对待货币改革态度积极，心情平静。与前几次货币改革相比，这次改革恐怕是进行得最平稳的一次。俄罗斯中央银行行长杜比宁认为，货币改革是反通货膨胀的重要手段，将为经济增长创造有利条件。从目前的经济形势看，实施货币改革的条件已经成熟。经济专家认为，俄经济从１９９７年起开始走出谷底并略呈上升之势。连续多年的通货膨胀得到有效的控制，卢布汇率基本稳定。去年工业产值增长２％，国内生产总值增长了０．４％，尽管增长幅度不大，但这是最近７年首次出现增长的局面。据报道，俄外汇储备增长速度也很快，至去年底已达１８０亿美元。从今年１月１日起，俄罗斯新卢布已正式在市场上流通，与此同时，旧币仍继续使用，其比价为：１新卢布１０００旧卢布。这个决定自去年公布之日起，政府做了大量宣传解释工作，几乎每天都可以在报纸和电视上看到有关货币改革的节目和文章。据俄罗斯《消息报》去年１２月３１日报道，俄中央银行连日来繁忙的程度不可名状，全体员工夜以继日地工作，３０日这天竟有人睡在工作台上叫不醒。１月１日记者到街上转了一圈，想看看货币改革第一天的景象。然而所有的商店、银行都关门，街上不时地响起一阵阵在北京已听不到的爆竹声提醒我１日是新年。２日，银行、商店开始营业。商品都醒目地标出了新、旧币的两种价格：一盒奶旧币５２００卢布，新币５．２卢布；一个面包旧币３２００卢布，新币３．２卢布……我买了三盒奶，一个面包，按新币计算应是１８．８卢布。交款时我有意说出新币的数额，收款员笑着说：“您若没有新币，还是交１８８００旧卢布吧！”我问她：“什么时候能见到新钱？”她说：“有人已经见到新钱，只是我还没有见到。据说新钱５００卢布与旧钱５０００００卢布是一样的图案，一样的颜色。领导已经提醒我们收款员不要搞错。”为了见到新币，我特意去银行用美元换卢布。只见银行的汇率牌仍用旧币标价，买入价：１美元兑５９３０卢布；卖出价：１美元兑６０９０卢布，换到手里的钱还是一大把旧卢布。我提出要新币，工作人员解释说，“在其他银行新币已经开始流通，但像我们这样的商业银行要到５日以后才流通新币”。记者注意到，莫斯科的物价稳定，人心平静，各种商务、金融活动进行得有条不紊。人们对货币改革有充分的思想准备。俄罗斯实施货币改革受到国际社会的普遍欢迎。经济专家分析说，这将便于国际支付和外贸结算，更有利于与国际通用的结算制度接轨。国际货币基金组织认为，货币改革不会影响该组织对俄的支持与援助，这一情况增强了它对俄经济好转的信心。（本报莫斯科１月６日电）
实现农业和农村经济持续稳定发展农业部部长刘江１９９７年我国农业获得较好收成，农民收入继续增加，农村经济全面发展。具体表现在：一是农业特别是粮食生产在连续两年大丰收之后，在遭受严重旱灾的情况下，仍然获得较好收成。１９９７年粮食总产量预计与上年基本持平。二是“菜篮子”产品继续保持较快增长。三是乡镇企业平稳发展，预计完成增加值比上年增长１８％左右，实现利润和上交税金均增长１５％以上。四是农民收入继续增加，预计扣除价格因素实际增长４％左右。农业和农村经济持续稳定发展，为支撑国民经济持续快速健康发展，维护改革、发展、稳定的大局发挥了重要作用。１９９８年我部将认真贯彻落实十五大精神，突出粮食、“菜篮子”、乡镇企业和农民收入四个重点，确保农业丰收、农民增收、农村经济全面发展。主要目标是：农业增加值增长４％，粮食总产量稳定在１９９７年的水平，并力争有所增加，棉花总产量保持稳定，肉类、水产品和其他“菜篮子”产品持续稳定增长，乡镇企业增加值增长１９％，农民人均纯收入增长５％以上。实现今年农业和农村经济的目标，任务是艰巨的。第一，农业要在连续三年丰收、生产基数较高的情况下，再夺丰收很不容易。第二，去年秋冬种开局不利，对夺取今年夏粮丰收构成了较大威胁。第三，市场需求和价格拉动力减弱。第四，当前城市工业和乡镇企业经济效益不理想，对转移农村剩余劳动力和增加农民劳务收入不利。同时，也要看到面临的有利条件，一是十五大报告和江泽民总书记在一中全会的讲话中，再次强调要继续加强农业，坚持把农业放在经济工作首位，这是我们做好工作最重要的前提。二是中央制定的一系列政策，已经并将继续对保护农民积极性发挥重大作用，这是我们做好工作最重要的基础。三是农业实用技术的推广和科技转化率的提高，这是我们做好工作的最重要的保证。只要我们扎实工作，开拓进取，就一定能够克服种种困难，实现全年农业和农村经济发展目标。
资本集聚效应有助于推动大公司大集团的形成和发展。国外著名的大企业，几乎都是资本集聚的产物。有人曾指出，这１００年来，世界上前５００家大企业，无一不是通过资本兼并、控股等而扩展起来的。近些年来，国内也有不少企业开展了资本经营，并取得了明显的成效。资本集聚之所以能不断推动企业向大公司、大集团的方向发展，是因为，一方面，从效益看，由于存量资产流动，使资本从分散状态转化为集中，从小规模过渡到大规模，这样就能使产业和经济的集中度迅速提高，从而降低平均单位成本，提高劳动生产率，产生规模效益以及资本运作的协同效应等；另一方面，从速度看，单靠企业自身生产经营的盈利积累进行发展，速度慢，时间长。然而通过资本经营，把企业资本同国际国内的金融资本、工商资本、各种基金结合起来，有限的资本就能“四两拨千斤”，支配、运用数倍、数十倍的资本，进行资本横向扩张，通过收购兼并、控股、参股，在短期内发展成大公司、大集团。资本扩张效应能推动企业管理水平的不断升级。企业管理是企业生存与发展的关键所在。在市场经济条件下，由于市场格局发生了巨大变化，竞争日趋激烈，企业经营者在关注生产过程的同时，还必须关注原料供应及产品营销、售后服务等环节。随着市场经济的发展和企业改革的深化，市场对企业资源的配置效应日益加强，企业资本构成日益多元化。这样，资本的功能范围就不再限于单个企业内，而是不断向全社会扩张，在更大范围内搜寻机会。企业的经营理念也就从过去的“一手握有商品，一手寻找市场”转变到“一手握有资本，一手寻找机会”上来，企业管理也必然随之进入以价值管理为特征、实现资本增值为目的的资本经营阶段。这样，客观上就要求经营管理者把加入企业活动的每一种资源、每一种生产要素都看作可以增值的活化资本，通过流动、扩张等各种方式进行有效运营，以最大限度地实现增值。进而促使企业经营管理者必须努力更新知识结构，树立资本经营的效益观、市场观，增强风险意识，提高决策能力和应变能力；促使经营管理者在管理实践中，运用现代科学管理手段和方法，积极探索适应市场经济和企业自身实际的灵活有效的管理模式，以不断推动企业管理水平的提高。资本重组效应能促进企业经济效益的不断提高。资本经营最基本的含义就是运营资本，使之增值，实现企业经济效益的最大化。实践证明，资本重组是企业优化结构、提高效益的有力手段。在传统计划经济体制下，资本难以流动与重组，先进企业既不能通过并购等方法发展壮大，落后企业和一部分企业闲置的设备、厂房、土地、原材料等也不能及时有效地重新整合或淘汰，形成“优不胜劣不汰”的格局，资本结构畸形，经济效益难以从根本上得到提高。而实行资本重组就不同，它使追求经济效益成为企业经营活动的出发点和归宿。资本重组的前提条件是资本的流动。马克思曾经指出：资本一旦停止运动，就不会生出“金蛋”来。资本的流动与重组后，优势企业就可通过并购一些劣势企业而得到发展，而劣势企业或一些闲置的设备、厂房、土地等又能找到归宿和新生的机会，使闲置的资源得到充分利用，优势企业又可为国家提供大量的税利，实现资金、技术、资源的最优配置和企业的规模经营，在总体上提高企业的经济效益。
国外的游乐设备厂家，为了占据市场，大多悉心研究产品输入国的风俗习惯、文化背景。游乐业能否让公众，尤其是青少年，在嬉戏游乐中体验本民族特有的审美情感，增加对民族文化的认同感、亲近感，这恐怕已不是一个单纯的产品定位问题。

江南游子的水乡情结——施怀谷的色彩世界（附图片１张）叶廷芳８０年代中期，初识施怀谷的时候，他刚从浙江美院毕业不久，在人民美术出版社当编辑。我知道他是学版画的，并已发表了少量画作。前年初秋，久违了十来年以后再次重逢，不禁惊喜万分：陈列在他画室里的那一幅幅上了框的绘画，分明已由油彩所主宰。一问，是９０年代以来转的轨，已有好多幅作品参加了国内外的大型画展，并在国内多家报刊上和画集里刊登。我逐一观赏了这些画幅，发现这是个江南水乡的艺术世界，其中的不少作品都有“小桥、流水、人家”的三位一体。桥是石拱单孔古桥，盈盈流水映荡着成排“人家”的美丽倒影。它们分明是今日生活殷实的江南村镇的生动写照，更是这位“流落”北方的江南游子水乡情结的真实流露。其时笔者刚从欧洲回来，刚刚领略过水城威尼斯的风采，这些画很快唤起我的联想。但威尼斯终日人山人海，游船如梭，这里却是绝然相反：一片宁静，所有的画面几乎看不到一个人影、帆影或禽畜；那一条条清水溶溶的水巷亦静如明镜。可以说，宁静乃是施怀谷用色彩表达的逃离城市喧嚣的一种审美解脱，具有诱人的魅力。施怀谷色彩世界的另一种魅力是它的古朴。其中一部分画作表现的是古旧事物的固有面貌，借以揭示其中蕴藏着的深厚文化意蕴。《古镇机动船》画的是古今文明的对峙，但象征现代文明的那只机动船（它是水乡田园意境的“不谐和音”）被置于视线中的极次要位置，整个画面所突出的是石拱桥的结构和它的古旧，为观者呈示一页借以阅读它的历史年轮和祖先智慧的“石头的史诗”。在江南水乡陶冶长大的施怀谷，他的色彩空间寄寓着深厚的水乡情结。他的绘画是他内心对日益丧失的水乡“田园”的一种呼唤和挽留，是对现代文明所带来的环境不断恶化的一种美学平衡。图片：水乡的早晨（油画）
过新闸（图片）新年伊始，国家重点建设工程———广西西江贵港航运枢纽工程船闸建成通航。图为满载港澳货物的货船通过船闸驶往南宁。
七年来，浦东版图面积由五百二十二平方公里扩大到五百三十三平方公里。这扩大的十一平方公里土地，是通过围海造地长出来的。由于长江泥沙的冲积，江海潮流、径流的相互作用，使浦东海岸滩涂不断向外扩展，给围海造地提供了有利条件。浦东的围海造地，是严格按照以保护生态环境为主的规划进行的。
为了父老乡亲——记国家科技扶贫“振华奖”获得者刘我成李志高乔新贤一位硕士研究生，放弃优裕的城市生活一头扎进豫西山区，先后在两个国家重点扶持的贫困县忘我工作，以自己的聪明才智和实际行动，谱写着一曲壮丽的青春之歌。他就是全国科教兴县先进个人、国家科技扶贫“振华奖”获得者、中共宜阳县委副书记刘我成。作为冶金工业部洛阳耐火材料研究院的高级工程师，刘我成曾有一份令人羡慕的工作。然而，１９９１年４月，当洛阳市委市政府选派科技干部下乡帮带扶贫时，年仅２８岁的刘我成毅然报名来到了位于洛阳西部丘陵山区的贫困县———新安，当了一名开发办副主任。不久，又被调任只有４个人的矿管办当主持工作的副主任。在不足一年的时间里，刘我成起早贪黑，考察论证，硬是白手起家办起两个矿业公司，推动了该县矿产品开发。他本人也被评为洛阳市优秀帮带干部。１９９３年６月初，组织上调他到豫西山区又一个国家级贫困县———宜阳县任副县长。宜阳县的综合经济实力排在全省１１８个县（市）的第１１１位，全县尚有１６万人处在贫困线以下。刘我成深深感到肩上这副担子的重量。他在日记中写道：“不改变宜阳贫困落后面貌，决不离开宜阳。”如何使宜阳县脱贫呢？刘我成在调查研究的基础上，提出了在发展造血型经济上做文章的工作思路。首先，以兴办电力为龙头，带动全县经济发展。多年来，宜阳县工农业用电紧张，困扰着经济发展。县里决定建设火力发电厂。但自１９９２年５月立项以来，县财政拨付的８００万元资金已消耗殆尽，筹建工作还没有着落。刘我成调到宜阳县后，县里把筹建电厂的工作交给了他。刘我成对症下药，调换了班子，精简了人员，压缩开支，制定出严格的工作规范。他亲自出马去跑资金，联系合作伙伴，先后接触国内外客商５００多家。目前，宜阳电厂建设规划已获国家有关部门论证通过，开始兴建。刘我成发展造血型经济的第二步棋是抓高新产业带动乡镇企业发展，增强乡镇经济实力。城关镇东街村抗渗透耐火材料厂产品是高级节能耐火材料砖，原是洛阳耐火研究院开发的一个高新技术项目，市场潜力很大。刘我成做了许多穿针引线的工作，经过半年奔波终于把这个项目争取到手。今年３月已建成投产，年产值１５００万元，年利税５００万元。四年来，刘我成先后为宜阳乡镇企业引进开发高科技、高附加值的项目数十个。
长沙：租台彩电过新年据新华社长沙１月８日电（记者段羡菊、陈澎）每天只需花几元钱，就可抱一台新彩电回家过年———长沙市北斗星商厦今年元旦期间推出“租台彩电过新年”措施后，引起了不少人的浓厚兴趣。租用者只需交纳彩电售价的９０％作为押金，便可搬走彩电。租用一台５４厘米的彩电每天只要３元钱，租一台７４厘米的每天也只需交７元钱。租彩电的人中，有不回家过年的学生和打工族。
长沙纺织职工多渠道就业本报讯经长沙纺织再就业服务中心推介，目前７３名下岗纺织职工被长沙卷烟厂等４家单位聘用。自１９９７年４月以来，长沙市纺织系统共有１．１万名下岗职工被重新安排就业，再就业率达７４％。近几年，长沙市纺织系统６０％的企业连年亏损，长期处于停产半停产状态，共有１．５万名职工下岗。去年４月，长沙市纺织工业总公司确立了“内部分流、社会安置、有情服务”的工作方针，着力抓好再就业工程。一批纺织企业兴办１４家劳服公司和１００家第三产业实体，安置下岗职工２０００多人，年经营额达亿元。长沙市纺织工业总公司还成立了再就业服务中心，先后组织２０００名纺织下岗职工参加各类招聘会近１００场，纺织系统的下岗职工遍及长沙市的洗衣、保险、电信、娱乐、餐饮、商业等行业，聘用纺织下岗职工的单位已达８０家，安置人员２５００人。（王国平邹蓬）
江苏供销社分流职工１３万本报讯记者赵志文报道：几年来，江苏省供销社不断加大对商业服务设施建设的投入，５年安置社会就业人员和下岗再就业人员１３．６万人。近５年来，江苏省供销社十分重视城乡市场建设，全系统自筹资金投入５０多亿元，进行商业服务设施的改造和建设，５年增加营业面积１１０多万平方米，使城乡特别是农村商业服务设施有了大的改观。目前，全系统已拥有大中型商场１０００多个，星级宾馆、饭店２５个。这类商业服务设施年实现销售额已超７００亿元，约占全系统商品销售总额的５０％。
２、北京市东城职工自立市场开业以来，东城区工商局北新桥工商所的管理人员，经常深入市场，了解下岗职工的经营情况，为他们出谋划策，排忧解难。（罗伟摄）
南京东路警署工作优秀，关键是有一个好的领导班子。他们在工作中率先垂范，要求干警做到的，署领导必定首先做到。每一任领导班子都自觉遵守警署的《廉洁自律规定》。他们跟班作业，参与具体业务，以身作则，赢得了全体民警的信任。这个警署的领导表示，人民满意是最高的奖赏，我们决不辜负人民的期望，在新的征途上再铸辉煌，为人民公安增光。
军队文艺战士深入基层受欢迎据新华社北京１月７日电（记者周志方、赵秀娟）新年期间，全军和武警部队３２个专业文艺团体组织百余个文艺小分队，深入边防、海岛、高原、哨所和革命老区慰问基层官兵和群众，受到广大军民的热烈欢迎。在总政治部的统一部署下，从１２月下旬开始，全军和武警部队各专业文艺团体组织了文艺小分队，轻装简行，为部队官兵和各族群众送去一大批优秀节目。马玉涛、董文华、郁钧剑、郭达等大批深受基层官兵喜爱的演员争相参加演出。据不完全统计，连日来，这些文艺小分队已演出上千场次，观众逾百万人次。文艺小分队的到来，为寂静的哨所、偏僻的山寨带来了节日的欢乐。总政歌舞团冒着零下２０多摄氏度的寒冷天气来到空军驻吉林某雷达站，上阵地，下伙房，搞联欢，教歌曲，和雷达兵们打成一片，使官兵十分感动。二炮文工团餐风宿雪来到青藏高原演出，许多战士含着热泪握着演员们的手说，高原火箭兵一定为祖国站好岗。
美一州遭受暴雨灾害（图片）连日来的暴雨造成美国得克萨斯州部分地区河水泛滥，泛区居民纷纷迁移到附近地区的高地。图为水灾地区的两位年轻人从住所收拾自己的简单物品，转移到安全地区。（新华社发美联社照片）
越南共产党八届四中全会补充调整后的中央政治局６日决定，分工组成新的政治局常委会。新组成的越共中央政治局常委会成员共５名，包括总书记黎可漂、国家主席陈德良、政府总理潘文凯、国会主席农德孟和范世阅。范世阅还担任政治局“常值”。根据越共八大党章规定，政治局常委按照政治局内的分工，负责处理政治局日常工作。
暌违蟾宫廿五载勘探飞船再奔月（附图片１张）本报驻美国记者张亮１月６日，载着“月球勘探者”的雅典娜Ⅱ型火箭在美国卡纳维拉尔角空军基地顺利升空。（新华社发美联社照片）时间：１月６日，美国东部时间２１时２８分。地点：美国佛罗里达州卡纳维拉尔角一航天发射场。这是激动人心的时刻，助推火箭点燃，喷射着熊熊火焰直冲夜空。期待已久的“月球勘探者”号飞船顺利升空，开始了它为期一年的月球探测使命。在控制中心，专家们目不转睛地盯着电脑屏幕，注视着不断变化着的一个个数据，“成功了！”专家们顿时松了口气，个个笑逐颜开，有人情不自禁地手舞足蹈，沉浸在一片欢乐之中。这是阿波罗登月计划结束２５年之后，美国飞船的首次探月飞行。“月球勘探者”号飞船无人驾驶，重６６０磅。它飞行４天半、行程２４万英里后，将进入月球轨道，在距月球表面６２英里的高度绕月飞行。

陕北腰鼓李舟
中日将联手治理长江水利环境重点为中上游防护林建设和水土保持本报重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日长江水利环境经济技术研讨会”８日在重庆举行。这次由全国政协经济委员会、日本自民党长江水利研究会、重庆市人民政府联合召开的研讨会，将进一步推动中日双方在水利、环境等领域中的合作。会议的主要议题是研讨长江上游水利、环保、能源、生态、水土保持、农业、经济社会可持续发展等一系列问题。双方将以长江中上游地区为重点，为中上游地区特别是三峡库区经济发展提供契机。合作开发项目将符合可持续发展战略的要求，做到经济发展与人口、资源、环境的协调，经济效益与环境、生态效益的统一，重点做好长江中上游防护林体系建设和水土保持工作，以保持三峡库区经济和社会发展与生态相协调。此次研讨会中方汇集了农业部、林业部、水利部、电力部、国务院三峡办、中国长江技术经济学会、中国人民外交学会、石油天然气总公司以及云、贵、川、鄂、湘等有关方面的专家学者；日方参加的都是政治、经济和科技界的知名人士。全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。
带兵爱兵表现突出总参总政表彰优秀基层干部据新华社北京１月９日电解放军总参谋部、总政治部日前发出通报，对带兵爱兵表现突出、成绩显著的１０２名优秀基层干部和１５５名优秀班长予以表彰，并为他们颁发荣誉证书。去年以来，全军和武警部队认真学习贯彻军委主席江泽民的指示，把做好尊干爱兵工作、进一步密切官兵关系，作为新形势下保持人民军队性质宗旨，加强部队全面建设的大事来抓。整个尊干爱兵工作始终以基层干部骨干为重点，广泛开展了争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动。各级着力帮助基层干部骨干端正对士兵的态度，划清官兵关系问题上的是非界限。把加强教育同改进训练、改进管理结合起来，坚持按纲施训、循序渐进，增强依法带兵的自觉性。针对在改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设和官兵关系面临的新情况、新问题，积极探索新形势下治军的特点和规律，研究管好部队带好兵的办法，努力提高科学文明带兵的能力。下大力端正部队风气，坚持公道正派，加强民主监督，树立带兵人的良好形象。广泛开展谈心活动，干部骨干真诚地为士兵办实事、献爱心、送温暖。通过大量扎实有效的工作，干部身在兵中、兵在心中，战士尊重干部、服从管理，在部队中蔚成风气。这次通报表彰的干部和班长，是广大优秀基层带兵人的突出代表。通报要求全军进一步深入持久地做好尊干爱兵工作，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
北京市举行老干部迎春团拜会新华社北京１月９日电（记者徐仁杰）中共北京市委、北京市人民政府今天下午举行老干部团拜会。３００多位离退休老同志与中央和北京市有关负责同志相互问候，共迎新春。中共中央政治局委员、中共北京市委书记、市长贾庆林向老同志恭贺新春，并通报了北京市的政治经济形势和１９９８年的工作任务。他说，老同志是党和国家的宝贵财富，是维护改革、发展、稳定的重要力量。在贯彻落实党的十五大精神过程中，要不断提高对做好老干部工作重要性的认识；在各项改革政策出台时，一定要考虑到老干部的切身利益。中组部部长张全景等出席团拜会并讲了话。
四川省节前举办文化下乡活动（图片）连日来，四川各地文艺工作者纷纷下乡演出，为广大农民送去精彩的文艺节目；为农村致富带头人、军烈属上门写春联。文化下乡活动为节前的四川农村增添了喜庆热闹的气氛。这是书法家刘万道１月９日在新平镇太平村为农民写春联。
本报北京一月九日讯中国第一个航空运动俱乐部中国航空运动协会飞行俱乐部，今天在这里挂牌成立。俱乐部的第一个基地北京十三陵基地今天也同时宣布成立。
“社会史及社会变迁”研讨会德芳由中国现代史学会与西南师范大学等单位联合举办的“２０世纪中国社会史及社会变迁”学术研讨会日前在重庆举行。自８０年代以来，社会史研究开始复苏，且与文化人类学、民俗学等学科发生密切联系，迅速形成近年来研究的热点。有的学者认为，社会史的研究体系，应该是个案和专题研究相结合并上升到整个社会史研究；在研究的对象上，应突破衣食住行等狭义的“社会生活”和病态社会的领域，朝着政治社会、经济社会、人口、社团、阶级、社区、城市、现代化、社会心态、灾荒和救济等重大的社会问题的方向发展；在研究的方法上，应引进社会学、经济社会学、城市社会学、社会心理学、文化人类学等理论与方法，从而使社会史研究由表象描述深入到社会内在结构功能、社会生活及其社会变迁的探索。有的学者指出，中国社会史基础理论研究相对薄弱，实证研究较多，但研究手段落后。在会上，与会学者着重讨论了“２０世纪上半叶华北及西南地区的社会变迁”、“中国共产党在推动革命根据地社会变迁中的作用”、“２０世纪中国社会变迁的特征”、“２０世纪二三十年代河北的离村农民问题”。焊花如血王文辉去年８月１５日清晨，一朵最耀眼的焊花又像往常一样照亮了整个大修现场，人们情不自禁地拥向这朵焊花，惊诧地问，“简班长，听说你父亲……”话音刚起，简世辉的眼圈像被电击一般通红，泪水刷地涌出眼眶。他父亲是昨天下午去世的。他直到下班了，焊完最后一道缝，才摸黑赶了五十多公里山路，告别父亲遗体，天不亮回到厂里，一上班又出现在工厂大检修的现场。他哽咽着对前来问候的同伴说：“大家都干活去吧，今年的生产任务要提前完成，检修可是个关键呀。”说着，他又蹲下点燃了朵朵催人泪下的焊花……简世辉在四川泸天化集团公司四○四厂一握焊枪就是二十五个年头。天天往返于单调枯燥的直线与圆圈之间，用赤诚之心谱写了一首“高、难、险、苦”的生命之歌。像那酸罐酸槽一类的补焊，对任何焊工来说都有点谈虎色变的恐惧，更何况是在烈日炎炎的夏天，罐体本身就如同一个火炉，可还得对它升温才能施焊。由于罐内酸雾弥漫，人穿着不透气的防护衣，戴着呼吸器进到里面工作，身强体壮的小伙子最多呆几分钟就要往外爬，可简世辉在里面一干就是二三十分钟还不见露头。有人把温度计往入口处一量，顿时瞠目结舌，那红线已突破了七十的刻度。简世辉也是人呀，且还是一个瘦弱的人。汗珠在他身上汇成了小溪流，眼镜变了形，耳朵烫起了泡，每次从罐中出来，都似从水中捞起一般，连内裤也能拧出汗水。像这样的事他每年都要遇上几次。遇上这种情况，他只有一个想法，“我多流一滴汗，别人就少流一滴汗”。又是一个风寒雨细的深夜。浓硝车间的酸管突然泄漏，整个生产系统面临停车的威胁。车间主任明知简世辉正在生病，可还是别无选择地敲响了他的家门。简世辉一起床就头昏目眩，浑身直打哆嗦，可他二话没说就直奔现场。他手到“病除”。泄漏排除了，这时已是凌晨三点钟。他拖着一身泥水回到家里，来不及脱衣服，就一头倒在沙发上呼呼睡着了。哪料，不到一个小时，他的门又被急促地敲响了。他爱人心疼地看着他，又乞求般地对前来求援的生产负责人说：“就不能叫别人去吗？”“谁叫咱是党员，这种时候我不上谁上！”简世辉边说，边跟着有些难为情的求援者消失在风雨之中。车间领导十分清楚，像这种高纯铝焊技术，要求特高，难度特大，非一般人能胜任，简世辉的技艺却是赫赫有名的。厂领导为简世辉作过粗略统计，每年仅参加突发性抢修，为企业挽回的经济损失均在二十万元以上。翻开简世辉的档案，那里记录着他那不平凡的人生：他工作二十五年，二十四次当上公司先进，连续七次当上公司劳模，八次被公司评为优秀共产党员。去年“五一”，他又以一个普通工人的身份代表四川几百万工人到北京接受中央领导授予的“全国五一劳动奖章”。当他伫立在天安门广场，仰望冉冉升起的五星红旗时，他在心里默诵着自己的信念：“要干就要干出好样来！”
贫困女大学生的情况引起了广东省妇联领导的高度重视。在’９６“国际扶贫年”及全国妇联的“巾帼扶贫行动”中，广东省妇联与广东妇女海外联谊会牵头发起“资助百名贫困女大学生读书”活动，妇联向全省发出了《倡议书》。从机关、企业到街道、家庭，从省内的广州、深圳、珠海、湛江到省外的江苏、四川、山东、山西、湖北，从内地到港澳地区、台湾同胞、泰国、马来西亚华侨……活动像滚雪球一样产生了巨大的反响。短短几个月时间，认捐资金达到７０多万元，从而使１３所高校的１３５名贫困女大学生获得了从一年级到毕业四至五年间，每年２０００元的生活补助。每月获２００元资助，这在时下一些广东人眼里也许算不了什么，但对于贫困地区的学生来说却是一个实实在在的帮助。韩利华、刘志秋等贫困生不用再被经济问题困扰而占用过多的学习时间去打工。去年“三八”节这天，受资助的１００多位贫困女大学生来到了广东省妇联，与“娘家人”举行了联欢。
山东集中投入智力扶贫赵敏静前后不到两年，山东省滨州地区“巾帼扶贫行动”结出累累硕果：全区兴办示范小区３１９个，５０万名妇女接受培训，５万名妇女摆脱了贫困……前不久，山东省巾帼扶贫现场会在滨州地区举行，向全省推广她们创办巾帼扶贫示范小区的经验。滨州地区妇联被授予全国“双学双比”先进协调单位称号。换个思路找出路３个贫困县、４３５个贫困村、２０万贫困人口、４．５万特困人口，其中贫困妇女占５０％……这一组数字，曾让滨州地区各级妇联的同志寝食难安。过去，她们与民政部门配合，年年搞扶贫，给贫困妇女送粮送钱。但是，粮吃完了，钱花光了，这些人依然贫困。现实使她们明白，给钱给物，不如找条致富路。那么，法子在哪里？滨州地区妇联一班人到最贫困的沾化、阳信县，走村入户，寻找良方。通过集思广益，她们确定了发展种养加短平快项目，建立集中投入、规模生产、滚动增值的示范小区，从而带动贫困妇女脱贫的计划。扶贫难，难在资金上，如果把有限的资金分散投放，肯定会半途而废。为此，滨州地区妇联决定把资金集中投放，搞一个成一个。沾化县河贵乡河西村有可耕土地１２００亩，全村１１００口人，其中妇女劳力３１２人。该村人多地少，地处偏远，勤劳朴实的村民们日出而作，日入而息，也没有换来富足的生活，一部分妇女甚至填不饱肚子。地区妇联就选了这个最穷的村子开展扶贫行动。她们帮助争取到周转金１０万元，依靠当地党委政府在村外建起了１０个养鸡大棚，村妇代会主任带领２３名贫困妇女把家搬到了大棚，创建了全区第一个巾帼扶贫示范小区。到１９９７年春，仅１０个月的时间，小区妇女就出售肉鸡５批，共５万只，获纯利１０万元，养鸡户均纯收入１万余元。河西村养鸡妇女一举脱贫的高效益，引发了周围村庄兴起养鸡热。滨州地区妇联创办示范小区初战告捷，当年１００户农民脱贫，创下了户均收入１万元的纪录。智力扶贫强素质扶贫要扶志，更要扶智。滨州地区各级妇联在“巾帼扶贫行动”中，从实际、实用、实效出发，开展了多层次、多形式、多门类的技术培训，大搞智力扶贫。她们利用妇女之家、农民夜校等阵地，请科技人员讲课，传授新技术新成果。滨州市妇联组织３５个市直单位妇委会主任分别为莱家村３５名贫困妇女出资报名参加农函大学习，使这些农家女迈进了大学校门。她们还明白，搞培训，不能空对空，不能黑板上种庄稼，讲台上开机器。因此，各级妇联在培训中，都是在各类示范小区开设“露天课堂”，请农艺师、兽医现场讲授养鸡、养兔、养蘑菇等知识。阳信县勃李乡东营村妇女陈小英参加培训，掌握了养兔新技术，搞起了良种兔养殖，当年便由年收入不到５００元的贫困户变成年收入７０００元的富裕户。她还把学到的技术毫无保留地传教给别人。很快，全村有３０户加入到了养兔行列中。有耕耘就有收获。滨州地区通过创办各类示范小区，把巾帼扶贫行动不断引向深入。
去年天津实现财政收入一百六十九点一亿元，完成预算的百分之一百零二点三，按可比口径比上年增长百分之十三点五，连续六年保持两位数增长。各项税收有不同程度的增加，其中增值税六十九点二亿元，增长百分之二点七，营业税二十七点六亿元，增长百分之十一点九，企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税二十一点五亿元，增长百分之十二点六。（陈杰）
明天气象预报（１月１１日２０时—１２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，最近几天，北方冷空气活动很弱，我国大部地区上空盛行偏西或西南气流，天空云量较多，南方出现间断性阴雨天气。预计这一趋势还将持续几天。预计１１日晚上到１２日，江南南部、华南以及四川盆地等地阴有小雨，南方的其它地区为多云到阴天气，青藏高原东部有小到中雪。
真情动人心本报记者鲍洪俊７日上午８时，海南省委副书记、省人大常委会主任杜青林，省委常委、省长特别助理董范园等来到海南省水产供销公司，慰问这个亏损企业的困难职工。公司经理刘勤首先介绍了企业的困难。听完介绍，杜青林先请随行的各单位负责人发表意见，然后指出：当务之急是要调动全体职工的积极性，克服困难。至于公司目前遇到的几个实际难题，他召集有关部门，马上办理。１０时许，杜青林又来到另一家亏损企业海南省船舶工业总公司，杜青林详细了解了一宗地产纠纷难题和征地费用减免问题后，当场表态：第二天上午１０时约请海口市的分管领导，研究解决，决不拖延。研究了两家亏损企业的发展对策后，杜青林又深入四户困难职工家庭，嘘寒问暖，并向省里随行的厅局长们交待了帮扶措施。最后，杜青林动情地说：“领导干部要时刻想着人民的疾苦，决不能愧对人民。”
新华社大连１月１０日电大连市第十二届人民代表大会第一次会议１月１０日选举于学祥为市人大常委会主任；选举薄熙来为大连市市长。
青岛市楼山乡成为专利乡本报青岛１月１０日电记者宋学春报道：青岛市李沧区楼山乡拥有专利和专利技术１４２项，１５个行政村中８个村拥有专利，其中３个村被命名为“山东专利村”。日前，楼山乡被命名为“山东专利乡”和“中国专利工作试点乡”，这在全国还是首家。楼山乡以专利为突破口，培育全乡新的经济增长点。乡里成立了乡专利管理站，各村和企业都设了分管专利工作的副主任和副厂长，从而确立了组织保障体系，推动全乡掀起了一个“利用专利技术促进经济发展”的高潮。
调减产量保护资源分流人员提高效益国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，在刚刚结束的全国林业计划会议上，林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。这一决策的出台，是贯彻落实江泽民总书记、李鹏总理关于加强生态环境建设重要批示和朱镕基副总理关于坚决停止采伐天然林的重要指示的重大举措。这是改善中华民族生存环境、保护生物多样性、实现可持续发展的战略部署，也是解决国有林区深层次矛盾、促进国有林区资源、环境和经济走上良性发展的根本之策。据介绍，这项工程的初步设想是，按照林业分类经营和改善生态环境的原则，在国有林区首先将原始林和生态脆弱地区的天然林，特别是大江大河源头及上游两岸的生态公益林保护起来，增加水源涵养，减轻水土流失、泥沙淤积对整个流域生产、生活以及大型水利设施造成的危害和威胁。这些林区的森工企业要逐步做到全部停止采伐，职工要向营林、森林复合经营等方向分流转移。其他林区天然林也要逐步停止采伐。国有林区集中了我国约６０％的天然林资源，对保护生物多样性、维护生态平衡起着不可替代的作用。
本报讯中日合资华糖洋华堂商业有限公司１号店———华堂商场十里堡店１月８日员工就任。该商场十里堡店坐落在北京京港城市广场，引入日本伊藤洋华堂的经营管理体制，实施“买断”经营。（李建兴）
动人的故事激励千万人——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（上）（附图片１张）新华社记者贾永蔡晖本报记者马利隆冬时节，记者驱车数千里，来到驰名中外的河西走廊。这个贯通亚欧两大洲的丝绸古道，因２０个民族５００万军民携手共建“河西千里双拥模范走廊”而显得更加璀璨夺目。走入河西，映入记者眼帘的是３１２国道沿线的６００多处以双拥为主题的雕塑、标牌和挡墙。据介绍，武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地市曾采取多种形式，大张旗鼓地进行国防教育和双拥宣传，对各级干部和在校学生进行系统的国防理论、国防知识教育；对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育；对部队官兵进行“服从服务大局、共建第二故乡”的拥政爱民教育；组织党政干部过“军事活动日”；利用“八一”、元旦、春节等时机，组织“双拥宣传教育周（月）”等活动。仅酒泉等地举办的国防知识竞赛，参赛人数就达２６万多人次。近年来，河西军地双方发挥各自的优势，先后投资８００多万元，建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，以社会窗口单位为载体，以军营、学校为依托的国防教育和双拥教育基地，像嘉峪关的长城博物馆，高台、金昌、安西、张掖的西路军烈士陵园和纪念馆，以及部队的邱少云纪念馆、庞国兴纪念馆、航空知识展览馆等２０多个基地，每年都能使８０多万人接受爱国主义教育和双拥教育。纯朴憨厚的河西人民，绝不是把双拥工作用来装潢门面，做做样子，他们注重的是，把“视军队为长城、视军人为亲人”的高尚情怀化为实际行动。嘉峪关市的主要领导在创建头一年就七进军营，督促有关部门２２次现场办公，帮助驻军解决实际困难。今年元旦期间，各级党委、政府和各族人民群众广泛开展了走访驻军送温暖活动。武威地、市的党政领导先后率领有关部门，给３０多个基层连队各赠送了一台洗衣机。当发现驻军某部与地方一家单位产生纠纷时，地区和市里的领导专题听取汇报，本着“矛盾不上交、不偏袒一方、不伤害部队”的方针，及时进行调解，使这起纠纷得到妥善解决。酒泉地委领导亲自带领慰问团，冒严寒，穿戈壁，往返７００多公里，看望常年守卫在边防一线的官兵，送去了音响设备、图书、水果和新鲜蔬菜。群众自发的拥军故事更像满天的星斗，数也数不清。河西走廊中部的临泽县，有个“老妈妈拥军服务队”，由１１名退休女工自愿组成，其中年龄最大的７４岁，最小的也已６０岁。今年是服务队组建的第十个年头。元旦这天，老妈妈们准时赶到驻军某部九连，为官兵们送来红枣、粽子和自制的鞋垫，帮战士们理发、做饭、洗被褥、补衣服，并扛着扫把来到训练场，和官兵们一起将积雪打扫得干干净净。最令人难以忘怀的有这样一件事：张掖市南关小学与驻军某通信连结成共建对子已有近６年的历史，学校在连队长期聘请了一些校外辅导员，这些辅导员经常利用节假日和休息时间，与学生谈心、交朋友，组织学生开展文体活动，有的还到生活困难的学生家中，帮助学生料理家务、补习功课，在小学生心目中树立了良好形象。全校的少先队员为了感谢解放军叔叔，每人把爸爸妈妈给的零花钱，捐到一起，买了一台洗衣机，送给了通信连的官兵们。水比油贵、菜比肉贵是昔日戈壁滩的写照。为了解决驻军官兵“吃菜难”的问题，各地纷纷成立了以农林、水利、金融部门为主的生产建设服务体系，帮助驻军发展农副业生产，解决官兵“菜篮子”问题。近年来，地方政府先后为部队无偿划拨菜地６００多亩，并开展了“万里万车一亩田”的拥军造田活动，帮助部队在戈壁滩上移沙造田数百亩，派出农技人员帮部队建起了３００多个保温蔬菜大棚、保温鸡舍和保温猪舍，保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚，使部队基本实现了肉菜自给，一年四季都能吃上新鲜蔬菜。戈壁滩缺少文化生活，各地专门成立了宣传、文化、体育等部门为主的文化服务体系，丰富和改善官兵文化生活。去年６月，嘉峪市有线电视台为驻军无偿安装了有线电视接收系统，使营区的电视节目由原来的４套增加到了１３套。市属１０多家单位为驻军某部新建的图书馆捐赠图书５３００多册，捐赠各类文体娱乐用品１３００多件，市工商行和农行为基层连队装修俱乐部，添置文化用品，丰富和改善了广大官兵的文化生活。为了消除军人的后顾之忧，河西五地市严格按照创建双拥模范走廊的标准，通过优待金实行社会统筹等办法，使军烈属、革命伤残军人、回乡老复员军人和西路军红军老战士的定补面不断扩大，使他们的收入达到当地人均年收入水平。这里面包含着人民群众对子弟兵的殷殷深情。图片：甘肃“河西千里双拥模范走廊”示意图
明天气象预报（１月１２日２０时—１月１３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：未来两天，北方仍然没有较强冷空气入侵，南方暖湿气流活跃并将缓慢向北推进。预计，１２日晚上到１３日，河北北部将为多云到阴天气，不会有明显的降雪和降温天气；渭水和汉水流域将有小雨（雪），江南大部、华南西部以及贵州、重庆和四川等地将有小到中雨。这片降水区以后将向江淮、黄淮等地扩展，降水强度将有所加强。
定位——求实为上本报记者陈兴贵从海南三亚市出发，汽车沿崎岖的山路行进在茫茫林海；过通什，翻过浓雾弥漫的黎母山脉中段西北麓，我们来到黎、苗、汉族聚集的白沙黎族自治县。白沙县中等职业技术学校就位于距县城约３０公里远的七坊镇。这所职业学校是１９８７年由一所普通中学改办的。如今开设有农业基础、作物栽培、土壤与肥料、橡胶栽培与管理、农业气象、农作物病虫害的防治、热带水果栽培与管理、动物饲养、常见畜牧病防治、淡水养鱼等农业技术课和电工基础、计算机应用基础等选修课。学校有５００亩地的实验场地，有鱼塘、养猪场、有种植橡胶、龙眼和荔枝的试验田。我们在校园的试验园里，看到了师生合伙种植的２２种热带水果，引种的泰国香米、太空旱谷种植株育种试验，反季节无籽西瓜等。北方已是冰天雪地，这里却青绿一片。就是在这块试验地上，教师指导学生学习种植技术，带领学生具体操作实践，完成两个转变：一是书本知识、内在潜能向专业技能和实际本领的转变；二是由学生向合格劳动者的转变。师生参与饲养的肉猪，从进栏到出栏只用８５天，出栏率达１００％，平均每头猪达１００公斤—１２０公斤，每头猪纯收入可达１００元—１５０元。这里还成为向农村辐射先进技术的辐射源。他们根据农民实际需要，创办各种专业短训班，农民自愿报名，到这里学习专门知识和操作技能，尚可得一些报酬，很受欢迎。该校已有８届毕业生，遍布全县的１５个乡，成为发展当地经济的骨干。毕业生韦宝，回家乡后承包荒地６０亩，种植５０亩热带水果，且在果树行间套种花生、木薯；挖了１０亩鱼塘，塘边建起养猪场，第一年就收入２．４万元，成了当地种养能手；毕业生杨树山，利用学到的养猪本领，年出栏肉猪达１５００头，收入可观。在他的影响下，他所在的村子成了远近闻名的“养猪村”。这所职业学校同别的学校还有一个很大的不同。入学不需要考试，学生愿意学习即可；毕业后愿意学还可以来学；学习期间因故中断学业也不要紧，可以继续学。一句话，学校以让学生学到真实本领为目的，一切从学生实际出发，灵活机动。学校的老师告诉我们，考试成绩当然是重要的，但终究不能代表一个人的全部。人的个性、特点、兴趣爱好各不相同，家庭、生活条件、所处环境差异很大，怎好用考试成绩一杆秤。采访过白沙职业学校，我们驱车在浓浓的夜幕中沿着山路返回。谈到对这所学校的印象，陪同采访的县教育局局长王经中的一席话，深深地留在脑际。王局长从学校毕业分配到这里工作已经３０多年了。对山区非常熟悉。谈到山区教育，他强调的中心话题是从实际出发。他说，白沙黎族自治县自１９４８年才开始创办第一所小学。现在群众办学、送子女上学的积极性、对教育的重视是前所未有的。群众办学热情越高，就越是要找出一条适合当地经济发展、社会进步的发展教育的路子，让群众、让青年一代能从教育的投资中得到回报，看到实效。在山区发展教育，如果同大中城市、经济发达地区一样比升学率，不但行不通，还可能挫伤青年求学的热情和群众办学的积极性，把教育投入引向误区。他们把提高青年一代的整体素质，能掌握先进农业技术，掌握一些致富本领，在发展山区经济，促进当地社会进步中发挥作用作为目标。至于对有多少人升入大学，他们看得并不重。他认为教育也要分层次，有不同的定位，这才是实事求是。“求实为上”！这是他的结束语。
亚太议会论坛第六届年会闭幕本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，２５个国家的代表出席这次会议，中国全国人大代表团也出席了这次大会。这次大会就亚太国家关注的亚洲金融和货币制度的稳定、能源和环境、禁毒、反腐败、反恐怖活动、教育、人才开发、技术利用、文化艺术和通信情报的交流以及电子产品的贸易等问题进行了广泛讨论，并对相关问题通过了１８项决议。大会对朝鲜半岛问题四方会谈表示欢迎，认为它是改善南北关系、构筑朝鲜半岛和整个东北亚地区和平新秩序的重要一步；面对亚太地区一些成员国正在经受财政和货币危机，大会特别强调这一地区的金融市场的稳定，要求有关国家和国际金融机构加强地区监督和经济技术合作体制，强化国际货币基金组织克服金融危机的力量，必要时设置保障国际货币基金组织支援的财政合作机构。中国代表团表示，中国对加强区域金融合作持积极态度，愿意参加有关的合作机制，以增强防范和抵御金融危机的能力。大会结束后发表了共同声明，并决定１９９９年和２０００年的年会分别在秘鲁和澳大利亚举行。
土耳其驱逐十四名伊拉克移民欧洲土耳其合作防止非法移民据新华社安卡拉１月１０日电（记者郑金发）土耳其当局１０日将包括一名儿童在内的１４名伊拉克移民驱逐出境，以表明土耳其与西方国家合作，力争制止伊拉克“难民潮”。这批移民是近日在土耳其西部博德鲁姆地区被逮捕的，他们试图偷渡到希腊，然后再前往意大利申请避难。最近，土耳其警方在全国港口和边境口岸加强了安全检查，特别是在土耳其最大城市伊斯坦布尔的饭店等可疑地点进行了全面搜查，现已逮捕了数百名准备前往意大利的非法移民，其中大部分是来自土耳其东南部和伊拉克北部地区的库尔德人。据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个国家以及土耳其的警察部门负责人８日在罗马举行会议，商讨加强合作以预防和阻止非法移民流入欧洲地区。会后发表的意向性声明说，各方将更加严密地监控边界，同时加紧对运送非法移民的犯罪组织进行调查。会议确定的联合行动计划规定，各国警方将加强信息交流，联合进行调查，并增配技术装备以更好地实施海、陆边界监控。土耳其对声明持保留态度，但表示将继续同其它有关国家加强合作，共同对付非法运送库尔德人的犯罪组织。与会的欧洲七国是德国、法国、希腊、奥地利、比利时、荷兰和意大利。
根据一九七七年同巴拿马签订的《新运河条约》，美国政府八日把美国南方司令部总部『夸里高地』军事基地和设施移交给巴拿马。『夸里高地』军事基地建于一九一四年，面积二十七公顷，拥有三十三幢房屋建筑。目前，巴拿马政府计划将移交后的军事基地建成一些国家的使团所在地，巴拿马外交部也将临时迁至『夸里高地』。
拉莫斯呼吁东盟旅游业合作东南亚旅游业面临转机据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，采取积极有效措施，加快旅游业发展，以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。拉莫斯是８日在菲南部城市宿务举行的东盟旅游论坛上发表讲话时发出上述呼吁的。拉莫斯说，东南亚国家目前正遭受一场严重的货币危机，旅游业的发展是克服危机，振兴经济的重要途径。因此东盟成员国必须加强地区合作，采取一切有效的措施，发挥旅游业在国民经济发展中的重要作用。据新华社马尼拉１月１１日电（记者陈鹤高）持续了半年多的金融风暴对东南亚旅游业产生了巨大冲击，但同时也带来了一些发展机遇。当前东南亚国家都希望以振兴旅游业来促进经济尽早复苏。旅游业在东南亚国民经济中占有重要地位。过去１０年，东南亚旅游收入已占这一地区国民生产总值的８％左右。在菲律宾，旅游业为人们提供了２３０万个就业机会，占就业人口的８·７％。去年７月东南亚金融危机爆发后，东南亚国家的旅游业显得越来越不景气。东南亚旅游业萧条的原因主要有两点：一是印尼的森林大火严重污染东南亚环境，使许多外国游客望而却步；二是东南亚国家５０％—７０％的旅游者来自本地区。货币危机发生后，许多人丧失了出国旅游消费的能力。今年东南亚旅游业的形势更为严峻。其首要原因是东南亚国家为了避免外汇流失，限制国民出国旅游，大大减少了区域内的旅游往来。由于东南亚国家货币贬值了１５％—７０％以上，当地旅游消费的实际开支大大降低，此外，印尼森林大火已灭，环境的改善和低廉的旅游消费，使亚洲和欧美地区的旅游者对东南亚兴趣大增。新加坡开辟了新的旅游景点，菲律宾则派人去欧美国家招揽生意。
发挥优势争创一流（附图片１张）上海证券交易所总经理屠光绍目前，上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。从市场规模来看，到１９９７年底，在上交所挂牌的股票数已达４２２只，上市公司已达３８３家，股票市值已从７年前的１０亿元提高至９２００多亿元。在上市股票数、上市公司数、市场总股本、市价总值等方面均居全国第一；从市场功能来看，上海证券市场充分发挥了融资功能与资源配置功能，仅在１９９７年就为企业融资４４１亿元。上海证券市场积极为上市公司和非上市公司提供资产经营和资本运作的场所，为国有企业的资产重组和国民经济结构调整创造良好条件。１９９７年我国决定重点扶植的尽早进入世界５００强的６家企业中，４家上市公司均在上海证券交易所挂牌。从市场结构来看，上交所股票、债券市场并驾齐驱。目前，全国可流通国债８５％以上托管在上海证券中央登记结算公司集中代保管库，１９９７年全国９０％以上的国债交易均发生在上海证券市场，国债交易额达１５３８０亿元。从市场辐射能力来看，目前上海证券市场的投资人账户超过１７００万，会员数达４７０家，亦是国内第一。通过遍布全国的上市公司、会员公司和投资人以及先进的通讯、交易手段，上海证券交易所已经构建了辐射全国的资本市场体系。可以说，经过７年的发展和努力，上海证券市场已基本形成自身的优势和特点。即环境优势，上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，其经济发展具有特有的龙头效应，这使证券市场发展留有较大的空间；政策优势，努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，证券市场发展有较足的后劲；区位优势，全国经济最发达的城市———上海、全国最大的经济区域———长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道———长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，同时，上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，具有较强的市场辐射力；功能优势，市场业务广泛，股票、债券、基金市场共同发展，证券市场有较好的综合性。这是上海证券市场能够稳健发展的有利条件。
上证３０３７７２·３６３７９３·９５４０３２·５６３７９３·３１上证Ａ股１２５８·４９１２６５·８６１３２２·０４１２６５·４８上证Ｂ股５５·８８５５·８８５５·９４４４·３１深证指数３８１·２９３８２·８５４０１·９５３８２·３７成份指数４１８４·８４４１９９·５１４３３６·３２４１６５·１６深证Ａ股４０６·４５４０８·１５４３０·１２４０７·５０深证Ｂ股９８·９７９８·９７１００·４２８３·５３上周收盘涨跌幅成交金额１２３９·９０３·８４２８０１５０４６０９９４０２０·０２６·５７３５３９３６１６５３１３１２·９９４·３３２７９８４９６８６８３４４·９７１９·５２３００３４１３１３９６·４０３·９６３５９２３６９３５３４４２７８·９５２·２５４１９３４８３７６２４２４·３５４·４０３５７９５５０３５８４８４·６３１４·４９１２８１８９９５０图表由北京京求计算机软件公司制作
利率利率是资金的“价格”早在西周时代，放贷取息已经十分普遍。放贷人，即资金的所有者出让资金的使用权后，无论自己多么需要资金，也不能在到期前收回贷出的资金，为了弥补这种损失，放贷人要从借款人那里得到一定报酬，这就是利息。利率是一定时期内利息额与借贷资金的比率，通常分为年利率、月利率和日利率，分别用百分之几（％）、千分之几（‰）、万分之几（）来表示。年利率、月利率、日利率三者之间存在换算关系，年利率除以１２为月利率，月利率除以３０为日利率。根据资金借贷关系中诸如借贷双方的性质、借贷期限的长短等内容，可将利率划分为不同的种类，从而构成了一个密切联系的利率体系。法定利率和市场利率法定利率是指中央银行直接制定的利率，也称官方利率，主要包括中央银行基准利率，金融机构对客户的存、贷款利率等；市场利率是指由金融市场资金供求关系决定的利率，主要包括同业拆借市场利率、国债二级市场利率等。短期利率和中长期利率短期利率是指资金借贷期限在一年以内的利率，如同业拆借利率、流动资金贷款利率等；中长期利率是指资金借贷期限在一年以上的利率，如固定资产贷款利率等。固定利率和浮动利率固定利率是指在合同期内，存、贷款利率不进行调整的利率。浮动利率一般有两种概念。在利率实现市场化的国家，浮动利率一般指金融机构为规避风险，在合同期内对存、贷款利率依市场利率情况进行调整的利率。在我国目前的利率管理体制下，浮动利率是与法定利率相对应的概念，是指由金融机构在中国人民银行确定的浮动范围和浮动幅度内，在法定利率的基础上自行确定的利率。目前，我国的浮动利率仅限于流动资金贷款利率和大额定期可转让存单利率。名义利率和实际利率名义利率又称货币率，它是指没有考虑物价上涨的因素，银行挂牌执行的存、贷款利率。在我国现行利率政策中，名义利率是指由中国人民银行规定的法定存、贷款利率和符合规定的浮动利率。实际利率是指剔除物价上涨因素后的利率水平，它等于名义利率减物价上涨率。为了进一步说明实际利率与名义利率之间的关系，在此以１９７８年以来一年期储蓄存款名义利率、同期零售物价上涨率为例，说明名义利率、物价上涨率和实际利率的关系（见表３—２）。从１９７８年到１９９６年的１９年间，一年期储蓄存款的实际利率为负利率的年份有８年，正利率的年份有１１年。
沪市下跌前五名（％）１特变电工９．７３２黄河化工８．４８３厦华电子６．１１４原水股份５．７６５氯碱化工５．４５
『打』出来的防伪产业有人把屡禁不止的假冒伪劣商品称为『仅次于贩毒的世界第二大公害』，我国的制假售假活动也很猖獗，怎么办？——（附图片１张）李峰图为：技术监督执法人员向消费者讲解防伪知识。（贺洪志摄）“不打不相识”，可以说，人们正是在打击假冒伪劣产品中认识“防伪”产业的。正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，可能走出一条路”。尽管防伪产业在我国的出现还只是近几年的事，但这条路子已经初步趟出。目前，我国防伪行业具备了一定的数量和规模。据有关统计数据，从事防伪技术科研、开发、生产的企、事业单位已达２０００多家，形成了一个初具规模的高科技产业群体。防伪是个全球性课题近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。专家认为，假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。目前，世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，约合８０亿美元，假冒产品的种类，从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，甚至牙刷、头油。因此，目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，加大立法、执法力度，建立相应的组织，投入大量的人力、物力，研制开发出了许多防伪新技术、新产品，涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，美国国会１９８３年就成立了一个委员会，专门研究美国产品被仿冒的问题，召开听证会，讨论立法、执法的情况，制定新的法令。发展迅猛良莠不齐“激光全息”走进了群众的日常生活。比如食用加碘盐，文化部的音像制品，国家教委颁发的教师证，我们每个人的身份证上，都可以看到这种由全国防伪行业协会推荐的防伪技术产品的影子。激光全息防伪技术在我国防伪市场中发展最早，发展最快，企业也最多，目前初步统计已达四五百家，但大部分规模很小，甚至有一些家庭作坊式的企业。一次，某地一家防伪总公司的总经理，来到中国防伪协会申请入会。这位总经理直言不讳地说，本总公司具有高水平高技能的仿造能力，任何企业生产出来的防伪技术产品都能马上仿造出来，协会如能吸收其为团体会员单位，下属几个分公司每个都可向协会赞助２０万元经费。协会严词拒绝，指出如此公司连最基本的入会条件都不符合，即使赞助２００万元也不行。生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。１９９６年，一不法港商找到福建宗州太平洋镭射标有限公司，出价上百万元，诱惑该公司仿制海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，当即遭到该公司总经理拒绝。亟待纳入法制轨道针对防伪技术市场不规范，甚至个别防伪技术产品生产企业也生产假冒产品的不正常现象，国家技术监督局于１９９４年７月成立了“全国防伪技术产品管理办公室”，负责统一指导和协调全国防伪技术产品的管理工作。随后又相继成立了“中国防伪行业协会”、“全国防伪标准化技术委员会”等机构，发布了《防伪技术产品管理办法（试行）》。目前，全国已有十几个省市技术监督部门成立了“防伪技术产品管理办公室”。全国防伪行业协会自１９９５年成立以来，已发展团体会员２００多家，个人会员１０多个。目前，各行业主管部门、防伪企业及广大用户都在呼吁加大管理力度，使这个特殊行业的经营管理活动尽早纳入法制化轨道。国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，国家技术监督局已着手采取措施，首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。今年开始还要将防伪技术产品列入国家监督抽查计划。最终通过制定防伪技术产品管理方面的相关法规，使防伪产业纳入规范化、法制化的轨道健康发展。
糖葫芦与观念国家信息中心毛明轩秋冬季一到，北京街头的“冰糖葫芦”便红红火火地畅销起来。有些商贩则是在小三轮车上支起鼓鼓冒泡的“糖锅”，在凛冽的寒风里打出了“现吃现做”的旗子，一串串的果子等着顾客自己去挑去做。尽管北京的冰糖葫芦已有数百年的悠久历史，但至今仍脱不了祖先的“遗风”：“家庭作坊”生产、“小本生意”经营，没有商标、没有品牌、没有规模，而且人们已习惯于这种传统小吃的露天供给，更没有人对其易沾染灰尘、病菌的赤裸裸弱点提出异议，所以它就天经地义地继续以其简陋、实用存在着。如今则不同了，在北京大雅的“馆堂”门口，悄然出现了“老高太太糖葫芦”：每根外面均套着讲究的塑料包装，里面的竹签统一规格，串有１０个果球，果球中还含馅，而且在糖葫芦与包装袋里，还有一层糯米纸，防止冰糖与包装袋粘连。这种统一标准、统一制式的做法，使其成为一种可规模化生产的商品，同时，也为现代营销策略的运用打下了基础，占领了北京１／１０的市场。“老高太太糖葫芦”的市场创意观念，改变了人们对民间小吃的看法，说明了树立市场意识、转变经营观念的重要。
六千年大米今树『品牌』去秋新米上市，７０多条写着无锡大米品牌的横幅，出现在上海、南京街头。“出生”于６０００年前的无锡大米，终于亮出自己的品牌。无锡各级粮食部门，推出了“太湖明珠”、“锡珠”等已注册商标的地产大米。锡山市农业部门也从田野闯入市场，推出“一户煮饭满楼香”的优质大米，争创“米皇”品牌。从去年１１月上旬到１２月中旬，仅“太湖明珠”一个牌子，在上海、南京日均销售就达１万公斤，并有６万公斤进入香港市场。无锡大米久负盛名。早在６０００年前就已种植水稻。清朝年间，成为国内四大米市之首。品牌，成为向市场要效益的一张王牌。锡山粮食局负责人说：去年秋收，他们将系统内的粮食加工厂组成“联合舰队”，树起了“太湖明珠”的战旗。收购时，稻谷按品质分仓储存；加工中，增添抛光工艺和清理设备；出厂前，由该市粮油中心化验室严格把关。锡张农场在创“米皇”时，种植品种选用甜糯醇香的“太湖香粳”，施肥中有机肥占了一半以上，水稻抽穗后不再使用农药，朝“绿色食品”迈出了大步。（陈宗安卢晶）
本溪钢铁集团公司新领导班子上任后——封车堵嘴补漏辽宁省本溪钢铁集团公司去年５月换了新领导班子，工作千头万绪，怎么抓？他们从抓振奋干群精神入手，大刀阔斧干了３件事———封车。公司机关首当其冲，封停２０台领导用的小汽车，４台豪华小汽车被封存了３台，仅留１台供接送外宾用；取消公司领导专车。接着对二级厂矿的超编、超标小汽车收封了９２台，还明令全公司３年内不准购买小汽车，并对封存的小汽车进行拍卖。仅此一项，每年可节约经费６００多万元。堵嘴。针对一方面经营形势吃紧，另一方面少数人“紧吃”、招待费居高不下的现象，公司明确规定：中午饭一律不许喝酒；不到高档饭店招待客人；企业招待费谁超标谁自理。违反者，第一次发现公开曝光并处以３倍罚款，第二次发现就地免职。一次，省里一家重要部门来本钢研究工作，有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。党委书记白尚显和公司经理刘国强临时发现后，亲自出面向客人解释，退掉宴席，改在自家招待所用餐。与上年同期相比，本钢去年节省招待费８０多万元。补漏。本钢内部有成百上千个大大小小的“经营公司”，大都靠“开发本钢”发财致富，每年跑冒滴漏数千万元，还助长了奢靡腐败之风。为此，新任领导顶住各方说情风，狠下一条心清理了这些“寄生公司”，堵塞人为的漏洞。为了巩固已取得的成果，集团公司党委还推出４条保证措施：一是实行“谁主管谁负责、谁出漏洞谁承担”的责任制；二是完善领导干部抓党风的责任体系，一级抓一级；三是发动职工群众参与监督；四是加大纪检监察部门的执法力度，发现问题坚决查处不姑息。（高显洲）
１９９７年公房租金水平平均租金１．２９元／平方米成本租金６．５２元／平方米商品租金１１．０９元／平方米人均住房面积８．４平方米租金支出占双职工家庭收入比重４％
国务院三峡建委第七次会议召开李鹏主持总结一期建设情况部署二期建设任务新华社北京１月１２日电（记者张宿堂）国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任李鹏今天上午主持召开国务院三峡建设委员会第七次全体会议，回顾总结三峡工程一期建设情况，对工程二期建设的任务作出总体部署。李鹏总理在会议上发表重要讲话。以１９９７年１１月８日长江三峡大江成功截流为标志，为期３年的三峡工程一期建设已顺利完成。经过大江截流前验收，一期工程质量总体良好；移民工作任务顺利完成，截至１９９７年底，累计搬迁安置移民９．５万人；部分输变电工程开始建设。会议对一期工程取得的成绩予以充分肯定。目前，三峡工程进入二期施工，其主要目标是：确保２００３年水库蓄水至１３５米，首批机组发电，永久船闸通航。其主要工程量为：土石方开挖３６２５万立方米，土石方填筑１５９４万立方米，混凝土浇筑１９７８万立方米，金属结构制造安装２０万吨，进行左岸电站水轮发电机组制造安装，争取４台投入运行；二期移民安置５５万人。会议认为，二期工程是三峡工程建设的关键时期。混凝土浇筑的高峰年强度达５００万立方米，高峰月强度达５０万立方米，金属结构安装高峰年强度达７万吨，均超过了世界水电建设的最高纪录。移民安置平均年强度达到９．２万人。这一时期又是我们消化吸收国外７０万千瓦水轮发电机组制造经验，实现国产化的重要时期。任务十分艰巨。会议指出，要在一期工程采取现代管理方法的基础上，加强政治思想工作和两个文明建设，发扬社会主义团结协作精神，同时坚持社会主义市场经济原则，进一步明确项目法人、设计、施工和监理单位的责任，建立严格的索赔制度，在科学管理方面做出新的成绩。会议认为，二期工程建设期间的移民任务将十分繁重，要继续贯彻执行开发性移民方针，加强移民资金管理，继续做好对口支援工作。库区各级政府一定要把移民搬迁安置工作摆在经济工作的首位，切实加强对移民工作的领导，严格实行移民工作目标管理责任制。要正确处理好移民搬迁安置和发展的关系，要引导农民合理使用移民补偿费和自有资金，既要安排好生活，更要发展生产，真正实现“搬得出，稳得住，逐步能致富”。会议特别强调，二期工程建设的指导思想是在保证质量的前提下保证进度、节约费用。要确保工程质量，视质量为工程的生命。项目法人、设计、制造、施工和监理单位都必须牢固树立质量第一的思想。在质量与进度、质量与效益的关系上，必须毫不动摇地把质量放在首位，一切服从质量。会议提出，三峡工程二期任务非常艰巨，广大建设者要树立信心，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在全国人民的支持下，团结一致，艰苦奋斗，谦虚谨慎，廉洁奉公，建设好世界上规模最大的三峡工程。国务院三峡建委负责人和三峡总公司、移民开发局、湖北省、重庆市、电力部、交通部、国家环保局等单位和部门的负责人在会上就有关问题作了汇报和发言。
李岚清在河南考察时强调推进素质教育培养跨世纪人才新华社郑州１月１２日电（记者程红根）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１１日至１２日在河南省郑州市考察教育工作时强调，要大力推进素质教育，培养全面发展的跨世纪人才；加大高等教育管理体制改革的力度；进一步关心和改善教师住房特别是高校青年教师住房条件，使广大教师安居乐教。李岚清在中共中央政治局委员、河南省委书记李长春、河南省省长马忠臣等陪同下，先后来到郑州市部分高校和中小学及教师家庭，亲切看望和慰问教职员工。在中小学大力实施素质教育，是李岚清十分关注的重要问题。他在新郑市与郑州、新郑两市的２０多名中小学校长和教师就素质教育问题进行座谈。李岚清仔细听取了部分校长、教师代表的发言后指出，实施素质教育，是关系到我们要为２１世纪培养什么样的社会主义现代化事业建设者和接班人的大问题，必须引起全党、全社会特别是各级党政领导和教育行政领导部门的高度重视和关心。他说，推进素质教育并不是否定我国基础教育已取得的巨大成绩，党的教育方针一直是强调培养德、智、体等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。（Ａ、Ｄ）对于这个方针多数地方和许多学校贯彻执行是好的，但也应看到在有些地方和有些学校这一方针还没有得到全面贯彻，对应试教育的倾向和危害决不容忽视。他指出，应试教育的危害主要是：主要面对少数学生，忽视多数学生的发展，对大多数学生来说其实是一种“淘汰教育”；只重知识传授，忽视德育、体育、美育、生产劳动教育等其它方面的教育和学生综合能力的培养，忽视学生心理素质的培养；以死记硬背机械式重复训练的方法，妨碍了学生生动、活泼、主动地学习，学生课业负担过重；以考试成绩作为评价学生的主要标准甚至作为唯一标准，挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性，影响了学生全面素质的提高。因此，这种状况必须尽快改变。李岚清强调指出，要认真贯彻落实国家教委发布的《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》，大力加强素质教育。首先要统一思想，尤其是各级党政领导、教育行政管理部门和学校领导的思想，也要提高学生家长的认识，进一步统一对推行素质教育重要性和紧迫性的认识；要加强素质理论、实践的研究和舆论宣传，以实践成果来说服人；要加强有关素质教育的科技研究和探索，全面开发人脑潜能，适应儿童身心发展规律，促进人的全面素质的提高。二是要改革教育考核评价体系。建立起符合素质教育的对各级政府、教育部门、校长、教师、学生的考核体系。现在有的地方中小学取消了百分制，实行“等级＋特长＋评语”的考评办法，取得了很好效果，不搞分数排队，写激励为主的评语，重视学生特长的发挥，既减轻了学生因几分之差而产生的心理压力，提高了学生学习的自觉和信心，又使其特长得以充分发挥。三是要对现行课程、教材、教学大纲进行改革。现行教材总体上过深，一些内容脱离学生的现实生活，修改、编写教材也要吸收富有实践经验的老师们参加；教学大纲也要相应调整，必须将体现素质教育的主要内容列入大纲，进入课堂，减轻学生负担，给学生更多的时间自主地、生动、活泼地发展，为实施素质教育提供必要条件。四要改革升学考试制度，要实行“三级分流”，大力发展职业教育包括高等职业教育，拓宽成才的渠道。五是要建立高素质的师资队伍。不仅要养成良好的师德师风，同时要加强对教师进行继续教育，实现知识更新。六要切实加强薄弱学校建设。搞好薄弱学校，不仅要加强硬件建设，更重要的是要加强学校领导班子建设。要继续贯彻“两办通知”精神，选派优秀机关干部到薄弱学校挂职支教。李岚清强调，科教兴国，教育为本。国家的希望在教育，办好教育的根本在教师，要在全社会进一步形成尊师重教的风气。他特别重视教师住房问题，仔细听取了省市领导关于教师住房建设的汇报，接连走访察看了河南财经学院、河南农大９位教师的住房。看到许多教师住房得到明显的改善，他感到由衷高兴，对河南省、郑州市领导把尊师重教落到实处的成绩予以充分肯定。当看到还有部分青年教师仍住在简陋、拥挤的筒子楼里，他一再强调必须想方设法尽快加以解决。他说，解决教师住房问题要将新建和改建结合起来，要与当前的住房制度改革结合起来。特别要重视解决青年教师住房问题，青年教师们住的筒子楼、筒子院条件很差，要设法加以改造，尽快使他们有一个较好的安身之地。
震区牵动八方人心救灾工作全面展开（附图片２张）本报北京１月１２日讯河北省张家口市１月１０日发生里氏６．２级地震后，全国各地、各界纷纷援助地震灾区，各项救灾工作全面展开。截至１月１２日８时统计，灾民共接到棉被褥３．９３万条，棉衣５８万件，大衣２万件，毛毯５００条，帐篷１１００顶，米面８．５万公斤，方便食品８４７０箱，煤５８８吨。民政部对抗震救灾工作高度重视，部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，救灾救济司领导及工作人员立即到位，与灾区保持密切联系，随时掌握灾情，及时向党中央、国务院反映。１１日晨向灾区派出了工作组，查看灾情，慰问灾民；并向灾区紧急调运４００顶帐篷，从辽宁、河南调拨２万件棉被，会同财政部向地震灾区下拨救灾应急款５００万元。本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，有７９７４名伤员得到救治。目前，紧急抢救阶段已基本结束，治疗护理工作正顺利展开，没有发现疾病蔓延迹象，灾民情绪稳定。本报石家庄１月１２日电１１日上午，唐山市委、市政府召开紧急会议，决定从市财政迅速拨专款１００万元，下午即由一名市委副书记带队，携带装有１１万件棉衣被褥和５０余吨食品的２８辆大卡车，火速驶往灾区。（陈国琦赵新华）图片：张家口市驻军某部出动运输车辆１２０台，医疗救护车１４台，５支医疗队帮助灾民。１：官兵们在抢修危房。２：军医在帐篷内为灾区人民治疗。（梁金堂陈存松摄影报道）

公财当公理厉佛灯有些基层领导干部私家理财很节俭、很谨慎，开支百来块钱也要跟家人商量商量，甚至上街买菜，也要转几个摊位比较比较，为的是节约几角或几分钱；而理公家的财却很大方、很潇洒，开支成千上万甚至上百万，擅自大笔一挥，就批出去了，即使全部浪费也一点不心疼。同是理财，理私财与理公财为何有如此反差？究其原因，除了某些领导干部“反正是公家的财，不花白不花”的思想作祟外，还有一个重要因素是公财不公理，封闭操作，没人监督。如何解决这一问题？党的十五大报告提供了对策，就是要求城乡基层政权机关和基层群众性自治组织，在实行政务公开的同时，也要实行财务公开，自觉接受群众的监督。这一对策灵不灵？且看看浙江金华市。这个市在连续四年实行政务公开并取得成果的基础上，从１９９７年８月份开始，又在全市机关事业单位全面推行财务公开。他们一改过去那种“领导批，财务报，干部职工不知道”的状况，把经费开支的标准、程序、结果都予以公开，接受群众监督，制约领导用财权。财务公开后，会计、出纳感到好当多了，领导签批谨慎多了，经费开支下降多了。推行财务公开，作用最大，也最有意义的还是增强了干部的自律意识，扎实有效地促进了廉政建设。我们一些干部犯错误，就是由于理财不公开，用财权缺乏制约和监督引起的。为什么有的单位领导热衷于购买商品，甚至连购买卫生纸也要亲自出马？就是因为有回扣可拿；为什么有的单位领导热衷于挥霍公款吃喝玩乐？就是因为花的钱可以报销；为什么有的单位领导挪用贪污公款四五年，也没人发觉？就是因为财务不公开，群众无法监督。实行财务公开，收入多少，支出多少，每一笔开支标准，谁经手、谁审批以及数额、地点都要定期公布于众。如此一来，想保住头上那顶“乌纱”的话，谁还敢那样胆大妄为呢？从这个意义上讲，财务公开的确是爱护干部，促进廉政建设的一项重要举措。
本报讯成都铁路公安处警务督察大队采取各种形式进行明察暗访。据不完全统计，去年，该大队共检查一千二百三十九人次，纠正违章事项和警容不整二百零六人次，发整改通知书二份，促进了队伍作风转变。（赵凤章李茜）
明天气象预报（１月１３日２０时—１月１４日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受强盛的暖湿气流影响，未来两天，我国中部和东部地区将出现大范围的较强降雨（雪）天气。预计，１３日晚上到１４日，渭水流域、华北中部和南部、黄淮地区将有小到中雪（雨）；汉水流域、江淮、江南、华南大部以及黔、川、渝将有小到中雨，江南和江淮的部分地区有大雨；河北省北部阴转多云，气温略有下降。
喜看火箭排云上——访长三甲、长三乙运载火箭总设计师龙乐豪本报记者贾西平细心的读者会发现，这一两年，我国为外国发射的卫星不仅渐渐多了起来，而且成功率很高。读者也许不解：为什么短短时间内会有这般奇迹出现？让我们去问问龙乐豪吧，他是中国最新运载火箭长三甲和长三乙的总设计师。“要干，就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，一头银发，１９６３年从上海交通大学毕业，分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，迄今，已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。１９８６年，龙乐豪参与设计的我国首枚高轨道火箭长征三号发射成功之后，国家主管部门鉴于这种火箭只能发射１吨多重的同步卫星，为了使我国运载火箭迅速赶上世界先进水平，决定研制高轨道大运载能力火箭，并将这个新火箭命名为长征三号甲。长三甲的研制是在长三的基础上修修改改，还是在技术上跨一大步？龙乐豪的目光投向了远方。美国的大力神、前苏联的质子号、欧洲的阿里安……世界航天界强手如林。各国都争先把最尖端的科技应用于自己的航天计划，来创造新的优势。作为中国的航天专家，要在世界航天领域为国争得一席之地，就必须锐意求新。在龙乐豪的设计方案里，长三甲除了包括我国运载火箭研究的全部成果外，还应该有一些顶尖的新技术：———四轴挠性平台，世界上只有美国在使用。这种平台，体积小，可靠性很高，可使火箭在天上任意运动，又能提高火箭的运载能力。———火箭三级液氧箱采用冷氦增压技术，全世界真正靠自己力量研制的只有美国一家，其中一项试验的危险性无异于把一颗定时炸弹放进火药库。———双向摇摆伺服机构上有一项用低温氢气做能源的关键技术，全世界尚无人攻克……大大小小的新技术算起来达１００多项，敢不敢上？作为总设计师，龙乐豪的自信与果敢再一次表现出来：“要干，就跨一大步；再难，我们也要上！”“国际一流”与“几十分之一”１９９４年２月８日晚，长三甲首飞圆满成功的庆祝会在西昌市腾云楼宾馆举行。长三甲的研制成功，把我国运载火箭的地球同步轨道运载能力从１．４吨提高到２．５吨，各项技术指标跃居国际一流水平，是我国航天科技的一次重大突破。国防科工委负责同志举起酒杯说，我们长三甲的投资只是国外同类火箭的几十分之一，这充分说明了我们大力协同的优势，今天我要“端杯美酒敬亲人”。掌声一阵又一阵，这时坐在墙角一个餐桌上的龙乐豪，静静地听着大家的赞誉，眼前浮现出铸箭８年的组组镜头———
本报讯涿州市劳动技工学校日前对严重资不抵债，长期陷入困境的涿州市胶合板厂实行跨行业兼并。河北省涿州市劳动技工学校是经河北省人民政府批准、由国家劳动部颁发证书认定、培养现代技能型人才的正规全日制学校。（赵建民李连庚）
钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的问候和良好祝愿。乌叶海亚也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和敬意。钱其琛说，中阿友谊经历了时间的考验。中国将不遗余力地积极发展两国友好合作关系。阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，非洲大陆地域广阔，资源丰富，发展潜力巨大。非洲人民在新的世纪一定会在谋求发展的道路上取得新的成就。钱其琛在结束对摩洛哥和阿尔及利亚访问前夕回答了中国记者的提问，阐述了对非洲形势的看法。钱其琛说，非洲独立和非洲政治解放是战后非常重大的事件，也可以说是人类进步的重要成果。他认为，非洲为谋求经济发展正努力寻找适合自己情况的道路。
东亚经济传真日本坚决维护金融稳定印尼缓建一批大型项目泰国股市汇市再创新低本报东京１月１２日电记者张国成报道：日本首相桥本龙太郎在今天开幕的日本第一百四十二届通常国会上发表演说时强调，必须坚决维护日本金融体系的稳定。桥本在演说中宣布，政府将投入３０万亿日元公共资金，以维护金融系统的稳定；从２月起实施２万亿日元的特别减税；追加１万亿日元用于灾区恢复的公共资金，使日本经济恢复发展的势头。桥本在演说中表示，金融机构的接连破产将造成金融危机并导致经济危机。这是应绝对避免的事态。日本政府决心采取措施，不发生由于日本引起的世界金融和经济恐慌，稳定作为经济动脉的日本金融体系，恢复人们对日本经济前景的信心。据悉，东京股市日经平均指数１２日持续大幅下跌，创两年半来的最低点。收盘时的指数为１４６６４·４４点，比上一个交易日下跌３３０·６６点。这是连续第三个交易日下跌。据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）国际货币基金组织第一副总裁斯坦利·费希尔今天在此间表示相信，印度尼西亚政府将会很好地实施一直得到国际货币基金组织支持的经济调整计划。费希尔在与印尼总统苏哈托举行会见后说，苏哈托十分明确地表示，印尼将毫不犹豫地落实其经济调整和改革计划。他说，苏哈托还向他介绍了印尼１９９８年度国家收支预算案的情况。据新华社雅加达１月１１日电据当地新闻媒体今天报道，印度尼西亚政府决定缓建一批大型工程建设项目，节约开支，以期克服金融危机造成的财政困难。印度尼西亚国务秘书穆迪奥诺１０日说，印尼总统苏哈托已决定对原计划实施的一些工程建设项目进行重新审议，并决定缓建１５项耗资巨大的国营和私营企业的大型工程项目。缓建的项目当中包括：高速公路、发电厂和飞机场以及雅加达市地下铁路等工程项目。去年９月，印度尼西亚政府搁置了一批价值３５０亿美元的大型工程建设项目，目的在于缓解货币动荡，以恢复本国经济的活力。本报曼谷１月１２日电记者成元生报道：泰国股市汇市今天均大幅下跌，创历史新低。泰币国内市场汇率为５６．６０铢兑１美元，国际市场汇率为５６·１０铢兑１美元。专家认为泰币汇率下跌的主要原因是国内对美元的需求量大，其次是受印尼盾汇率下跌的影响。今天泰国股市也大幅下跌，收盘时股市指数为３３９．１７点，比上一个交易日下降了１０．５０点，创１０年来最低记录。
南斯拉夫货币面临贬值危险据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。１９９４年南实施经济稳定计划之初，第纳尔同德国马克挂钩，１第纳尔兑换１德国马克。但是近４年来南经济承受着通货膨胀的巨大压力，第纳尔在黑市上不断贬值。今年年初，第纳尔与德国马克的官方汇率为３·３比１，市场汇率却高达５·３比１。南财政部长加齐沃达最近对两种汇率之间的差距达到５０％以上表示担忧。第纳尔疲软的直接原因是，去年下半年南斯拉夫大选期间增加了货币投放量，促使通货膨胀压力增大。南政府为抑制通货膨胀，采取了动用商品储备和进口市场紧缺商品等措施，使通胀压力得以缓解，但未解决根本问题。其次，南“公共消费赤字”（即财政赤字、退休基金赤字和社会保险赤字）长期以来居高不下，去年公共消费赤字约为２３亿美元。巨额公共消费赤字是导致货币超量发行的重要原因。第三，南外贸逆差巨大，外汇储备短缺。第四，南债台高筑。目前，南欠国际货币基金组织、世界银行、巴黎俱乐部和伦敦俱乐部的外债达８０多亿美元。据南经济专家估计，南外债约占南年社会产值的７０％。
图片新闻１、１月１０日，美国各地游人纷纷赶往华盛顿纪念碑，抓住最后机会参观。华盛顿纪念碑将于１月１１日关闭，进行为期两年的全面维修。这座已具有１１０年历史的纪念碑高１６９米，每年都有上百万游客乘电梯登上碑顶，俯瞰华盛顿全景。（新华社记者刘宇摄）（传真照片）２、图为西非开发银行。它是在洛美市落户较早的一家地区性金融机构，在多哥的经济建设中发挥着重要作用。（新华社记者庄维汉摄）
影碟机不足一公斤日本松下公司最近推出世界上最小的便携式数字影碟机，并预定于今年３月１日投放市场。这种数字影碟机有“ＤＶＤ—Ｐ１０”和“ＤＶＤ—Ｌ１０”两种机型。“ＤＶＤ—Ｐ１０”型影碟机长宽均为１６厘米，厚４·３厘米，重９１０克，采用５·８英寸液晶显示器，使用它可以随时随地观赏电影。“ＤＶＤ—Ｌ１０”型影碟机长宽１６厘米，厚３·６厘米，重６２０克，不带显示器，需使用电视机做显示器。
第六届红星御杯足球赛结束本报北京１月１１日讯北京市中小学生振兴中华系列体育比赛———第六届红星御杯足球赛，今天上午在北京市少年宫进行完高中男子组冠亚军决赛后圆满结束。本届比赛共有７６支代表队参加，经过２１０场激烈角逐，人大附中队和金盏中学队并列男子高中组冠军，钢研技校队获男子职教组冠军，八一中学队和北京一一五中学队并列男子初中组冠军，桥梁厂小学队、和平北路小学队分获男女小学组冠军，四十五中学队获女子中学组冠军。比赛是由北京市体育竞赛管理中心、北京市少年宫和北京市足协共同举办的，并得到了北京红星酿酒集团公司的支持。
认清“我们站的是什么位置”邵景均邓小平同志以“务实”著称于世。他在领导改革开放和社会主义现代化建设的实践中，总是从确定“我们站的是什么位置”出发考虑问题。指出：“现在世界发生大转折，就是个机遇。人们都在说‘亚洲太平洋世纪’，我们站的是什么位置？过去我们比上不足、比下有余，现在比下也有问题了。”认清“我们站的是什么位置”至关重要。过去战争年代，部队行军打仗，指挥员首先要确定部队所处位置，搞清楚周围敌、我、友军的情况和相互距离，然后才确定这个仗是打还是不打、怎么打。没有“位置”观念，肯定要吃败仗。现代体育竞技，也讲究“站位”。站位错误，就会输球。对于领导工作来说，只有对所处的时空位置判断准确，才能实行正确的政策和方法。党的十五大重新强调我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，这实际上就是重新明确我国现阶段社会发展的定位。为什么十三大提出初级阶段理论之后，时隔１０年，十五大再次强调这个问题呢？主要是因为，一些人对现阶段社会发展的定位缺乏正确认识，因而对我们党实行现在这样的路线和政策存在种种疑虑。只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情，才能澄清疑虑，从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，进而增强贯彻执行的自觉性。认清“我们站的是什么位置”，不仅是全国发展的首要问题，也是各地方、部门以至单位发展需要首先解决好的问题。改革开放以来，全国各地都有很大发展，有些地方发展得相当快，这是公认的事实。但是，究竟“快”到什么程度？现在发展到了什么阶段？这在许多地方和单位，人们认识的差别很大。一些本来在全国并不突出的地方，却能够今天宣布“已经实现了小康”，明天又说还有几年就“基本实现现代化”，于是，自满、自大的情绪滋长起来，一些超阶段的想法和认识也随之而生。这就有必要运用社会主义初级阶段理论，重新校正自己所处的位置。必须看到，对任何一个地区的发展定位，都不能脱离我国社会主义初级阶段这个大背景去认识。就是说，我国当前总体发展水平不高，还处于欠发达状态；我国的初级阶段“相当长”，大约到２１世纪中期才可望“基本实现现代化”。这个判断和时间表，对我国的任何地区和单位都是大体适用的。愿望归愿望，现实归现实。历史发展终归有它自己的规律和脚步。重要的是，真正搞清楚“我们站的是什么位置”，脚踏实地地向前进。在我们党的历史上，多次吃过急躁冒进的亏。早在１９８０年４月，邓小平同志就警告过：“不要离开现实和超越阶段采取一些‘左’的办法，这样是搞不成社会主义的。我们过去就是吃‘左’的亏。”有鉴于此，他强调“要警惕右，但主要是防止‘左’”。如果对发展“位置”看得过高，进而对发展目标定得过急、过大，与我国初级阶段的总体发展进程明显不一致，那么在实际工作中就很难做到正确贯彻执行党在初级阶段的一系列路线、方针、政策。为了认清“我们站的是什么位置”，必须认真学习和深刻领会社会主义初级阶段理论，真正掌握它的精神实质；同时，要像邓小平同志那样，坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界。对发达国家的发展状况要心中有数，对自己的发展差距要了如指掌。绝不可“以己之长，比人之短”，更不可做“井底之蛙”，自吹自擂。要特别牢记邓小平关于“现在比下也有问题了”的告诫，以冷静的目光、清醒的头脑认清自己所站的位置。认清“我们站的是什么位置”，不是“长他人志气，灭自己威风”，而是实事求是，为了更好地前进。我们共产党人是以实现共产主义为远大目标的，志在千里。而“千里之行，始于足下”。所谓“足下”，就是我们所站的位置。“足下”不知，何以行千里？这正是搞清楚“我们站的是什么位置”的意义所在。

警惕，又到公款送礼时（附图片１张）田有社春节将至，公款送礼又开始忙活起来，什么古玩文物、名人字画、邮票金币、股票证券、家用电器、现钞红包……班子内部轮流送，业务单位互相送，隶属关系逐级送，集体开始研究送……有人戏称：这是年度工作一项重要内容，既能“肯定”上年工作成绩，又能“打开”来年工作局面。因此，有的单位领导就特别重视，拨专款（当然是小金库资金）专用，派专人负责，设专门班子。群众对此深恶痛绝，说这是“领导捞油水，百姓吃苦头”。公款送礼的危害是显而易见的。首先，它是一种腐蚀剂，腐蚀了干部，败坏了党风，损害了政府、企业的形象，挫伤了群众的感情。其次，导致了账外账、小金库屡禁不止。用于送礼的钱是不能明目列账的，而且大多数都要现金支付，因此必须设账外账、小金库。而这些账外账、小金库，一般都由少数几个“核心人物”掌握着，这就为挪用、私分、贪污公款提供了便利条件。再次，助长了跑官买官、弄虚作假的不正之风。礼没有白送的，给上级领导送礼，为着让其关照、提拔；给上级业务部门送礼，为着让其在某些方面给予倾斜，各得其利，而受害的却是国家、人民。公款送礼危害颇多，必须高度重视，下狠劲在各个环节、各种可能行使的场所严加制止。首先，要教育干部增强公仆意识，端正公仆形象，明白手中的权力是党和人民给的，只能用它来干党的事业，为人民谋利。其二，加强财务和审计监督，彻底清理账外账、小金库。其三，加强法纪约束。对买官卖官要实行“双严惩”，特别是对手中握有大权，从事官场交易的卖官者，必须绳之以党纪国法；对弄虚作假者，先罢了他的官，并追究上级领导责任。其四，要保护群众的积极性，对群众的举报，要热情接待，及时受理，坚决查处。并注意保护举报人的切身利益，对打击迫害举报人的行为，要严惩不贷。像江泽民总书记讲的那样，以法制作保证，依靠群众的支持和参与，加强监督机制，坚决予以遏制。（压题照片为方云伟摄）
蓉园看菊席小平完全是一种偶然。从前并不知晓的。居京许多年，每每有菊展，印象均属春菊、秋菊之类。即便三十年前的那个冬天，首次在北国的呼和浩特有幸观到菊展，所有的菊也是生长在人工构筑的温室里。只是到了长沙，对这寒菊才有真实的感受。初到长沙，恰恰是在一年最寒冷的季节。故而便有一种极深的印象。尤其对那寒菊，当你一旦有所印象，有所了解，顿然会生出一种敬慕和爱恋之情。古人说“江南瑞雪迎金菊”，总以为是文人的艺术渲染，是主体感情的缘故，印象中便感觉有戏说的痕迹。尤其在京城数次见那十万盆秋菊怒放，满城满街的盛景。那气魄，那风姿，那情趣，那使人欲醉且狂的情景，就以为北京的菊才是最多姿，最热烈，最潇洒的菊。其实不然。当我静静地融入那片黄昏，走进那座颇气派，尚且和伟人有过密切联系的建筑，踩着脚下渐渐融化的积雪，在那鹅卵石面，间或有方形青石板的小路上，任脚步自由地选择自己的行迹时，完全是一副平静而自然的心态，感觉里全然没有了这隆冬的寒意。偌大一个园林，虽然人迹稀少，却并无孤独的感觉。暮色中，依稀有亭台楼阁流水小桥在身边掠过，依稀看到在那亭台、楼阁、小桥之间有数盆金菊在映现，便依稀觉得这蓉园这长沙的许多历史与故事，许多的人物风景，也仿佛都从这里走过来了。好壮观的蓉园，恍若一座城，我不禁为这古园的景色赞叹不已。前面是一片湖水，湖边是一丛丛冬眠的丁香，有几只小鸟偶从这里飞起，又平缓地在稍远的地方落下。就在这湖的旁边，有一道篱笆，见里面有灯火又闻人声，我推开柴门走了进去。花畦呈东西走向，很整齐地排列着。走过一段不长的小径，绕过一道围墙，满园高低有序的菊花映入我的眼帘。在北京看菊，无论北海、景山，还是陶然亭、颐和园，冬天里均是在加了温的室内，要么四面用玻璃搭起，要么像菜农冬天里的园子，三面垒了土墙，一面却有透明体的专用温室。而眼前的菊分明都在露天里，此时恰逢四九，属一年最寒冷的季节。那些菊，裹着一身飞雪，面对苍天，一个个自豪地舒展花瓣，扬起花蕊，似乎在承受这黄昏的孤独，默默地向这寒冷宣战，也仿佛在迎接那明天的曙色与阳光。一阵幽香、温和而清丽的气息扑将过来，我感到，条条花瓣在向我招手，朵朵花头在向我顾盼了。好感人的一幕，我忽然觉得，我是被一种逼人的清妍包围了。其雅不让兰，其馨不逊梅，更有一种超尘的高洁骨气，令人起敬，竟觉此花一开，世上即无花可开了。记得许延荣说过：“素心常耐冷，晚节本无瑕。”而这正是我眼中之花精神的绝妙写照了。菊，这隆冬里的寒菊，多么具有灵性，多么具有灵性所展示的那种“精神品位”呀！面对黑暗，面对风雪严寒，坦荡洒脱，独独占尽一番风流，留给人们多少缠绵的遐想啊！
在翠亨品红薯林荣芝我的故乡雷州半岛是出产红薯的地方。我自小就是吃红薯长大的。记得儿时，正处于公社化年代，那时物质不是很丰富，吃的东西也不多，只有低贱的红薯才是一日三餐的食粮。吃红薯，不用菜，既省菜钱又省工，因而一日三餐母亲都是煲红薯给我们吃。红薯吃多了，便厌便腻，母亲便变个新花样，把红薯焖给我们吃，把红薯烤给我们吃。尽管变了花样，但还是吃红薯，还是厌。直到七十年代末，生活有所改善，我们便开始停吃红薯。其实，红薯具有很高的营养价值。它含的淀粉相当高。据中医介绍，红薯还具有一定的药用价值：生津止渴，清热解暑，滑肠助消化。常吃红薯有美颜之功用。难怪故乡人个个红光满面身强力壮了。很久没吃过红薯了，大概已有二十年了吧？当然，偶然吃一点是有的，只是当零食吃罢了。到城里工作后，想吃红薯也不易找到。红薯是农副食品，现多作牲畜饲料或晒干作零食之用。由于它价不高，小贩也不做红薯生意。因而城里就很少有红薯出售。五年前，我从雷州半岛调到革命先行者孙中山的故乡工作。记得三年前，我慕名去参观孙中山故居。孙中山故居坐落在翠亨镇。我一家大小，早早便来到孙中山的故居，先是在故居门前照了一幅相作留念，然后进故居参观。参观完毕，肚子感到饿了，便找饭馆。故居内没饭馆，正准备往外走之时，女儿眼尖，发现门外有一档烤红薯。女儿在城里长大，没吃过红薯，自然不晓得红薯是个啥，见有人买，她也嚷着要吃。也好，我已很久没吃红薯了，也有『重温旧情』之意呢！于是，我便去买烤红薯外加几瓶矿泉水带回来坐在故居的树荫下品尝了起来。说老实话，红薯我吃得不少，千种万种我都吃过，但那的确是在吃，是当饭一样狼吞虎咽地吃。而这一回，我却是在品，一点一点地嚼，一口一口地品。品着品着，觉得孙先生故乡的红薯确是别有一番滋味。孙先生故乡的红薯甜里带香，香中透甜，甜过以后还有一种醇酣的美味，令人回味无穷。正当我反复品味正浓之时，有位外国朋友走过来问我们：『你们这是在吃些什么？』『红薯，烤红薯。』我见外国朋友还是听不懂的样子，便又说，『这东西是中国的特产，是孙先生故乡的特产，孙先生小时也喜欢吃的零食呀！』『啊，孙先生也喜欢吃这东西？』外国朋友也来了兴趣，『我也喜欢吃，能给我一点吗？』我女儿送一条红薯给外国朋友后问：『叔叔，好吃吗？』『好吃，味道好极了！ＴＨＡＮＫＹＯＵ！』外国朋友竖起了拇指。
社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，向灾区捐款捐物。截至１３日早晨，张家口市灾区共收到捐献救灾款１３４０万元，接受捐赠棉衣４·７万件、棉被７·３万条、方便食品３０·９万公斤，还接收米面、木材、煤、灶具等大批救灾物资。北京市支援灾区帐篷４００顶、棉被２万条，并捐助救灾款１００万元；天津市支援价值５０万元的棉衣、棉被、食品等物资，支援救灾款８０万元；北京军区支援灾区方便食品１·５万公斤。震灾引起河北省内各界的极大关注。当天下午秦皇岛市为灾区送去价值５０余万元的物品。正参加河北省人大、政协会议的张家口代表、委员捐款３·５万元。唐山曙光水泥集团总裁张春来等１０位民营企业经营者，每人捐款５０００元，他个人通过唐山市抗震救灾委员会向灾区捐赠水泥５００吨，价值１２万元。香港一些社团积极展开募捐赈灾活动。东方报业集团董事局１２日决定，捐出５００万港元救助河北灾民。东华三院捐款２００万港元；嘉应商会１２日召开紧急董事会，发动会员救济灾民，即时筹得４３·１万港元。乐施会决定拨款５０万港元，并在香港超过１００家的乐施米铺义卖“乐施米”用以救灾；香港旭日集团总经理杨勋１２日向地震灾区捐款２０万元；香港救世军正收集市民的捐款及物资；宣明会计划派员携带３０万港元的捐款前往灾区救援。
经济结构调整要锲而不舍——三论今年经济工作主要任务本报评论员１９９７年，我国经济工作取得的一项重要成就，就是结构调整开始出现一些新的积极变化：新产品和适销对路产品的生产增长，产销衔接状况不断改善；投资结构进一步调整，农林水利、能源、运输、邮电等基础产业投资增长幅度提高；经济布局注意追求合理，新开工７５个大型项目有３２个分布在中西部地区。但是，应该看到，这种变化还是初步的。从总体上说，由于长期以来产业结构趋向、低水平盲目重复建设而造成的生产设备闲置、生产能力过剩、产品大量积压、企业效益低下、资源浪费严重等问题，还在我国经济生活中大量存在。加大经济结构调整的力度，加速实现经济布局合理化，是推进经济体制和经济增长方式两个根本性转变的当务之急。调整和优化经济结构，要坚持以适应国内外市场需求为导向，强化产业政策的引导作用。国有经济在战略性调整中要坚持有所为、有所不为，在行业布局上要有进有退，适当收缩战线，解决过于分散的问题。当前，要以市场为标尺，抓紧清理在建项目：市场前景好的要加快建成、投产，生产能力超过市场容量的要压缩、调整，没有市场或效益差的要坚决停建。新开工项目要严格控制，原则上不新上一般工业项目，以腾出资金来增加技术改造的投入，培育新的经济增长点。调整和优化经济结构，要实施科技兴国战略，依靠科技进步，促进产业技术水平的提高。要加大对传统产业的技术改造力度，加速产品更新换代和产业升级。在加强基础设施和重要基础产业的同时，大力培育和发展能带动国民经济持续稳定增长的支柱产业，扶植和支持高新技术产业，发展第三产业，同时要把发展技术密集型产业和发展劳动密集型产业结合起来，以增加就业岗位。调整和优化经济结构，要发挥各地优势，促进地区生产力合理布局。要把经济结构调整同加快中西部地区发展结合起来，东部地区在大力推进产业优化升级的同时，要积极向中西部地区实施产业梯度转移。但是，必须严格防止低水平企业的简单复制和陈旧设备的转移。调整和优化经济结构，要加快投资体制改革，彻底改变传统的计划投资方式和粗放型增长方式。要让企业成为市场投资主体，建立起投资融资风险责任约束机制，有效防止和解决“大而全、小而全”和重复建设问题。加大调整和优化经济结构的力度，是今年经济工作中的一项主要内容，在操作中要处理好与其他工作的关系，注意做到“三个结合”：一是与总量调控结合起来。没有总量的基本平衡，就不可能保持经济的稳定发展，也无法进行经济结构调整；而经济结构的不断优化和升级，可以更好地适应市场需求和变化，使总量平衡的基础得到进一步巩固。二是与国有企业改革结合起来。结构不合理，是当前国有企业面临困境的一个重要原因。只有深化国有企业改革，转换经营机制，才能有效地促进结构调整；反之，也只有通过结构调整，才能使企业适应市场变化，增强发展的活力。三是把存量调整与增量调整结合起来。存量调整要立足于技术进步，促进资本优化重组，增加有效供给；增量调整要符合市场需求，发挥对市场的带动作用，为经济增长注入新的活力。
“我看香港回归”征文评奖揭晓本报讯记者吴亚明报道：本报“我看香港回归”征文获奖作品日前评选揭晓。全国政协副主席霍英东、马万祺等四人获特别奖，致公党名誉副主席杨纪珂等三人获一等奖，获二、三等奖的作者共１３人。（名单见１２版）这次征文历时１０个月，先后收到来稿近万件，作品形式包括诗词、散文、随笔、专论、书画、剪纸等，为宣传香港回归规模最大、时间最久、收到作品和发表作品最多的一次征文。这些作品表达了对香港回归祖国的感受，抒发了洗雪百年国耻的民族自豪感，阐述了一代伟人邓小平所提出的“一国两制”构想的深远意义，展望了祖国和香港更加美好的明天。这次征文由人民日报国内政治部主办，西安飞天集团协办。响应中央的号召，这次征文不举行颁奖仪式，所有奖品通过其他形式送达。
新华社石家庄１月１３日电（记者吕国庆、罗绮）政协河北省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举吕传赞为省政协主席，刘荣惠、韩立成、都本洁、王幼辉、郭洪岐、陈慧、赵燕（女）、李月辉、吴振华、杨国春、齐续春（满族）、王士昌为省政协副主席。
『大篷车』冲破严寒流动戏台遍燕赵本报石家庄１月１３日电记者陈国琦报道：日前，９２辆“三下乡大篷车”驶向河北省的四面八方，至此，燕赵大地１３８个县（市），县县都有了“大篷车”，农民亲切地称之为“流动的戏台、图书馆、卫生院”。改革开放以来，河北省广大农村富裕程度大大提高，迫切需要丰富的精神生活。向各县配送“三下乡大篷车”，就是一项重要的举措。河北省发动社会各界通力支持，踊跃参与，并动用了１５０万元省长预备金，与市、县购车资金相配套。省内外一些单位还为“大篷车”捐赠了专用汽车、电视机、录放像机和图书等物品，总价值６００多万元。河北配送“三下乡大篷车”，立足当前，放眼长远，注重夯实农村小康文化工程的基础。在“大篷车”的影响带动下，各地兴建了一批农村文化基础设施，培训建立了一支常驻的科技文化队伍，调动了农民学文化、学科技、讲卫生的积极性。

本报珍藏版在意首发本报罗马１月１３日电记者罗晋标报道：记录中英香港政权交接辉煌一刻的１９９７年７月１日《人民日报》丝绸版昨天在意大利首都罗马首发，受到正在这里参加《欧华时报》组织的文化艺术节的２０００多名华侨和华人的热烈欢迎。受《人民日报》委托，罗马《欧华时报》是在欧洲销售《人民日报》７月１日丝绸版和缩微金报的总代理。据《欧华时报》宣布，已有近百名意大利华侨和华人预订了纪念香港回归祖国这一世纪盛事的珍藏品。
『月球勘探者』进入环月轨道据新华社华盛顿１月１２日电（记者谷利源）美国宇航局的无人探测器“月球勘探者”已于１１日进入环绕月球的轨道，准备开始对月球进行科学考察。探测器发射升空后，发动机点火３０分钟，使探测器进入飞往月球的轨道。接近月球之后地面人员指令发动机再次点火，使探测器按照要求进入月球的极地轨道。美国科学家们希望“月球勘探者”从１３日开始在６０英里高空的轨道上进行考察，估计一个月内便可知道月球两极是否有冰冻的水存在。
香港国际七人制橄榄球赛将如期举行新华社香港１月１３日电（记者周宗欣）主办单位昨晚宣布，尽管冠名赞助商已经宣布倒闭，但１９９８年香港国际七人制橄榄球赛仍将如期举行。总部设在香港的百富勤证券国际有限公司因财务危机于昨天下午宣布清盘，并放弃冠名赞助香港国际七人橄榄球赛。香港橄榄球总会昨晚立即作出反应，宣布今年的七人制橄榄球赛将如期举行，但总会将设法寻找新的冠名赞助商。国际七人制橄榄球赛定于３月２７日至２９日在香港大球场举行，共有２４个队参赛。主办单位指出，今年的比赛具有特别的意义：它是香港回归祖国后首次举办的国际橄榄球赛，中国国家队首次参赛，“黑马”队伍摩洛哥重新返回香港赛场。
待（图片）（徐鹏飞作）
重在疏导
守井人家的孩子（附图片３张）童童刚满３岁的那年冬天，随妈妈离开河北沧州市，来到了位于河北献县临河乡尹堡寨村的华北石油采油三厂楚３７井，这是一个日产２０吨原油的拉油点。童童的爸爸自打妻子和儿子到来后，脸上整天挂着笑，干活儿也更有劲儿啦。初来乍到，备感新鲜的童童，整天蹦蹦跳跳，把这个小小的拉油点搅得喜融融的。一年过去了，童童的个头长高了许多，也似乎收获了许多……１：站在井台上，用望远镜能看得很远很远。２：来井站的叔叔都要教他几个字。３：帮妈妈支一招。（河北河间采油三厂宣传部宋学功）
历史潮流不可逆转——一九九七年海峡两岸关系回顾●一个中国的原则在国际上得到广泛确认●两岸交流与合作保持良好势头●中国人民完成祖国和平统一的决心坚定不移小辉刚刚过去的１９９７年是祖国和平统一进程中重要的一年。人们越来越认识到，祖国和平统一已经成为不可逆转的历史潮流。一党的十五大提出了面向２１世纪促进祖国和平统一的任务，重申了“和平统一，一国两制”方针和发展两岸关系、促进祖国和平统一进程的八项主张，并且郑重呼吁两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。这表明了中国共产党和中国政府按照“和平统一，一国两制”方针推动祖国和平统一进程的诚意和决心，已经在海峡两岸产生了强烈反响。岛内舆论认为，江泽民的呼吁对台湾是一种善意之举。岛内有识之士指出，中共十五大对推进祖国和平统一进程，改善两岸关系，促进两岸尽早进行政治谈判具有重要影响力。“一国两制”已在香港得到成功实践，对解决台湾问题，最终完成祖国和平统一大业发挥了重要的示范作用。台湾各阶层，特别是广大民众看到了“一国两制”方针在香港问题上得以全面贯彻实施，“港人治港”、高度自治得到切实落实，从而具体地而不是抽象地了解“一国两制”的现实可行性及其强大生命力，进而增进了对这一方针的理解和认同。香港顺利回归，港台关系成为两岸关系的特殊组成部分。港台事务的顺利开展，对两岸关系的发展起到了更好的推动作用。港台之间保持直接“三通”，使两岸局部直接“三通”的局面开始形成，对台湾当局阻挠两岸“三通”的政策形成了压力。过去一年里，我国坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝地维护国家的主权，促进世界的和平与发展，改善并发展了国际关系，使台湾当局的“务实外交”到处碰壁。特别是我国与南非共和国建交，使台湾当局又失去了一个“邦交国”，从而在外交上陷入新的困境。我国在国际上维护一个中国的原则处于更加有利的地位。１０月底，江泽民主席成功地访问美国，克林顿总统在与江泽民主席会谈时，重申美国继续奉行一个中国的政策，并承诺恪守美中三个联合公报的原则，不支持“台湾独立”，不支持台湾加入联合国，不支持“两个中国”、“一中一台”的主张。中美首脑会谈后发表的《中美联合声明》宣布，中美决定共同致力于建立建设性战略伙伴关系。中美关系的改善和发展，对台湾社会、对台湾当局的大陆政策及其“外交政策”已产生重要影响。我外交工作取得的一系列重要成果，为中国的和平统一事业提供了良好的国际环境。二在过去的一年里，海峡两岸的经贸、文化及其他领域的交流与人员往来继续发展。据外经贸部统计，去年１月至１０月，两岸贸易额为１５５．０８亿美元，其中祖国大陆对台出口为２６．５４亿美元，自台湾进口为１２８．５４亿美元，分别比上年同期增长７．４％、１９．７％和５．２％。台商投资项目规模趋向大型化，大企业作为投资主体已崭露头角；投资方向朝着中、上游产业和资本、技术密集型产业发展，并从传统的制造业拓宽到金融业和基础产业。两岸经贸合作增长势头越来越好，表明两岸经济发展水平和两岸经贸关系的层次都在不断提高。两岸经济互补互利的局面已初步形成。在各领域广泛交流的过程中，两岸人员往来的数量和层次也在不断提高。去年台湾来大陆人员接近２００万人次，创历史最高纪录。到１１月，大陆人员赴台交流项目为１１２５项，人数为７５００人次，分别比上年同期增长２９．０１％和５０．２４％。继去年４月下旬，福州、厦门与高雄３个港口试点直航后，５月，香港与台湾就港台海运达成协议，形成了在一个中国的原则下保持港台海运继续畅通的局面，这对于港台及内地的经济合作与发展是一个有利条件。尽管海峡两岸经贸关系的发展已成为台湾摆脱经济困境，促进经济增长的主要因素之一，但是台湾当局目前仍然顽固坚持分裂祖国的立场，极力推行“戒急用忍”政策，为两岸关系发展设置障碍。三过去的一年，热切盼望祖国早日和平统一的两岸同胞为推进祖国和平统一的进程，做出了巨大的努力，为解决台湾问题创造了许多有利的条件。但也应看到，目前台湾岛内分裂势力活动猖獗，某些外国反华势力继续插手台湾问题，解决台湾问题仍然是一个长期的、艰苦的、复杂的过程。尽管如此，台湾作为中国一部分的地位是任何势力和个人都无法改变的，中国人民完成祖国和平统一的决心是坚定不移的。在新的一年里，在邓小平理论指引下，我们将按照党的十五大精神，把两岸经济、文化交流与人员往来提高到一个新水平；积极促进两岸直接“三通”；切实保护台商投资的合法权益。除了极少数顽固坚持“台独”主张的人外，我们欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见。我们相信，将会有越来越多的台湾同胞认识到，发展两岸关系，逐步走向和平统一符合他们的切身利益和长远利益，从而投身到促进两岸关系发展，反对分裂、反对“台独”的各种活动中，与大陆同胞共同完成祖国统一大业。在世纪之交，两岸将通过政治谈判推进祖国和平统一进程，中华民族的全面振兴一定会展现新的前景。
去年香港的整体治安状况进一步改善，犯罪案件较上年同期下降１５％。１９９７年１月至１１月期间，有６·１万多宗案件，较上年同期下降１５％。其中抢劫案件下降２３％，盗窃案减少近３０％，涉及黑社会及毒品犯罪的案件下降２０％，青少年犯罪案件亦减少了１１％。
朱镕基在全国银行保险证券系统行长（经理）会议上指出今年国民经济形势会更好●重申人民币将保持稳定不会贬值●亚洲将仍然是最具经济活力地区●对香港金融和经济前景充满信心●加快深化改革建立现代金融体系新华社北京１月１４日电（记者张锦胜）全国银行、保险、证券系统行长（经理）会议日前在京召开。国务院副总理朱镕基到会就当前国内外经济金融形势和今年经济金融改革问题作了重要讲话。朱镕基首先阐述了去年下半年以来亚洲地区发生的金融风波，深入分析了金融风波产生的原因和应吸取的教训。他说，在世界经济联系日益紧密的今天，金融风波产生的原因是错综复杂的，影响是全球性的。他表示相信，这些国家和地区为解决金融危机所采取的措施，必将取得预期的效果，亚洲将仍然是世界上最具经济活力的地区。在谈到金融风波对香港的冲击时，朱镕基指出，香港特区政府及时采取有力措施，从总体上保持了经济和金融的稳定。香港具有比较合理的经济结构、严格的金融监管制度和充足的外汇储备，拥有抵御金融风险的足够能力。中国经济的持续、快速、健康发展，为香港经济的繁荣稳定提供了强有力的基础。中国政府支持香港特区政府为稳定金融市场所采取的各项措施，包括保持港元的联系汇率制度，对香港金融和经济的前景充满信心。在展望今年经济形势时，朱镕基说，１９９８年我国经济将保持快速增长，预计国内生产总值增长率仍将达到８％以上，物价仍将保持低增长。他指出，１９９７年是我国改革开放以来经济形势最好的一年。经过几年宏观调控的成功，经济运行机制朝着社会主义市场经济迈进了一大步。国民经济运行方式已经由“高增长、高通胀”转入“高增长、低通胀”的轨道；商品市场整体上已经告别短缺经济，走向买方市场；经济实力增强，自生产资料供应充足，粮食储备和外汇储备都达到历史最高水平。这就为今后国民经济的持续、快速、健康发展，创造了可靠条件。中国经济发展的优势就在于主要立足于潜力巨大的国内市场。中国已经找到并且正在培育国民经济新的增长点。农林水利、交通运输、市政环保等基础设施的建设正在大规模展开；人民群众对买房建房的需求和积极性日益增长；国家对发展高新技术产业和引进外国先进技术的政策逐渐完善；通过“三改一加强”和实施再就业工程，国有企业的生产和效益正在止跌回升。他完全相信，１９９８年的国民经济形势一定会比１９９７年更好。在谈到人民币汇率时，朱镕基对人民币汇率保持稳定充满信心。他指出，东南亚国家的货币贬值对中国的出口贸易和吸引外资会带来严峻的挑战，但是我国的出口产品拥有自己独特的优势和竞争力，能够应付这种挑战；我国政治稳定、货币坚挺、投资环境不断完善、进口税收不断降低，最近又宣布了外商投资进口设备免除关税和增值税的新政策，中国势将成为外国投资在亚洲的一块绿洲；中国的外债结构合理，８５％以上是中长期贷款，偿债率和债务率远低于国际警戒标准，国际收支将继续保持平衡有余的态势。他再次重申，人民币将保持稳定，不会贬值，这也是中国对亚洲金融稳定作出的贡献。朱镕基强调，１９９８年的金融工作要以邓小平理论和党的十五大精神为指导，狠抓全国金融工作会议的落实，按照建立社会主义市场经济体制的要求，加快和深化金融改革，加强中央银行的监管，建立现代金融体系。朱镕基要求，各家银行和其他金融机构要进一步从严管理，树立银行“铁账本、铁算盘、铁规章”的良好形象。面对新的形势，要加强职工队伍的正规培训，掌握现代经济金融知识，提高专业技能。他最后强调，金融在国民经济中的地位十分重要，金融系统的干部职工一定要以对党和人民高度负责的态度，通过更加扎实的工作，为１９９８年开创国民经济发展的新面貌作出更大的贡献。中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和国务院有关部门负责同志也参加了会议。
袁启彤当选福建省人大常委会主任贺国强当选福建省省长新华社福州１月１４日电福建省第九届人民代表大会第一次会议１月１４日选举袁启彤为省人大常委会主任，王建双、施性谋、洪华生、宋峻、童万亨、方忠炳、郑义正、黄贤模、林强为省人大常委会副主任；选举贺国强为省长，张家坤、潘心城、黄小晶、朱亚衍、曹德淦、丘广钟、汪毅夫为副省长；选举陈旭为省高级人民法院院长。
面对交通违章者首都交警这样说——你有权陈述和申辩本报讯不久前的一天下午，北京积水潭桥下正在值勤的交通民警对一位违章司机说：同志，你的倒车行为，违反了交通法规的规定，决定对你给予罚款处罚，你有权陈述和申辩。这一说法，是为贯彻执行《行政处罚法》，规范民警执法用语，由北京市公安交通管理局于去年１０月正式启用的执法告知词。执勤民警在纠正违章做出处罚决定之前，告知违章人违章的事实、处罚的理由和依据，并告知当事人有陈述和申辩的权利；如违章人对处罚决定有异议，还应告知违章人有申请复议的权利及复议的地点和时限。告知词的使用受到群众的普遍欢迎。北京市变压器厂司机杨军说：“现在交警纠正违章，语言简练、正规又令人信服，司机违章了都能依法接受处罚。”（杨国平）
萍乡本报南昌电记者程曦报道：春节临近，江西省萍乡市采取措施开展扶贫济困工作，帮助农村受灾群众解决生活困难，让他们过好春节。萍乡不少地方去年遭受风雹、洪涝等自然灾害，灾民缺钱短粮、缺衣少被。为让灾民过好春节，萍乡市委、市政府采取分片包干，分级负责的办法做好节前的救济工作。目前１７万条（件）募集衣被已全部发送到灾区群众手中，各县区还加紧赶制了１４００床棉被，准备春节前夕下发。６个灾民新村正抓紧兴建，春节前全部交付灾民使用。萍乡市还筹措２０多万元资金，走访慰问重灾特困户。
社会各界踊跃捐赠本报讯综合本报和新华社消息：社会各界纷纷伸出援助之手，向灾区捐款捐物。中国农业银行捐助５４．８万元和价值１１．２万元的物资。广东省深圳市沙头角镇人民捐款２０万元。正在紧张演出的《虎踞钟山》剧组人员捐助４５００元。山东临沂市罗庄镇沈泉庄村捐助价值１１万元的救灾物资。香港同胞也纷纷捐款，支持赈灾。李嘉诚捐款５００万港元。李福善先生和香港建筑署职员会各捐款１０万港元。联合国儿童基金会与香港委员会分别拨出４０万和３００万港元购买救灾物资运往灾区。香港六大潮州籍社团发起募集善款活动。香港广东社团总会召开紧急捐款救灾会，筹得４０万港元。香港福建社团联会筹得首批赈济金３０万港元。
新华社广州１月１４日电（记者史美泗）政协广东省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举郭荣昌为省政协主席，王宗春、刘维明、李金培、张展霞（女）、康乐书、彭禹贤、韩大建（女）、潘金培、王章、林东海为省政协副主席。
跟踪发展前沿缩短水平差距航天总公司制定三年发展目标据新华社北京１月１２日电（记者徐殿龙）记者从今天召开的航天总公司第三次工作会议获悉，我国航天科技工业从现在到２０００年的发展目标是：发展国民经济建设急需的应用卫星，提高长征系列火箭发射成功率，建立适应社会主义市场经济的组织体制和运行机制，从整体上缩短与国际先进水平的差距。我国航天科技工业曾经取得了导弹、运载火箭、卫星等研制发射成功的辉煌业绩。面对２１世纪，航天总公司将继续深化改革，不断扩大开放，积极推进航天科技工业的两个根本性转变；加快我国航天科技工业的发展步伐，不断提高国防科研试验的成功率，确保国民经济和国防建设急需的航天产品的研制成功，继续保持我国在这一领域应有的国际地位；在导弹武器方面，确保完成国防建设所需的型号研制生产任务；在运载火箭方面，进一步提高长征系列运载火箭的质量和可靠性，在发射成功率上赶上世界水平，在确保国内需求的同时，不断开拓国际商业发射服务市场；在卫星发展方面，加快应用卫星的研制步伐，研制通信、气象、资源等国民经济发展急需的新型号应用卫星以及各小卫星；进一步加强基础研究和预先研究，跟踪国际航天科技发展的前沿，缩短与国际先进水平的差距。国务委员宋健在航天总公司第三次工作会议上讲话。他受李鹏总理委托向战斗在航天科技工业战线的广大干部职工转达党中央和国务院的亲切的问候和崇高的敬意。他说，航天是当代高技术，是科技尖端，是提高国家实力、巩固国防、保证国家安全的关键科学技术，也是今天发展我国高技术产业的急需，航天事业是国家的长远目标，是中国科技事业的前沿，是科教兴国战略中极为重要的前沿性的任务，是中国实现现代化的必须。无论是搞计划经济体制，还是建立社会主义市场经济体制，努力发展航天事业都丝毫不能动摇。多年来，党中央、国务院和中央军委始终把发展航天事业列为国家最重要的战略任务。发展航天事业的根本，是要最大限度地发挥人的主观能动性和积极性，把改进思想政治工作与加强管理紧密结合起来，引导和鼓励职工继承“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”的光荣传统，发扬“敬业、奉献、务实、开拓”精神，脚踏实地做好本职工作。
京城喜降瑞雪（图片）一场北京人渴望已久的冬雪，１月１３日普降京城，给干旱中的京城人带来许多欢乐。这是在宣武区佟麟阁街道上，两位男孩在积雪覆盖的汽车上画画。（新华社记者刘卫兵摄）
难民牵动德意神经本报驻德国记者江建国新年前后，两批总计千余人的库尔德难民经意大利南部海岸进入欧洲。意大利政府接纳了这些难民，招致德国的公开批评，引发了两国之间以及意大利和土耳其之间的一场激烈争吵。欧洲的难民和非法移民问题不是新问题。但是，这次难民事件发生在意大利加入申根协定后不久，人们得以窥见当今欧洲建设进程中一些微妙而敏感的侧面。新年前夕，一艘名为“阿拉拉特号”的土耳其破旧货船在意大利南部卡拉布里亚海岸搁浅。船上载着来自土耳其、伊拉克和伊朗的８２５名主要是库尔德族的难民。意大利当局收容了这批难民。１月１日，另一艘名为“科梅塔号”的土耳其货轮，又载着３８６名大多为库尔德族的难民抵达意大利南部，同样为意方接纳，并很快取得了政治避难权。这意味着他们在意大利有行动自由，等于向他们提供了利用申根协定的方便前往其他有关成员国的可能性。绝大多数难民已公开表示，他们的目的地是德国、荷兰、法国和北欧国家。德国闻讯立即做出强烈反应，内政部长坎特点名批评意大利没有防护好申根协定成员国的外部边界，放纵他们非法移居德国。而意大利则声称，必须考虑库尔德人的实际处境，给予帮助。土耳其政府也抨击意大利的决定，认为意大利当局的做法将助长地下偷渡集团组织更多的库尔德人非法移居欧洲。德国对这起事件反应强烈有其苦衷。目前在德国大约有５０万库尔德人，德国越来越成为库尔德人移居的首选之地。１９９３年在德国申请避难的伊拉克库尔德人有１２４６人，１９９６年上升到１万人，而去年１月至１１月就达到１．３万人。去年同期来自土耳其的１．５万难民中，８０％为库尔德人。德国政府认为其中多数为“经济难民”，并非受到政治迫害。此外，越来越多的事实表明，有组织的偷渡活动日益猖獗。这次从意大利登陆的库尔德人承认，他们都向偷渡组织者缴纳了数千美元的资金。此间报刊透露，偷渡活动还得到欧洲黑社会的策应。意大利去年１０月正式成为申根协定成员国之后，库尔德难民越来越多地经由意大利进入其他欧盟国家。这一方面是因为地理距离近，也因为意大利有将近８０００公里的海岸线，防不胜防，从而成为欧盟外部边界的“筛子网眼”。另一方面，由于库尔德人主要意图不在于留居意大利，因而意大利缺乏“切肤之痛”，对他们比较宽容。去年大批阿尔巴尼亚人试图从意大利巴里港登陆时，意大利采取了立即全部遣返的断然措施，与对待库尔德人的态度形成鲜明对照。意大利内政部长纳波里塔诺认为，库尔德人情况特殊，不能同经济难民“放在一个锅里煮”。去年１２月４日，德国内政部长坎特在欧盟内政部长会议上，就制止库尔德非法移民活动提出一项行动草案，因为得不到意大利和希腊的赞同而未被采纳。意希两国表示，非法移民活动与他们关系不大，无意参加联合行动。德意之间的龃龉更深一层的背景在于，一段时间以来，两国在意大利能否成为欧元第一批成员国的问题上存有芥蒂。由于意大利国债总额“超标”，德国曾经表示，意大利没有资格第一批加入单一货币。意大利则认为，这是有意歧视意大利，反唇相讥说德国想把“欧元作为谋求欧洲霸权的工具”。这就不难理解，为什么意大利外交部国务秘书皮埃罗·法西诺会以“德国最好不要充当库尔德人问题的法官”这样不寻常的口气回击德国，为什么意大利的《共和国报》指责德国表现出“帝国的傲慢”。但是，欧盟今天毕竟已经成为一个整体，难民和非法移民都不可能只涉及某一个国家。德国总理科尔和意大利总理普罗迪昨天互通电话协调立场，双方都表示将进行密切合作，以阻止非法移民涌向欧洲。普罗迪许诺，意大利将采取措施防止在意大利的库尔德人进入其他申根协定国家。本月８日，６个申根协定成员国以及希腊和土耳其的警方首脑在罗马开会，就库尔德难民问题进行了会谈。１５个欧盟国家的专家也将就打击偷渡活动提出行动方案，交本月２６日的欧盟外长会议审议，其目标是更有效地保卫欧盟的外部边界。（本报波恩１月１３日电）
朝代总理表示深切同情新华社北京１月１４日电朝鲜民主主义人民共和国政务院代总理洪成南１２日致电中华人民共和国国务院总理李鹏，对河北省张家口地区发生地震并造成人员和财产损失表示深切的同情和慰问。洪成南在慰问电中说，相信在以江泽民同志为首的中国共产党的领导下，灾区人民一定能尽快战胜灾害，重建家园。
外国政要发来慰问电函新华社北京１月１４日电近日，一些外国领导人纷纷致电、致函我国领导人，对河北省张家口地区发生地震灾害表示慰问。向国家主席江泽民发来慰问电（函）的有：印度总统纳拉亚南、马尔代夫总统加尧姆、孟加拉国总统谢哈布丁、土库曼斯坦总统尼亚佐夫、佛得角总统蒙泰罗、尼日利亚国家元首兼武装部队总司令阿巴查将军、摩洛哥国王哈桑二世、利比亚“九一”革命领导人卡扎菲、罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库。向国务院总理李鹏发来慰问电的有：越南政府总理潘文凯、孟加拉国总理哈西娜。
非洲经济发展势头喜人去年增长率达百分之三点八本报阿比让１月１４日电记者杨贵兰报道：非洲发展银行行长卡巴伊日前向非洲发展银行成员国驻科特迪瓦大使透露，非洲去年的国民生产总值平均增长率初步估计为３·８％左右。它比１９９６年５％的平均增长率略低，但高于１９９０—１９９５年间１·９％的平均值。造成去年经济平均增长率低于上一年度的原因有三：首要原因是不利的气候条件对农业生产产生了消极影响，而农业是非洲经济的支柱；其次是去年主要产品如石油、黄金等矿产品以及可可和咖啡等农产品价格下滑，石油和矿产品价格下滑对生产这些产品的大国的经济有重大影响；三是某些国家内部的动乱和冲突对其经济造成重大损害。但有些国家如莫桑比克和安哥拉，其国内的和平对其经济复兴产生了重要的积极影响，同时也是非洲经济增长的积极因素。然而，非洲很多国家创造有利的宏观经济环境和发展私营部门的努力对其经济发展很有好处。其表现是：最近３年来，２／３的非洲国家的国民生产总值增长率高于３％，国民的平均收入有所增加。在１９９０年，１７个国家的经济呈负增长，而最近两年呈经济负增长的非洲国家只有５个。１９９７年非洲国家的出口比上一年度增长了６％左右，总额达１３２０亿美元，略高于进口总额，实现了贸易顺差。非洲的服务行业去年有７０亿美元的逆差，与１９９６年相当。经常项目逆差被不增加债务负担的投资和纯外部贷款所冲抵。外部直接投资为５５亿美元，约占其日常资金总需求的１／３。
１、凉山彝族居住极为分散，就近设点办学难度极大。昭觉县碗厂乡大石头村燕麦地组的学童，来回要走３个半钟头的泥泞山路去学校读书。２、为了彻底摆脱贫困，凉山各族群众一改千年旧习，变“苦熬”为苦干，向贫困挑战。百万改土大军齐奋战，３个月改土数万亩，重新安排大小凉山。３、穷地方的孩子做梦也不知道“麦当劳”和“广东早茶”，几个马铃薯，便是孩子常年的主食。４、布拖县拉达乡中心校是一所有７名教师，１５０多名学生的完全小学校。１９９６年１２月，深圳市年玉田贸易有限公司总经理张田女士曾义捐３０００元，为学校安装教室玻璃。
卖葡萄干的热瓦甫陈立军新疆小伙儿热瓦甫长途跋涉来到石头城，不仅为城里人带来了难得的民族风味，而且也开阔了自己的眼界。这趟远行，他没有白跑……我在吐鲁番结识的维族小伙热瓦甫骑着小三轮到南京了。我抽空儿去看他。热瓦甫到南京不过三个多月，就告别了和同伴一起挤毡棚的日子，搬进了迈皋桥附近一条小巷的平房。迎门的墙上，挂着一幅羊绒挂毯，旁边是几把漂亮的马刀。屋子的里间摆满了大大小小的防潮塑料袋，贮存着从家乡运来的葡萄干。他和四个同伴，一人一顶小方帽，竖条衬衫，罩着维族小褂。他们把葡萄干摊进平箩里，架起平板小三轮，开始了一天的异乡生活。热瓦甫告诉我，南京的清真饭馆不多，想吃上地道的西部风味是件难事。他的早餐一般是一碗牛肉拉面和两个烧饼。热瓦甫吃辣很厉害，连着加了两次辣油。他埋头吃着面条，嘴上两撇又粗又长的胡子一翘一翘的。店里的人都瞪大了眼。我们不紧不慢地上路了。热瓦甫说，今天我们往西走。莫愁湖公园门前被红红火火的小吃摊抢了风景。热瓦甫在一个人流较多的地方设下摊位，开始吆喝。在我印象中，新疆人酿制葡萄干是颇费心机的。每年８月的葡萄节后，熟透了个儿的葡萄被主人用井水一遍一遍洗净，挂进四面通风的蜂巢状酿房里，经过高原的日晒雾浸，个个清甜。到过新疆的人才能体会到，热瓦甫他们带来的是一种难得的民族风味。因为语言隔阂，热瓦甫多了些烦心的事。他只会几句简单的吆喝，无法与这里的人进行更多的交流。为此，热瓦甫买了一只小收音机，一来，生意淡的时候打开解解闷儿；二来，他正拜收音机为师，学讲普通话呢！买的人大都是尝尝鲜的，一斤半斤地买。但这不碍事，只见热瓦甫手中装葡萄干的袋子一点一点地缩小了，零钞小票慢慢地“钻”进了他的腰包。这会儿，他忙得连吃午饭的工夫都没有。中午，又是一碗牛肉面。平箩见了底儿。２０多公斤葡萄干卖光了。热瓦甫哼着小调儿，乐滋滋地踏上回“家”路。在汉中门桥头，碰到了另外两个同伴。看来他俩的收获也不小。因为，两人正在一个修车摊前补车胎。他们走得太远了，车胎都“累”爆了。我没有参加热瓦甫他们每天晚上举行的清真饭馆聚会。因为，那里是他们的天堂。他们品尝着劳动的果实，一定很快乐。
尉健行在全国精神文明建设工作会议上强调坚持不懈加强精神文明建设本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国精神文明建设工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在会上强调，全面贯彻落实十五大精神，必须坚持不懈地加强精神文明建设。全党一定要高度自觉，在抓好经济建设的同时，坚持把精神文明建设放在更加突出的地位，以更大的决心，更有力的措施，紧紧围绕十五大精神，进一步激发人民群众的积极性和创造性，为落实十五大确定的各项任务创造良好的社会环境。这次会议是中央文明委成立以来召开的第一次全国性工作会议。会议的主题是高举邓小平理论伟大旗帜，深入学习贯彻党的十五大精神，总结贯彻落实十四届六中全会《决议》的经验，研究部署１９９８年的工作任务，推动精神文明建设向新的更高目标迈进。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行在今天的会上作了重要讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持会议。中共中央政治局委员、国务委员、中央文明委副主任李铁映作了工作部署。尉健行在讲话中指出，今年是全面贯彻落实十五大精神的第一年，是非常重要、非常关键的一年。精神文明建设工作要牢牢把握十五大的主题，高举邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕全党全国工作大局，解放思想，实事求是，开拓进取，务求实效，把干部群众的思想统一到中央的精神上来。尉健行说，在过去的一年里，精神文明建设迈出新的步伐，取得明显成效。围绕十五大的召开，着力组织好学习邓小平理论和贯彻落实十五大精神，进一步增强了干部群众高举邓小平理论旗帜、坚持党的基本路线的自觉性和坚定性。围绕香港回归，广泛开展形式多样的爱国主义教育活动，激发了人民群众热爱祖国、振兴中华的巨大热情。努力提高公民思想道德素质，集中宣传一批先进集体和模范人物，弘扬了时代精神和社会正气。坚持服务经济建设，着眼群众利益，多办好事实事，推动了群众性精神文明创建活动蓬勃开展。特别是中央文明委组织的“讲文明树新风”活动，取得了很好效果，受到群众普遍欢迎。（Ａ、Ｃ）文化经济政策逐步落实，对精神文明建设的投入不断加大，精神文明基础设施建设得到加强。总的看，精神文明建设出现积极、健康、向上的态势，为十五大召开和香港回归祖国创造了良好的社会环境，对改革开放、经济发展和社会稳定起到了重要促进作用。尉健行强调，做好精神文明建设工作，必须把握好这样几点：一是坚持以邓小平理论为指导，把邓小平理论作为精神文明建设工作的理论依据和科学指南。要把用邓小平理论武装人放在精神文明建设工作的首位，在全党全国人民的思想上和工作中牢固树立邓小平理论的指导地位，进一步增强高举伟大旗帜、推进伟大事业的自觉性和坚定性，在全社会形成建设有中国特色社会主义的共同理想，焕发坚韧不拔、奋发向上的精神风貌。用邓小平理论武装全党、教育群众是一项长期的任务，要把这件大事认真、扎实、持久地抓下去。二是坚持以经济建设为中心，为全党全国工作大局服务。群众性创建活动要做到两个文明建设的有机结合。文明城市创建活动要同加强城市建设和改善投资环境结合起来。文明行业创建活动要促进企业改革经营方式，加强内部管理，提高服务质量，增进经济效益。文明村镇创建活动要引导农民进市场、奔小康，促进农村经济发展和农民生活质量的提高。精神文明建设要为促进社会稳定发挥积极作用。要努力增强人们的改革意识、自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识，形成适应改革开放和社会主义现代化建设的价值观念和道德规范。三是坚持面向群众，服务群众，依靠群众。精神文明建设要保持旺盛的生命力，必须切实解决群众普遍关心、反映强烈的问题，为他们多办实事、办好事。近些年受到普遍欢迎的百城万店无假货、文化卫生科技“三下乡”、社会服务承诺制、志愿者、手拉手、心连心、军民共建等活动，特别是“讲文明树新风”活动，都很好地实践了服务群众的宗旨，大大增强了对群众的吸引力和感召力。要把得人心、顺民意、内容实、形式好的群众性创建活动巩固下来，引向深入，扎扎实实地推向基层。尉健行在讲话中要求切实加强党对精神文明建设工作的领导。他指出，各级党的领导干部，要认真学习邓小平同志关于加强精神文明建设的重要论述，从坚持党在社会主义初级阶段基本路线和基本纲领的政治高度，从增强我国综合国力的战略高度，从把一个经济繁荣社会进步人民幸福的中国带入新世纪的历史高度，进一步提高对加强精神文明建设重要性、紧迫性的认识，增强抓好精神文明建设工作的责任感和使命感。要把加强精神文明建设切实摆上重要议事日程，建立健全党委统一领导、党政主要领导亲自抓的精神文明建设领导体制。要在党委统一领导下，各方面密切配合，形成合力。各级精神文明建设领导机构要加强同有关职能部门和人民团体的联系，发挥他们在精神文明建设中的作用。各部门各人民团体要在动员人民群众、开展思想教育、加强社会管理、营造舆论氛围、活跃文化生活等方面，发挥自身优势，共建精神文明。要按照“政治强、业务精、作风正”的要求，努力造就一支高素质的精神文明建设工作队伍。尉健行强调，加强精神文明建设，党政机关要走在前列，领导干部更要率先垂范。要把加强精神文明建设同加强党风廉政建设结合起来，广泛扎实地开展创建文明机关、做人民满意公务员的活动。各级领导干部要做到自重、自省、自警、自律、自励，增强拒腐防变的能力，同时要带领群众旗帜鲜明地同消极腐败现象作斗争。
荣毅仁会见塔吉克斯坦客人新华社北京１月１５日电（记者张荣典）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将一行。荣毅仁说，中塔建交以来在政治、经济、科技、文化、军事等领域的友好合作关系发展顺利。两国高层领导人的频繁互访为增进相互了解和信任，推动两国关系的发展作出了重要贡献。他说，中国和塔吉克斯坦是好邻居、好朋友、好伙伴，中国政府非常重视在和平共处五项原则基础上进一步加强和深化两国的友好合作，并愿与塔吉克斯坦一道为建立面向２１世纪的两国友好合作关系而共同努力。荣毅仁还向客人介绍了中国的经济发展等方面的情况。海鲁拉耶夫说，在访华期间，他同中国国防部长迟浩田进行了很好的会谈，并亲眼看到了中国的发展情况，访问是非常成功的。他说，塔吉克斯坦非常重视同中国的友好合作关系，并相信两国关系会在现有的基础上不断得到巩固和加强。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将等参加了会见。塔吉克斯坦客人应迟浩田邀请，于１月９日抵京对中国进行访问。
董建华接受临立会质询时强调维护联系汇率是香港稳定繁荣保证本报香港１月１５日电香港特别行政区行政长官董建华今天在此间指出，维护港元与美元的联系汇率，是保持香港经济稳定和繁荣的根本保证。他重申，特区政府维护联系汇率的决心不会改变。董建华是今天下午在香港特区临时立法会上接受议员质询时作上述表示的。董建华说，香港庞大的财政储备和健全的监管机制，使我们有能力保持和维护联系汇率。董建华承认，虽然香港基础良好，金融体系健全，但是过去半年来香港发生的不少事情，尤其是亚洲金融市场再度出现的紧张局面，对香港产生了负面影响，香港金融市场和整个经济体系受到考验。他提醒大家，这场金融风暴虽然希望已接近尾声，但余波未了，我们还要保持高度警惕。（贾昭全范韩生）
宋健会见马拉维新闻部长据新华社北京１月１５日电（记者刘东凯）国务委员兼国家科委主任宋健今天在中南海会见了马拉维新闻部长萨姆·姆帕苏一行。
广电部表彰５９个广播电视先进县李鹏总理致信祝贺本报北京１月１５日讯记者杨明方、向兵报道：广播电影电视部昨日在北京召开表彰大会，授予北京市怀柔县等５９个县（市）“全国广播电视先进县（市）”荣誉称号。李鹏总理为表彰大会发来贺信。李鹏总理在贺信中说：广播电视在促进改革、发展、稳定和社会主义精神文明建设中发挥了重要的作用。广大广播电视工作者为发展我国广播电视事业，付出了辛勤的劳动，特别是广大基层广播电视工作者，默默无闻作出了无私的奉献。我向你们并通过你们向辛勤工作在广播电视战线上的同志们致以亲切的问候！他希望广播电视战线的同志们坚持以邓小平理论为指导，全面贯彻落实党的十五大精神，更好地为全党全国工作大局服务。为促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步创造良好的舆论环境，作出新的更大的贡献！广播电影电视部部长孙家正在会上讲了话。受表彰先进县市的代表在大会上进行了经验交流。
本报讯由中国唱片总公司录制发行的《白燕升戏曲·歌曲演唱集》春节后将与听众见面。这位中央电视台节目主持人在他录制的第一盘磁带里展示他多方面的才华。唱流行歌曲，白燕升的演唱浑厚高亢，而华丽的梅派《霸王别姬》，哀怨的程派《锁麟囊》，则唱得动情而到位。（王兰）
欧委会网开一面北爱牛冲破禁令据新华社北京１月１５日电综合本社驻布鲁塞尔和伦敦记者报道：欧盟委员会１４日提议，部分解除因疯牛病而对英国实施的牛肉出口禁令。提议中允许恢复出口的是英国北爱尔兰地区生产的牛肉。欧委会的理由是，北爱尔兰放养的牛群有着详细的电脑资料，且患疯牛病的比例极小。但解除对北爱尔兰牛肉出口禁令的条件是，所出口的牛肉必须是去骨牛肉，牛龄须在６个月至３０个月之间，且牛群电脑记录须显示８年内无疯牛病病史。另外，供出口的牛肉须在指定的屠宰场宰杀，以减少感染疯牛病的可能性。欧委会还建议使用特别印记，以标明供出口用牛肉的来源。欧委会的提议需经欧盟兽医委员会和农业部长理事会讨论批准。欧委会认为，目前尚不能恢复英格兰、威尔士和苏格兰牛肉的出口。当地的农场主只有在也使用计算机跟踪记录饲养牛群的情况，并且记录结果令欧盟满意后，才有望获得重新出口牛肉的许可。英国农业大臣坎宁安当天说，欧委会的建议无疑是个好消息，这是英国与欧盟伙伴积极磋商的结果。英国农场主协会主席奈什表示，该建议将给陷入困境的英国养牛业带来新的希望。
电视文艺晚会也有忧编辑同志：电视文艺晚会作为一种形式已逐渐从八十年代初发展到九十年代末，成为势不可挡的主流文化之一。这是当代传媒越来越现代化，电视文艺越来越普及的结果。舞台艺术形式已经悄然搭上媒体电视骄子的列车，产生了巨大的影响。像中央电视台春节联欢晚会、香港回归晚会、“光明赞”晚会等具有一种非常的凝聚力，让海内外华人欢欣鼓舞。然而从中央到省、区、地、市层层搞电视晚会，“晚会”泛滥无度，所带来的许多负效应也千万不可低估。电视晚会已构成了许多形式，有节日庆典型，有纪念型，有行业特色型，各种会议也都要“莺歌燕舞”一番。这首先在经济上造成巨大浪费，仅春节层层搞晚会，全国恐怕要花掉几个亿，甚至更多。这和我们国情是相悖的，群众对粗制滥造或雷同的应景晚会也是反感的，同时又冲淡了那些具有真正意义的高质量晚会的收视率。由于媒体化的牵动，使许多团体的演出安排都要让位于电视晚会，这已经构成艺术团体最头痛的“老大难”问题。越来越媒体化的演艺事业，其繁荣背后负载着沉重。许多盲目追求“电视晚会”模式的团体也在超载，在歌舞形式上强加各种附加形式，群众性娱乐、队列表演、大屏幕等也越演越格式化了。当初是出新，之后就是出格。原有歌舞艺术一方面极度热涨，另方面则是萎缩，歌舞团体不再使用乐队演奏与伴奏，因为歌手演唱都是先期录音，卡拉ＯＫ也堂而皇之走上舞台。许多歌手从登台走红就没有乐队观念，常年对口形表演已成习惯。习惯也就很自然要弄假。许多人已弄不清电视晚会与舞台放磁带有何本质区别，反正上下都这么办，舞台艺术开始演变。另外，媒体牵引着舞台艺术走向，艺术创作与表演又去迎合媒体的青睐，文艺团体专业创作职能越发脆弱，本来可以互相依赖的关系却变成极不平衡的倾斜。重大晚会中，演员更是八仙过海各显神通，还使导演和主管部门承受了本来不该承受的艺术之外的压力。人们太注意大晚会上的名字，而轻视了演唱、创作水准。以上意见，我盼望能引起社会的关注。付林１９９８年１月
可能出现的文化机构（附图片１张）（徐鹏飞）
导弹、圆珠笔及其他（附图片１张）盛祖宏我曾经想画这样一幅漫画：一位能把各种人造卫星送上太空的中国专家，低头拿出国产圆珠笔要在文件上签字，把纸划破了，字还是写不出来。因为我不是漫画家，这幅构思颇久的漫画始终没有画出来。这幅漫画不是我向壁虚构，而是有生活根据的。试想想我们自己和周围的同事，有没有遇到过漫画中那位导弹专家的尴尬？在社交场合，掏出笔来给新认识的朋友留电话号码，左划右划，一划再划，就是划不出字来；开会记着笔记，突然不出油了，而笔芯是新装上的。这类尴尬较多发生在冷天。而在夏天，国产圆珠笔芯出油又过猛，好像天冷时憋足了劲，天热时迫不及待要喷发出来；你一不留神把圆珠笔插进衬衫口袋里，过一会儿一看，笔油已在衬衫上洇了一片，很难洗净，也许一件高昂价格的名牌衬衫就此毁了。因此，不少人宁可花几元钱买根进口笔芯，而不愿花几角钱买国产的。与圆珠笔芯相仿的还有国产清凉油。清凉油过去叫万金油，从我记事起就是这种装潢，五六十年过去了，它还是这种装潢：一个红色的小圆铁盒，盒底和盒盖都没有螺纹，完全是“硬”开、“硬”关。开起来很不容易，用指甲掀往往掀不开，有时不得不用刀子、剪子撬，一不小心，盒子没撬开，刀剪却划破了手。万金油问世大概有一个世纪了，制造者换了一代又一代，这难开的铁盒难道是“跨世纪”的难题吗？咱们中国，能制造高科技的导弹、火箭，能把卫星送上天，却迟迟解决不了圆珠笔芯出油、清凉油盒难开、罐头特别是玻璃瓶罐头难撬、核桃壳难剥、房屋渗水等这类小的技术问题，这是令人费解的。什么原因呢？也许是有关专家专心研究世界性的尖端科研项目，无暇顾及这类“小儿科”问题，也许是生产者压根儿就没有想到生产或改进，当然不会去请教专家。我较相信后者。像清凉油盒这样的小问题，不需专家，一般用户都会想出解决的办法来，比如给盒子的两面刻上螺纹，一拧就开；比如可改为牙膏袋式的。圆珠笔芯的出油问题虽比清凉油盒的改进要难一些，但也不会难过制造火箭。之所以久久不能解决，关键在于制造者的不思进取：我的产品再不好，还是有人买，我的货比外国的便宜。且慢乐观，市场经济是无情的，一旦洋货降价，或者中国另一家新厂异军突起，和你争夺市场，把你挤出市场时，你就连哭都来不及了。国产电剃须刀的败走麦城，就是前车之鉴。我相信，能够生产导弹、火箭和人造卫星的民族，一定会生产出第一流的生活日用品的。（作者单位：光明日报）图片：祝酒词（图片）（夏清泉画）
拜年刘跃清在老家湘西隆回，正月里，晚辈要给长辈拜年，出嫁的女儿带着姑爷回娘家拜年，亲戚间互相走动等，从初一到十五，家家户户响彻着噼噼啪啪的爆竹声，震得群山轰鸣。这其中最隆重也最让人难忘的是村干部给军、烈属拜年。大年初一，年夜饭后（家乡的年夜饭在正月初一黎明时吃，寓意日子越过越亮堂），无论是刮风还是下雪，村干部们都会在村口集合，按多年的老规矩，开始给村里的军、烈属拜年。他们带的礼物并不多，几斤肉和几斤白砂糖，外加一张县民政局印发的“慰问信”（乡亲们看重的不是东西，而是那份光荣），但爆竹带了很多，老远老远就开始放。家乡风俗，正月里走亲戚都要鸣放炮仗，意思是告诉主人家，你家来客人啦。听到爆竹声，屋里正在火塘边烤火谈天的人们就会推开吱呀的门，看看是不是自己家的客人，如果是便远远地迎上去。村干部们的爆竹一响起，各家的年轻人和孩子们马上欢呼雀跃着融入拜年的队伍，一会儿，就汇成浩浩荡荡的一大串。那时我们家没有多少亲戚，也没有远嫁的女儿，只有叔叔在很远很远的北方当兵。所以正月里大部分时间冷冷清清的。当村里的爆竹声向我们家响过来时，爷爷的脸笑成一朵灿烂的菊花，我们全家人忙着沏茶，准备板凳，端出过年前就准备好的糕点。在堂屋里，一阵震耳欲聋的鞭炮声后，到处弥漫着浓浓的烟雾和火药香，踏着厚厚的碎纸屑，村长呈上“厚礼”。尽管大家都是平日里低头不见抬头见的邻里乡亲，可在新的一年第一天里，大伙儿都很客气，说着一些新春祝福的话，谈着去年的收成，来年的打算，以及孩子在外当兵的情况。如果恰巧在年前寄回个什么立功受奖的牌子，这时会一个传一个看稀罕，夸赞这孩子在外面挣脸有出息。不到一支烟的工夫，大家就提出告辞。饭，是怎么挽留也不会吃的，甚至连桌上的糕点也很少动，只有桌子底下追逐着钻来钻去的孩子们的口袋里塞得鼓鼓的。这时爷爷也不会执意挽留，村干部们还有好多户人家要去呢。全村人不多，但分散住在各个山山岭岭，有的住在白云深处的山巅，有的住在流水淙淙的谷底，他们一天要转个遍，晚上还要回家吃晚饭呢。拜年的乡亲走后，爷爷把“慰问信”用饭粒小心翼翼地贴在去年的“慰问信”上面，然后让我念给他听。其实这和去年的“慰问信”并没有多大的区别，大都是些官话、套话，可爷爷听得满脸陶醉，临了他自言自语地说：“娃在外当兵，我们家里多荣耀呀！”在叔叔提干后不久，我紧跟着走进了南方一座军营。这十来年，我家春节那天的爆竹声从没有断过。前年，我从士官学校毕业，家里冷落了两年（村里有规定：已转为干部、志愿兵的军属不再去拜年及享受优抚金等）。去年１２月，大学毕业已参加工作的弟弟又被全家人“怂恿”着参军了。遥想，今年我们家的爆竹声会响得更亮、更远。
程维高当选河北省人大主任叶连松当选河北省省长新华社石家庄１月１６日电（记者罗绮、吕国庆）河北省第九届人民代表大会第一次会议１月１６日选举程维高为省人大常委会主任，李炳良、张震环、刘作田、张建新、郝廷华、白录堂、龚焕文、韩葆珍（女）为省人大常委会副主任；选举叶连松为省长，丛福奎、郭世昌、何少存、杨迁（女）、刘健生、郭庚茂、才利民（满族）为副省长；选举李玉成为省高级人民法院院长。
北京增开列车疏散滞京旅客据新华社北京１月１６日电（许燕莉、潘善棠）据铁路部门介绍，因华北地区普降瑞雪，北京通往外地的公路运输受到影响，有６万多名原计划坐长途汽车的旅客滞留在京，纷纷改坐火车回家。为了确保旅客按时回家过年，１３日，铁道部副部长刘志军到北京西站现场办公，当即决定自１５日至２５日，从北京再增开北京至合肥列车９趟，北京至福州列车３趟，北京至成都列车３趟，北京至包头列车２趟，北京至重庆列车２趟，北京至广州、湛江、南宁列车各１趟，同时扩大对北京至烟台、杭州等方向列车的编组，再增运力５万人次。
中国奥委会召开反兴奋剂会议伍绍祖袁伟民严厉批评使用兴奋剂现象据新华社北京１月１６日电（记者许基仁、李贺普）中国奥委会１５日晚在京举行反兴奋剂会议，中国奥委会主席伍绍祖、副主席袁伟民严厉批评了国内体坛少数人使用兴奋剂的丑恶现象。伍绍祖说，近来数名中国选手在参加世界游泳锦标赛期间出了兴奋剂事件，影响恶劣，给我国体育事业造成了巨大损害，对此我感到痛心。伍绍祖说，有的人不是努力去反对使用兴奋剂，而是钻空子，败坏我们的体育事业，事发后还不肯说实话。伍绍祖批评这些人“不听招呼、不守纪律、不信科学”。中国奥委会副主席、中国奥委会反兴奋剂委员会主任袁伟民在会上说，使用兴奋剂是破坏我国体育事业，给国家抹黑，所造成的恶劣影响要花很长时间、很多精力才能挽回。这绝不是拿几块金牌就能抵消的。我们既要与使用兴奋剂的错误行为作坚决斗争，又要反对国际体坛少数人搞“双重标准”伺机攻击我们。袁伟民提出了今后反对使用兴奋剂的十一条要点，其中有：必须要通过法律、行政、教育、经济、技术等多种手段进行综合治理，才能从根本上解决兴奋剂问题；要从组织机构上保证反兴奋剂的力度和效果，各地都应考虑成立专门的反兴奋剂机构，有专人负责。袁伟民还宣布，中国奥委会已成立由中国奥委会副主席、监察部部长和反兴奋剂委员会办公室主任以及反兴奋剂专家、律师组成的５人调查小组，将对最近两起兴奋剂事件进行认真而彻底的调查。中国反兴奋剂专家杨天乐在会上介绍了使用兴奋剂的巨大危害性，并警告国内少数铤而走险者：随着科技的进步，再隐蔽的服药者也将被查出来，存有侥幸心理最终既会害了自己，也会给国家的形象造成损害。
迎接更辉煌的新世纪中国文联副主席李默然近一个世纪以来，话剧始终和中国人民反帝、反封建、创建新中国、建设社会主义一系列伟大斗争与变革同行。因此，它赢得了广大观众的认同、爱护。对已仙逝的诸多先行者与千万名今天犹在话剧战线上拼搏、战斗的『话剧人』来说，取得的重要经验之一，就是千方百计争取广大观众到剧场来。因为有没有观众，不仅是个票房价值问题。话剧不同于其他艺术门类的一个独有的艺术规律，就是一出话剧的最后完善、完成，必须有广大观众的参与和创造。所谓千百次不同演出，有千百次新的体验与体现，正是从广大观众的反馈中得来的。反映现实生活的剧目也好，上演古今中外的经典名著也好，皆同此理。因此，无论进行什么样的探索、实验，我们的聚焦点，始终应是广大观众所思、所想以及他们的欣赏习惯与美学趣味，要努力争取广大观众的支持。因为没有观众，就没有话剧，这是个常识性的问题。什么时候离开了这个重要的宝贵经验，就势必遭到广大观众的冷漠，话剧也势必陷入困境，实践已证明了这一点。党的十五大向全党、全国各族人民提出宏伟的蓝图。江泽民同志在报告中提出建设有中国特色社会主义文化的重大任务。他说：『建设有中国特色的社会主义文化，是凝聚和激励各族人民的重要动力，是综合国力的重要标志。』并明确指示，艺术的根是中国五千年文化，源是沸腾的现实生活。他指出，借鉴外国先进文化，要为我所用。这就从文化工作的宗旨、目的、方法，都作了明确的、科学的阐述。应该说我们是生逢盛世，方向明确，任务光荣。话剧工作者一定要明确重任，努力贯彻。江泽民同志最近指出：『话剧有它特殊的魅力，是别的艺术形式不能代替的。』话剧工作者因此受到极大鼓舞。相信总书记对话剧艺术的评价，会增强话剧队伍的凝聚力与信心。话剧工作的九十年历程，有经验、有教训，有辉煌亦有黯淡。但是，只要我们不脱离群众，不忽视广大观众的正当需求，又十分认真地遵守话剧本身的艺术规律，话剧不仅不会消亡，还会有新的创造，有更辉煌的前程。祝愿我们的话剧事业更加辉煌！
郑超愚改革开放以来，特别是党的十四届三中全会强调“建立健全宏观经济调控体系”以来，我国宏观经济理论研究重视理论与实践的相互作用，在促进理论研究的现代化和实证化、建立中国宏观经济学体系方面取得了长足的进步。现实理论需要的迫切性以及实践检验的客观性，推动了宏观经济学思维模式的变革，使其研究方向，从以规范分析和定性分析为主，向以实证分析和定量分析为主、重视理论体系创新并以此支持政策研究的方式转变，从而更加客观地、科学地分析宏观经济过程，评价和设计宏观经济政策。需要特别指出的是，宏观经济研究工作普遍采用数理符号来描述经济现象、建立数量模型、模拟政策效应和开展学术讨论，提供了精确的研究成果，具有可操作性。在与宏观经济学相关而获得空前繁荣的学科中，计量经济学的发展尤为突出，在短时期内完成了从介绍引进到研究实用的学科发育过程，目前已经广泛应用于政府和学术部门的长短期宏观经济分析和预测。我国宏观经济理论实证研究水平的跃迁，是与在马克思主义经济理论的指引下，充分利用西方经济学特别是西方宏观经济学的有益成果密不可分的。我国经济理论工作者对西方经济学长期发展过程中形成的一系列概念、原理、技术和研究方法，依据实践标准而采取科学态度，逐步克服了脱离中国实际生搬硬套的教条倾向和盲目否定知识继承性的倾向，在深入细致的理解分析基础上进行了批判性的消化、吸收和借鉴，使我国宏观经济理论研究在绝大部分领域内迅速缩短了与国际先进水平的差距，并将部分前沿成果有效地应用于我国宏观经济分析。与此同时，我国经济理论工作者立足中国现实，继承和发扬了政治经济学制度分析的传统优势，及时总结我国经济转型过程中快速发展经济的成功经验，在称为转型经济学这一全新的宏观经济学领域内，作出了开拓性的贡献，丰富和发展了主流宏观经济学。随着社会主义市场经济体制的发展和逐步完善，在从国内外经济学及其相关学科的进步中不断汲取新的理论给养的同时，在明确的实践导向下，必将形成一个新型的中国宏观经济学体系。作为一种理论平台，这一新型的宏观经济学体系，应通过扩展和精细其基本模型，来支持针对现实宏观经济问题开展具体研究。这就要求我们的宏观经济理论研究，应继续倚重形式化的研究技术，使数理经济学和计量经济学在从测度现象到概括经验、从构造假说到组织理论、从评价政策效应到设计对策措施等领域内，得到更加广泛的应用。这种形式化的发展趋势，体现了我国宏观经济学实证化演进的内在要求，即只有应用和发展形式化的理论研究，才能够更好地建立与我国宏观经济管理操作的现实联系，才能够更好地提供吸取实践经验而形成新理论体系的抽象能力。我们的宏观经济理论研究，应在学科分化的基础上达到高层次的综合，突出其宏观性和总体性的学科特点。宏观经济学与财政学、货币银行学、国际经济学、产业经济学等学科在我国的分化尚未完成，还没有形成分工合理而知识互补的经济学学科体系。宏观经济学今后应继续利用各部门学科在专业研究上的比较优势，同时，自觉克服这些学科局部研究可能导致的认识片面性，需要从一般均衡将之统一于反映总体经济运行规律的理论体系内。与经济学宏观、中观、微观学科的分离相对照的，是宏观经济学家服务对象的扩大，即一方面要进行政府政策研究和一般学术研究，另一方面要面向各种企业和社会团体，为它们理解宏观经济环境作出正确决策提供必要的理论服务。我们的宏观经济理论研究，应注意研究我国经济的开放性质。发展同国际经济更加紧密的联系，本质上是市场化的国际经济运行，构成了国内经济政策的硬性外部约束。所以，必须重视研究我国宏观经济态势对国内国际经济交互作用日益敏感的回应机制，比如短期国际资本流动对非均衡国内经济政策可能的冲击。随着我国经济实力的壮大和国际经济地位的相应提高，国内经济变动必将通过贸易和资本流动渠道，越来越显著地作用于国际经济。而如何加强与世界各国和有关国际组织的积极合作，协调经济政策，共同创造和维持繁荣稳定而公正开放的国际经济秩序，自然也成为我国宏观经济理论研究的一个重要课题。
安徽高新机械产业群星闪耀赵如广在广阔的安徽大地，一颗颗高新机械产业之星正在熠熠闪光。它带动着全省整个经济的发展。目前，在这个省的机械行业３６５０多家企业中，已经拥有高新技术产品开发和生产企业共２３０多家，先后研制生产出填补国内空白的高科技产品２５０多种。到去年９月底，这些高科技产品的产销率达９７％以上，共创产值１０亿元，利税１亿元，达历史同期最高水平。在这威武雄壮的科技进军中，国有大中型企业已成为发展高新技术产业的“领头雁”。合肥淝河汽车制造厂在引进技术基础上大胆攻关创新，在全国同行业中率先研制开发出“安徽凯斯鲍尔”星级豪华大客车，多项技术指标超过了国际同类产品９０年代先进水平，被誉为“中国第一车”，年生产能力跃升到世界先进行列。合肥电机厂不断赶超国际潜水电泵先进技术，成为目前国内生产规模最大、技术最先进、品种最齐全的企业。他们研制开发出的“中国第一泵”，成功地解决了绕组全防水、轴承温升、电泵运行可靠性等一系列科技难题，成为世界上最先进的轴（混）流潜水电泵性能系统。此外，安徽省机械厅积极引导全行业中的５０多家股份制企业依靠高新技术进行“二次创业”，使一批股份企业成为技术先进，产品质量过硬、畅销不衰的市场中坚力量。其中安徽合力股份有限公司先后研制生产的４００多个品种的新技术“合力”牌叉车，主要指标连续６年居全国同行第一。
残疾老人乐解困（图片）陈峰玖今年５６岁，１９６８年他为救人被火车轧断了双腿和一只胳膊。改革开放以来，他苦心经营一家服装厂，如今年产值２８０万元。在工厂里陈峰玖招收的一半职工是残疾人，同时他还资助６名贫困学生完成了学业。（陈春威摄影报道）
警队英花竞飒爽（图片）在山东省鄄城县公安局巡警大队，有一个女子巡警班，她们上岗执勤一年来，为群众调解纠纷３００余起，当场抓获犯罪嫌疑人１５名。图为训练间隙的一个镜头。（刘心中张国庆摄影报道）
开放促开发先富帮后富老区晋城整体基本达小康本报讯新年伊始，太行山区传来喜讯：经过６年努力，到１９９７年底，山西省晋城市所有县区和乡镇整体越过温饱线，并按照国家统计局１６项综合指标衡量，其小康综合实现程度达到９０％以上，提前３年在全省及中西部地区率先实现了整体基本达小康。晋城是一个革命老区，１９９５年，经国务院批准成为山西省辖地级市。１９９２年，根据全省统一标准核定，全市尚有２个县、２９个乡、６７６个村和３０．６万农村人口属于贫困范畴。为使全市迅速脱贫并达到小康水平，晋城市委、市政府提出三步走战略：第一步是１９９２年抓出１００个小康示范村和稳定脱贫村。第二步用两年时间重点抓了自然条件和经济基础较好的平川、丘陵地区农村的小康建设，使一大批乡村率先达小康。第三步从１９９５年起，把农村小康建设的重点转入山区，把小康建设向全市整体推进。经过６年拼搏，全市９６％的贫困村和９４％的贫困人口越过了温饱线，城区、泽州、高平、阳城４个县（市、区）已达小康标准，８０个乡镇、１７５０个村和１５５万农村人口达到小康水平，分别占到乡、村和农村人口总数的６５％、７１．８％和８３．８％，小康综合实现程度达９０％以上。晋城市走出了一条具有自己特色的路子：———实施“换脑”工程，增强奔小康信心。市委及各县先后组织了２０００余名山区干部到先进开放地区学习考察，同时上百次聘请各大专院校、科研人员来讲学，还树立了山区奔小康的１０面红旗，激发了广大农村干部群众脱贫致富奔小康的巨大热情。———狠抓关键因素，精选小康带头人。全市培养了一大批可以带领群众奔小康的基层班子，使之起到排头兵的作用。———各打各的优势仗，各唱各的拿手戏。在实践中各区县探索出了多种形式的致富之路：如“原料从市场上来，产品到市场上去”的两头在外兴工致富型，产、供、销一条龙的农业产业化带动型，依托优势产业发展三产型等，依靠科技腾飞型。———实行科技进山，给小康插上翅膀。几年来，全市引进各类人才３０００多名，技术５００多项，和２８０多所大专院校、科研单位结对子，２１００多名技术人员进山承包项目９２０多个，１０多万农民接受了系统的科学技术培训。———实施“帮带”战略，搞好小康“大合唱”。全市开展了“四个一”和“二个万”的帮带活动，一个发达乡镇带一个欠发达乡镇，一个有实力的职能部门帮一个后富乡镇，一个工作队包一个贫困村，一个领导联系一个贫困乡；一万名党员联系一万个贫困户，一万个先富户帮一万个后富户，有力地推动了山区农村达小康的步伐。（阎三囤秦宏平）
武器核查小组撤离伊拉克据新华社巴格达１月１６日电（记者刘加文、顾正龙）由美国人斯科特·里特率领的联合国武器核查小组１６日按照联合国特委会的要求提前一天撤离伊拉克。里特撤离前在联合国特委会驻地“运河饭店”外面举行记者招待会说，他率领的核查小组撤离伊拉克并不意味着联合国在伊进行武器核查的决心有任何改变。他说：“我们还会回来的。”武器核查小组是本月１１日抵达巴格达的。这个核查小组共有１６人，其中美英两国就占了１４人。
东方情缘（附图片１张）冯向杰中国画家代表团下榻在贝尔格莱德市中心的哈西诺饭店。晚饭后，我从住地朝不远的斯拉维亚广场走去。街上已是华灯初上，初冬的贝尔格莱德并无寒意。我无暇欣赏在夜色和霓虹灯辉映下的欧式古典建筑和光顾那些陈设琳琅的店铺，思索着要见一位通中文的南斯拉夫小姐。这是一间纯欧式格局的客厅，书橱里放着大量的中国书籍，书桌上摆着各种中国的瓷器和石雕，客厅里随处可见中国的工艺品。一位身材小巧玲珑的小姐跪在地毯上，一边忙着摆弄放满酒、果、食品的茶几，一边用流利的汉语滔滔不绝地陈述：“我了解中国，我在中国度过了最美好的时光……早就听说中国画家要来南斯拉夫办展览，今天终于把你们盼到了……”她白皙的脸和智慧的眸神始终流露着兴奋。这是我初次见到玛丽娜———一位南斯拉夫的小姐。画展的时间长达两月有余，这期间接触最多的是玛丽娜。她经常打电话询问我们需要什么帮助。实际上，从画展开幕到一些交流活动，玛丽娜已经是我们的义务翻译了。她随请随到，有时不请自到。她总是风风火火地从她任职的人民大学赶来，又风风火火地回去上课。电视台几次采访配的翻译自感力不胜任，只好请玛丽娜到场。电视播出后我们为看不到玛丽娜的影像感到负疚，她却说：“有我的声音就够了。”玛丽娜对中国画展的无私奉献，缘于她对中国的特殊感情和她对东方文化的热爱。在那个中西结合的客厅里，她接待过多少中国人、东方人；帮助过多少身处异国的中国人、东方人，连她自己也记不清了。玛丽娜生于１９６４年，父亲是位有声望的兽医，母亲是位翻译家。她母亲从翻译的大量作品中了解了中国，从而向往中国，想去中国看看，但直到去世也未圆这个梦。幼时的玛丽娜从母亲那里最早知道东方有一个神秘大国，那里有人工筑起的万里长城，有黄色的大河，还有许多神奇的故事。上中学时她就想将来到中国留学，代母亲去圆这个中国梦。后来由于种种原因，她没有先去中国留学，而是去了朝鲜。但总算到了东方，离那个她向往的古老大国近了许多。在朝鲜学了一年半朝语，成为南斯拉夫第一个学朝语的人，而且在那里还结识了不少中国朋友。在这些朋友的帮助下，１９８２年她作为中南交换留学生来到了中国，先上北京语言学院，后又到北大东语系学中、朝语言和文学。她终于看到了黄河，登上了长城，也游历了中国许多山川名胜。中国从此成了她心中的乐土。留学期间她学习十分刻苦。中国的文学、艺术、哲学以至于佛学……她统统都想装进自己的脑子里。１９８６年夏天，她圆满完成学业。当老师、同学、好友向她祝贺时，她并不高兴，因为她知道要离开他们了。当她挥泪告别朋友，告别这个古老而将跨入现代文明的国度时，她没有坐飞机，而是乘坐北京至莫斯科的国际列车。她要慢慢地离开中国，再看看中国的山川和草原……回国后，她任职于贝尔格莱德人民大学，创办了汉语初、中、高级学习班。她招收的学生逐年增多，学员小到１０岁大到６０多岁。１９８９年她又创办了“东方之家”，专事介绍、宣传中国文化和东方文化，是迄今为止南斯拉夫唯一的一个以个人的力量创办起来介绍中国及东方文化的民间组织。它以讲座的形式介绍中国的文学、绘画、书法、音乐、哲学……东方之家为旅南的中国人和东方人创造了展示自己的场所。她还自筹资金出版了东方之家刊物《花蕾》；翻译了中国电影并参加了南斯拉夫中国电影周。每年春节，东方之家都要举办一次盛大的春节聚会，过中国式的新年，使身居异域的中国人、东方人如在家园。玛丽娜有她自己的宏伟的计划，她着手翻译的中国书目有一长串，她还想和丈夫自费来中国拍一部《走向昌盛的中国》纪录片。为了使她的学生尽快学懂汉语，了解中国，她在自编、自印汉语课本。现在，玛丽娜心甘情愿地自背着那个硕大的“东方文化挎包”在奔波着，我祝愿玛丽娜这颗“花蕾”将会盛开溢香。（题图速写：冯向杰）
贝宁总统克雷库今日起对我国进行国事访问（附图片１张）应江泽民主席的邀请，贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库将于１月１９日至２４日对我国进行国事访问。克雷库总统１９３３年９月２日生于贝宁（１９７５年１１月前称达荷美）北部阿塔科拉省阿尔法镇，松巴族人。他曾先后在马里、塞内加尔和法国军事学校学习军事。１９６０年贝宁独立后他回国任总统卫士长，１９７０年升任陆军副参谋长。１９７２年１０月他开始执政，任贝宁军事革命政府主席、国家元首、政府首脑兼国防部长和陆军参谋长等职。１９７５年克雷库创建贝宁人民革命党，任中央委员会主席。１９８０年２月他当选为贝宁总统，１９８４年和１９８９年两次蝉联此任。１９９０年２月贝宁“全国有生力量会议”决定改行多党制，成立过渡政府，他留任总统。１９９１年３月克雷库竞选总统失利后隐退。１９９６年３月他在大选中获胜，重新当选为总统。克雷库总统１９７２年执政后不久即决定与我国恢复外交关系。他曾于１９７６年、１９８６年两度访华。（新华社发）图片：克雷库总统
新华社南昌一月十八日电江西省第九届人民代表大会第一次会议今天选举舒惠国为省人大常委会主任，卢秀珍（女）、周平、陈癸尊、黄名鑫、华桐、钱梓弘、周述荣、全文甫为省人大常委会副主任；选举舒圣佑为省长，黄智权、黄懋衡（女）、孙用和、朱英培、蒋仲平、胡长清为副省长；选举李修源为省高级人民法院院长。
本报讯浪潮电子信息产业集团公司日前向全国１９所高等院校赠送ＰＣ服务器。捐赠的总价值为１１９．８６万元的浪潮ＡＬＴＳｅｒｖｅｒ５２０Ｒ服务器，将用于国家重点高校和实验室的系统工程。（费伟伟）
新疆党员到特困企业过组织生活新华社乌鲁木齐１月１４日电（记者汪有富、段芝璞）新疆上万名机关党员连日来纷纷走出高楼大院，深入到特困企业过组织生活。去年１１月，新疆维吾尔自治区直属机关工委的３１名共产党员到新疆国有特困企业———乌鲁木齐纺织集团公司过了一次有特殊意义的组织生活。这个曾为新疆经济建设做出过重大贡献的３０００多人的企业，目前已有近１／３职工下岗。这家企业的特困残疾职工沈双成一家四口月收入仅百余元，但他正积极在外找活干，并表示要想方设法供两个孩子上学，教育子女永远跟党走，成为社会的有用之才。这一切使大家的心灵受到了强烈的震撼。一位党员深有感触地说：“我们这些常坐机关的同志过去也曾‘走出去’，但大多是去好地方和好单位。这次到特困企业走一走，才感到我们离群众越来越远了。”新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉从一份材料上看到这条信息后，立即批示：我们机关的一些同志，很少有机会接触到这些方面的实际，因此多有对本职岗位和自身条件不满足感，从而影响工作的积极性和全心全意为人民服务的责任感以及发扬艰苦奋斗传统的主动性、自觉性。看看我们的普通职工、困难群众的处境，我们上层建筑干部职工的衣食父母的艰难困苦，认真组织大家联系实际过好组织生活，会有很大教益。王乐泉批示后，一个机关党员到特困企业过组织生活和送温暖的活动迅速在全疆各地展开。他们组织机关党员到特困企业听情况介绍、参观生产车间、走访慰问特困户、为企业解困献计献策，不少党员干部还主动捐款捐物，为特困户献上一份爱心。机关党员到特困企业过组织生活，为加强机关党的建设提供了一条新思路。有的同志在思想汇报中写道：“只有发扬党的密切联系实际、联系群众的好传统，机关作风才能改变，机关党建才会有新突破。党员也只有多深入基层，才能摆正自己的位置，做到全心全意为人民服务。”本报讯已故著名台湾作家吕赫若作品研讨会日前在京举行，来自海峡两岸的三十多位专家学者参加了研讨。吕赫若是位怀有民族情、爱国心的台湾同胞，他的作品揭示了在日本殖民主义统治下台湾同胞艰辛的生活和愤闷的情绪；揭露了殖民统治的残酷无情与社会的不公。（吴亚明）
丰原公司作核电后盾本报讯由中国核工业总公司控股的丰原铀浓缩有限公司，日前正式成立。这是中核总适应市场经济的发展，重组国有资产组建的第一家集团公司。丰原公司的主要任务是负责铀浓缩设备的研制、开发和生产，承担我国铀浓缩的持续发展。浓缩铀的生产是核燃料循环系统中的关键环节。随着我国核电规模的不断扩大，对浓缩铀的需求量不断上升。为了在技术上更新，不断扩大生产规模，中核总组建了丰原公司。该公司以技术为依托，重组国有资产，集科研、设计、生产、制造、贸易于一体，负责低浓铀系列产品的生产销售，满足国内核电发展的需求。（祖佳）
邢台读书广告走上大屏幕本报讯伫立在河北省邢台市中心的巨型彩色电子大屏幕是牛城的一道大风景，而近日来大屏幕上播放的读书广告，则成为这一风景中的又一道新风景。据团市委负责人透露，大屏幕上的读书广告，始于去年年初邢台市开展读书竞赛活动。在上下班高峰期的“黄金时段”，电子大屏幕里便打出各种读书名言，如“书籍是人类进步的阶梯”、“为中华崛起而读书”、“以书为友、以友为书”、“理想的书籍是智慧的钥匙”等。选择电子大屏幕来播放读书广告，意在加深人们对书籍的再认识。（砚方）
非洲召开反腐败会议新华社洛美１月１７日电（记者孙星文、乔颖）科托努消息：非洲国家地区性反腐败会议近日在贝宁政府所在地科托努举行。与会代表呼吁各国行动起来，与腐败作斗争。这次会议是由世界银行和贝宁政府共同组织召开的。１５个非洲国家的４０多位政府和社会组织的代表出席了会议。会议期间，代表们交换了各国反腐败斗争的经验，并提出了一系列有关建议。他们呼吁各国制定反腐败的法律，增设专门的反腐败机构，建立预防发生腐败的机制，并制定出惩罚腐败的措施。代表们还认为，在反腐败斗争中，政府和社会以及各国之间的密切合作是十分必要的。为此，代表们建议成立地区性反腐败机构，以加强反腐败斗争的力度。他们希望国际社会在这方面向非洲国家提供帮助。此外，代表们还呼吁各国的传播媒介积极配合国家的反腐败斗争，对腐败现象进行监督和曝光。
『中国参与世界经济』研讨会在美举行改革开放是我参与世界经济基本条件本报波士顿１月１７日电记者李云飞报道：“中国参与世界经济的进程正在加快。坚定地实行改革开放政策是中国参与世界经济的基本条件。由于中国的经济规模和市场潜力，中国参与世界经济的进程不仅有利于中国，而且也有利于全世界。”这是中国对外贸易经济合作部副部长龙永图今天在此间哈佛大学举行的“中国参与世界经济”高级研讨会上发表演讲时说的。他说，“中国继续奉行对外开放的政策，这将使中国成为世界贸易和投资市场上一个日益重要的合作伙伴”。他指出，“中国参与世界经济需要有利的外部条件，营造一个良好的国际环境将依靠中国与世界各国的密切合作，特别是与主要贸易伙伴的合作。中国承诺按国际通行的规则办事，中国将逐步开放自己的市场。但遵守规则和开放市场本身都不是目的，目的是通过这一进程使中国与世界各国的经济贸易关系建立在长期稳定和平等互利的基础上，从而使所有各国都从这种关系中获得实际的经济贸易利益”。他表示，中国将进一步加强与国际跨国公司的合作，并同它们建立长期的建设性关系。这将成为中国加入国际经济主流的一个重要因素。今天的研讨会以美方哈佛大学研究小组和中方研究小组为主。与会的专家、学者就中国参与世界经济全球化、中国吸收外国直接投资、中国的比较优势、中国贸易与投资的统计问题等发表专题演讲，进行热烈讨论。与会者认为，研讨会有助于加强相互沟通，促进中国与世界各国的经济贸易合作。
斯德哥尔摩：’９８欧洲文化首都据新华社斯德哥尔摩１月１７日电（记者陈文英、许福瑞）瑞典首都斯德哥尔摩是１９９８年欧洲文化首都，它在１７日拉开了欧洲文化首都活动的序幕。欧洲文化首都活动是于１９８５年在希腊首都雅典开始的，斯德哥尔摩是第十四个，也是历届欧洲文化首都中最靠北的一座城市。在形式多样的文艺演出和庆祝活动中，３００多名中小学生最为欢乐，他们装扮成瑞典小说、戏剧、电影和民间故事中的人物，在市中心广场狂欢。在市中心的国王公园，冰雕艺术家们专为这次活动竖起了一座别具北欧色彩的冰雕教堂，在这座巨大的教堂外面，等待参观的人排起了长队。晚上，斯德哥尔摩市举行盛大宴会，庆祝这一活动开幕，瑞典国王、王后以及欧盟各国的文化部长等７００余人应邀出席。斯德哥尔摩市有８００多年的历史，是座北欧名城。欧洲文化首都活动将使它成为欧洲各国文化交流的一个重要场所，并有机会充分展示它的传统文化。在今年一年里，它将组织上千场音乐、歌舞、戏剧和杂技演出，放映大量新影片，举办多场摄影、手工艺品、设计和信息技术等项展览。许多国家的艺术家和文化人士将应邀前来演出和参加其他活动。
战后日本产业政策的启示赵文斗第二次世界大战后，日本从战争废墟上复兴，经济实现了持续高速增长，国民经济跨入世界一流国家行列。日本经济的成功有诸多因素，其中所制定的适合日本国情的通商产业政策，对经济的快速发展起到重要的推动作用。日本通产省曾经总结过战后３５年经济发展的经验和教训。从日本投降的１９４５年到１９８０年，为恢复和发展日本经济，日本通产省曾制定和实施（包括不断修改和废止）了一系列产业政策。研究日本通商产业政策的历史以及当时的经济形势、政策制定过程、政策内容和政策意图贯彻实施的状况，并进行深入分析和评价是大有益处的。战后３５年日本经济可划分为四个历史时期：从１９４５年到１９５２年为第一期，称为战后复兴时期；从１９５３年到１９６２年为第二期，称为奠定基础时期；第三期到１９７１年，称为高速增长时期；第四期到１９８０年，名为多样化时期。它真实客观地再现了日本历史上特别是社会经济发展史上最重要的历史时期内经济发展的轨迹。在通商产业政策史所记述的战后复兴时期，日本产业政策的基本特色是实行“统制计划经济”，政府制定了一系列建筑于行政干预基础之上的“统制”政策，极度严格地使用外汇，实行严厉的道奇紧缩法管制金融，治理通货膨胀等等。这一时期另一个施政重点，是制定反垄断法。反垄断法与其说是限制大企业财团的自由，不如说是把权限最大限度地收归政府。日本官厅学派的经济学家在谈到日本产业政策的成功之处时，总要介绍实行了一个相当长时期的重点产业“倾斜政策”。在通产政策史的第二期，奠定基础时期和第三期的高速增长时期，到处都可以看到这种“倾斜政策”的存在。从经济结构上看，政府运用行政、经济手段，不断调整经济结构，使其平衡有序地发展，是计划经济产业政策的出发点。但是市场经济不是这样，是经由市场调节，让第二产业、第三产业迅速发展，实现资产重组，扩大生产力，提高生产效率。行政干预表现在产业政策上，就是对重点产业实行政策倾斜。在我国，习惯把国民经济划分为农业、工业、交通运输、商业、对外贸易等。在日本，则笼统地划分为公用事业、基础产业和民间企业所从事的各行各业。倾斜政策的适用对象，主要是基础产业和出口贸易方面。倾斜政策的最大好处，是在资金（包括外汇）短缺时期，能依据重点倾斜政策把有限的资金加以合理运用，特别是外汇。倾斜政策的另一个作用，是培植新的经济增长点，实际上是产业扶植政策。在日本经济高速增长时期，日本采取了出口导向型发展战略。出口导向型战略的选择，既是由于日本国土狭小，人口众多，资源缺乏等客观条件所决定，也是日本基于市场经济原则的认识。“出口为主”的主要做法是“两头在外”，即原料和市场都依赖于国际市场，以产品参加国际市场的竞争。出口导向对企业，特别是制造业企业具有重要的意义。对于直接生产出口产品的企业来说，国际市场的竞争力意味着产品的质量、价格和最终所形成的市场占有率。为达此目的，需要在每一件产品的制造全过程，以低成本、高技术、科学的经营管理市场营销，形成尽可能高的附加价格。资金引进、技术引进，包括经营管理的引进也都成为必不可少的产业政策行为。鼓励出口的政策同时还包括替代进口的政策。政策扶植对象，不仅包括实现了出口产业化的产业，也保护和扶植那些可以代替进口的产业，甚至还包括那些当时只具有出口潜力的产业。日本学者认为，没有这样的产业政策，也许不会出现经济高速增长时期日本产业的那种快速发展。这里要特别提到一点，就是产业政策要根据经济发展变化的实际，适时地不断地进行调整、修改或废止，必要时甚至要制定同过去完全相反的政策。值得提及的是，从日本通产省组织编写的《日本通商产业政策史》中，人们可以了解到日本产业政策的产生过程，或者说日本政府的产业政策的决定程序。自战后复兴以来，在产业政策的决策上，日本一直坚持审议会制度。在官厅，凡涉及某项产业政策的制定，都设立专门的政策审议会，产官学结合，政府官僚、产业界代表、专家学者，也包括各种利益集团、压力集团的代表，甚至包括不懂经济的社会知名人士、文化人等等。据调查，日本为发展钢铁工业，曾在长达数年间，动员多达上万人参加该项产业的政策审议。产业政策审议制度为制定符合国情的产业政策起到重要作用。
试验基因疗法治心脏病美国医学研究人员日前宣布，他们正在试验将基因注入心脏动脉阻塞患者的心脏里，以观察注入的基因是否能促使心脏生长出新的动脉血管。纽约医院和康奈尔医疗中心的克里斯托尔和罗森加特医生去年１２月将基因注入一名６０岁患者的心脏里，预计３到６个月后就可以知道这种治疗方法的效果。目前，研究人员已决定为另外１４名患者进行同样的治疗。研究人员说，注入的基因会告诉心脏细胞如何制造一种名叫血管内皮生长因子的蛋白。多次动物试验表明，这种蛋白能够刺激心脏长出新的血管。
资金管理更要加强计划性（附图片１张）中国银行行长王雪冰对商业银行来说，取消规模管理并不意味着放任自流。相反，银行内部资金管理更要加强计划性，以保证全行统一调度资金，实现资源的高效配置。在新的一年中，中行将在进一步改进金融服务的同时，加强防范和化解金融风险、提高资金使用效益，通过编制、下达资金营运、资产质量、成本利润、劳动工资等业务经营和发展计划，逐步达到规定的资本充足率、资产质量比例、单个贷款比例、备付金比例、拆借资金比例、国际商业借款比例、存贷款比例、中长期贷款比例、资产流动性比例等主要比例指标的要求，全面提高资金使用的安全性、流动性和盈利水平。中国银行将充分利用自己的优势，为国有大中型企业和横向经济联合提供良好的金融服务，正确处理好地方、企业和银行的关系，以改革统揽全局，在商言商，在商明政，以局部利益服从全局利益，积极配合国家的产业、区域发展政策的落实，更好地支持国家经济发展。中行将继续坚持“改革、管理、发展、质量、效益”的工作指导方针，坚持城市化、国际化、全能化的发展方向，拓展海内外两个市场，实行公司业务、零售业务和投资银行业务三个领域并举，着眼于有效益的地区、行业、客户、产品四个重点的四重战略，逐步建立起适应社会主义市场经济发展要求的内部业务、财务、人事管理体制，全面提高中国银行的市场竞争力和资金配置效率，促进中国银行各项业务和效益再上新台阶。
深市上周上涨前五名（％）１重庆川仪２７．３８２川长征Ａ２３．２５３陕长岭Ａ１７．７５４闽福发Ａ１６．１９５环保股份１５．０６

贝宁总统抵京新华社北京１月１９日电应国家主席江泽民邀请，贝宁共和国总统马蒂厄·克雷库今天上午抵京，开始对中国进行国事访问。这是克雷库总统第三次访华，随同来访的有贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍，计划、经济调整和促进就业部长阿尔贝·特沃杰雷，环境、住房和城市规划部长萨希杜·丹戈—纳代伊等。克雷库总统一行抵京时，中国政府陪同团团长、国家体委副主任张发强，中国驻贝宁大使段春来，外交部部长助理吉佩定等前往机场迎接。据悉，江泽民主席将于明天主持仪式欢迎克雷库总统访华，并将同他就加强两国友好合作关系和其他共同关心的问题进行会谈。
近日，一条长达２８５公里的１１０ＫＶ等级的输电线路，从青海的东部贵德县延伸到南部海拔４０００米以上的果洛藏族自治州，成为目前我国１１０ＫＶ等级的最长输电线路。这项旨在解决果洛１０多万牧民生活用电的工程是１９９４年开工的。

据了解，去年我国的国债发行工作，在品种设计、期限结构、发行条件等方面充分考虑了城乡广大个人投资者的需求，适合个人购买的国债占全年发行总量的８５％以上。同时，以市场方式发行的国债在操作上渐趋成熟，突出表现在一级市场的价格定位合理，降低了国债的发行成本，国债一、二级市场平稳发展。
钱其琛会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在京会见美国国防部长科恩及其一行。钱其琛说，去年中美关系取得了积极发展。江泽民主席对美国进行了成功的国事访问，两国元首从世界和平、稳定及繁荣的大局出发，确立了中美致力于建立面向２１世纪的建设性战略伙伴关系的目标。目前中美关系发展势头良好，并面临着新的发展机遇。钱其琛表示，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。中国方面对发展中美两军关系持积极态度。他相信随着两国关系的进一步改善和发展，中美两军关系将取得更大进展。钱其琛强调，恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题是中美关系健康稳定发展的关键。他希望美方切实遵守中美三个联合公报和有关承诺。科恩说，他很高兴担任美国国防部长以后首次访华。美中两国作为具有重要影响的大国和联合国安理会常任理事国，应当加强磋商与合作，共同促进亚太地区和全球的稳定与繁荣。
中英外长会谈新华社北京１月１９日电（记者罗辉）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣罗宾·库克举行会谈时指出，在新的国际形势下，中英两国保持良好合作关系符合双方的现实和长远利益，也有助于推动亚欧国家间的合作。钱其琛首先对库克在新年伊始来华访问表示欢迎。他说：“相信阁下此访将有助于推动中英关系在各个领域得到新的发展。”库克说，他很高兴地看到香港回归中国后“一国两制”、“港人治港”的原则得到很好的执行，希望英中关系出现一个新的开端。英方希望通过双方在文化、教育、工商等领域的交流，加强两国政府和两国人民之间的关系。他说，相信下个世纪中国在全球舞台上将会扮演更加重要的角色。钱其琛指出，中国历来重视发展同英国的关系，香港问题解决后，中英关系翻开了新的一页，英国工党新政府对发展中英关系采取积极态度，中方对此表示赞赏。在会谈中，双方对近来中英关系在各个领域改善和发展的良好势头表示满意，并希望这一势头能够得到保持。钱其琛对英方最近就包括两国高层互访在内的一些领域的交往与合作提出的许多建议和设想表示欢迎。他指出，两国领导人的直接接触对促进相互了解、推动双边关系的发展具有重要的、不可替代的作用。在谈到双边经贸关系的发展趋势时，钱其琛希望英方增加其在中国贸易中的比重，欢迎英国工商界来华投资和参与市场竞争。库克表示，英国是中国重要的投资国和贸易伙伴，英国将继续努力推动两国经贸关系达到一个新的水平。库克说，英国认为，中国的经济已经发生巨大变化，英国支持中国成为世界贸易组织正式成员。钱其琛对此表示感谢，并希望英国继续发挥积极作用。钱其琛指出，近年来，中国与欧盟关系总体发展势头良好，亚欧建立平等互利的伙伴关系，加强经济合作、政治对话和文化交流有着巨大的潜力和广阔的前景，这有利于构筑更加平衡的国际格局，有利于世界的和平、稳定和发展。双方还就第二届亚欧会议、环境合作等共同关心的地区和国际性问题深入交换了意见。外交部副部长王英凡、英国驻华大使高德年、英国外交部北亚及太平洋地区事务助理次官格雷厄姆·弗赖参加了会谈。
北爱和谈与布莱尔改革李文政英国首相布莱尔执政７个多月来，厉行改革，在很多棘手的重大问题上提出了新思路，给暮气沉沉的英国政坛吹进一股清新气息。最近，布莱尔的改革正为北爱和谈拓展新局面。去年底，北爱连续发生流血事件，和谈面临夭折的危险。布莱尔政府审时度势，于本月１２日与爱尔兰提出一项北爱和平共同建议，内容包括建立北爱地方议会和英爱两国政府间委员会等多项条款，核心部分是组建以北爱地方议会代表与爱尔兰政府的部长为成员的部长级委员会，并由该委员会负责制定治理北爱地区的具体政策。这意味着，布莱尔政府已同意在北爱事务中给爱尔兰人相当大的自治权与支配权。但新芬党人认为，新建议并没有明确规定如何使爱尔兰人的支配权得到保证，况且该党派的根本目的在于实现北爱与整个爱尔兰的统一。因此，它在１７日拒绝了这一建议。然而，新芬党是一个富有经验的组织，它看到了布莱尔政府的确作出了前所未有的让步，所以又在拒绝的同时表示，同意继续参加谈判，从而给和谈留下回旋余地。今天，北爱和谈的前景仍不容乐观，但布莱尔的新建议让人们看到了某种新希望。布莱尔此举似有较为全面的考虑。从１９６９年英军出兵北爱算起，北爱两大教派武装冲突已持续了近３０年时间，人员伤亡和对英国经济社会的影响，达到了令人难以忍受的程度。物极而反，人心思变。从这个意义上说，布莱尔的建议乃适逢其时。另外，北爱社会动荡虽与北爱归属有关，但人口居少数的广大天主教派民众提出的直接要求，则是在争政治与经济上的平等权。而布莱尔的新建议，正是要在自治的框架内设法满足北爱人民的上述要求。据悉，英国业已开始同美国共同探讨振兴北爱经济的办法，以确保北爱的长期稳定。布莱尔的新建议是政府宪政改革的一部分。布莱尔认为，地方分权可缓和矛盾，促进发展，进而巩固地方与中央政府的有机联系。去年９月，布莱尔刚执政３个多月后，就在苏格兰与威尔士举行公民投票，决定建立两地的地方议会，实行地区自治。苏格兰和威尔士在交通、医疗、教育、司法及地方发展规划方面获得自治权。这一重大举措为英国政治史上的第一次。它不但没有引发任何不满，还得到较广泛的社会认同。这给布莱尔政府循此思路解决北爱问题增添了信心。当然，北爱和平依然脆弱，流血事件仍时有发生，在对立的各派间建立起信任，需要巨大的耐心。布莱尔已经为北爱和谈提出了新思路。人们希望，以英爱新建议为契机，北爱能最终实现和平。
“党的十五大与中国的改革和发展”理论研讨会述要刘健全国党校系统『党的十五大与中国的改革和发展』理论研讨会日前在北京召开。与会者就党的十五大与中国改革和发展中的若干理论问题进行了认真讨论。专家们认为，邓小平理论作为当代中国的马克思主义，对马克思主义理论的贡献很多，最突出的有四条。一是社会主义初级阶段理论，这是邓小平理论的基石；二是社会主义本质论，这是这一理论的主题；三是社会主义市场经济理论，这是马克思主义新时期的政治经济学；四是『一国两制』理论，这是和平统一祖国的理论。许多学者指出，邓小平理论有着特殊的历史地位和时代特点。邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家建设社会主义、如何巩固和发展社会主义所面临的重大历史课题，实现了社会主义实践史上具有重大意义的理论突破；邓小平理论体现了马克思主义与中国实际相结合的最新成果，把马克思主义发展到新的阶段；邓小平理论鲜明地反映了时代精神，把社会主义推进到一个新水平；邓小平理论展示了社会主义的辉煌前景。大家一致认为，党的十五大全面论述了我国社会主义初级阶段的基本特征和历史任务，第一次系统地提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，详细阐述了党在社会主义初级阶段的政治、经济、文化方面所要达到的基本目标和实行的基本政策。它标志着我们党在对基本国情的认识上更加清醒，理论上更加成熟。关于扩大基层民主问题，有的学者提出了具体的思路：从思想认识上，确立加强基层民主建设的意识，把扩大基层民主作为政治体制改革和社会主义民主政治建设的重要内容；从实践探索上，围绕基层民主建设的主要环节，把扩大基层民主的要求与基层民主建设的实践结合起来，推进基层民主建设；从运行机制上，通过加强基层民主政治具体制度的建设，逐步形成保障基层民主建设的约束机制；从发展要求上，认真总结基层民主政治建设实践中的经验教训，逐步探索基层民主政治建设的规律。
垃圾成资源包袱变财富徐科目前我国生活垃圾无害化处理率不到２％，大量垃圾通过垃圾桶、清运车、转运站运至城郊裸露堆放，严重损害了城市环境卫生，孽生蚊蝇，污染大气和水体。为此，各级政府不得不花费大量人力、物力和财力，通过卫生填埋等措施处理垃圾危害。但是由于技术等原因，不断占用土地和投入运行费用，成为政府一大包袱。１９９６年，中国科学院生态环境研究中心和四川省广汉市政府联合开展了“九五”国家重点科技攻关计划“城镇生活垃圾处理和资源化开发研究”工作。广汉市引进四川绵阳三丰物业研究所成套技术设备，由企业投资，组建广汉三丰科技实业公司，建成了先进的垃圾综合处理厂。这个厂首先用先进适用的筛选设备，将垃圾进行分选，回收可再利用的塑料、玻璃、金属等物资，再将可腐有机物送入发酵仓进行高温快速发酵，杀灭病菌、虫卵，实现无害化。腐烂后的腐殖质经干燥、添加等处理，加工成有机多元复合肥。这种有机复合肥不仅肥效高于单元素肥料，而且有利于改变目前我国土壤沙化状况。目前广汉垃圾综合处理厂已形成了日处理垃圾１００吨的能力，每年生产有机复合肥３万吨，年产值超过２７００万元。广汉市政府每年可减少垃圾堆放占地８０００平方米，减少损失２００多万元，实现了垃圾处理由政府无偿投入，到社会效益、经济效益双收的转变。
党中央国务院十分关心西藏雪灾江泽民李鹏指示要做好西藏抗灾救灾工作（附图片１张）新华社北京１月２０日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）西藏那曲等地区发生雪灾后，党中央、国务院、中央军委十分重视，非常关心，江泽民总书记、李鹏总理多次过问灾情，指示有关方面做好西藏的抗灾救灾工作。国务院专门召开会议作了研究，并向西藏灾区派出了慰问组。今天，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云，国务委员李贵鲜在中南海听取了赴西藏慰问组有关西藏雪灾情况的汇报，研究加强抗灾救灾工作的具体措施。姜春云强调，进一步加强对西藏灾区的支持力度，全力以赴，确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，并为灾后恢复生产、重建家园创造必要的条件。这次西藏雪灾发生早、范围大，灾区气温低，持续时间长，危害严重。灾情发生后，有关部门按照党中央、国务院的指示，在资金、物资上给予了大力支持；中央、国家机关干部向西藏灾区捐款捐物；驻西藏人民解放军、武警部队也投入了大量人力、物力帮助抗灾救灾。大批救灾经费和食品、衣被、帐篷、燃料等物资正陆续运往灾区。由国务院有关部门和人民解放军总参、总后组成的慰问组，于１月７日抵达那曲灾区，慰问灾民，察看灾情，帮助解决实际困难。雪灾发生后，西藏自治区党委、政府带领灾区军民奋力抗灾救灾，各级领导干部深入抗灾第一线，组织灾区群众开展自救互济活动。灾区干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，同灾害展开了顽强斗争。经过党政军民的共同努力，西藏救灾工作已取得了阶段性成果。听取了赴西藏灾区慰问组汇报后，姜春云说，必须看到，西藏灾区抗灾救灾的任务还非常艰巨，而这场雪灾对今后相当长时间内的牧业生产、牧民生活也将带来严重影响，对此，要有充分的估计。根据灾情发展趋势，西藏的救灾工作要树立抗大灾、长期抗灾的思想，进一步加大工作力度。灾区要全力以赴确保灾民生命安全，最大限度地保住牲畜，为灾后恢复生产，重建家园创造必要的基础条件。要千方百计地做到灾民有饭吃，有衣穿，有住处，有医疗，安全过冬，渡过难关。对恢复重建和今后一个时期的牧民生活，牧区生产要早作准备，通盘考虑，作出切实安排。姜春云指出，要进一步统一好思想，增强战胜灾害的信心。这次雪灾发生在高寒地区，为抗灾救灾工作带来了很大困难。但是无论遇到多大困难，我们坚信，有党中央、国务院的正确领导和亲切关怀，有祖国四面八方的支援，有西藏各级党政军卓有成效地工作，有灾区人民自力更生，顽强拼搏的精神，一定能战胜这场灾害。姜春云要求西藏各级政府进一步加强对抗灾救灾工作的领导，把抗灾救灾工作作为当前压倒一切的中心任务，切实抓紧抓好抓实。要发扬“一方有难，八方支援”的优良传统，全社会都要关心灾区，积极为灾区做贡献，灾区群众要积极开展生产自救，努力把灾害造成的损失降到最低限度。国务委员李贵鲜也就西藏灾区救灾和恢复生产等方面工作讲了话。赴西藏慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚作了汇报。有关方面负责人参加了会议。图片：西藏那曲地区遭受特大雪灾，党中央、国务院、中央军委领导十分关心。图为日前从云南、河南空运到拉萨的衣被、帐篷等价值１７０万元的救灾物资运往那曲的情形。（新华社记者索朗罗布摄）

会友线缆集团效益连年增长本报讯河北会友线缆集团坚持“以质量为本、市场导向”的经营方针，以优质服务赢得客户，以多品种多花色占领市场，连续３年产值、产量、效益同步增长，１９９７年实现销售收入１．５亿元。河北会友线缆集团原为沧州冀中电缆厂，经过近２０年的努力，目前已发展成为拥有冀中电缆厂、冀中钢材厂等５个成员单位，年产值达１．５亿元的大型企业集团。目前，会友集团的产品包括聚氯乙烯电力电缆、控制电缆等４大产品系列，４０多个品种，２０００多种规格。（王丽）
本报讯北京建工集团六建公司施工的中化大厦，历经用户两年多的使用及专家的严格检查，近日再获１９９７年度鲁班奖。这是该公司第七次获该奖。（邢宝明）
本报讯山东省荣成市去年共完成涉外税收１２０５３万元，较上年增长１８％。该局积极宣传涉外税收政策，运用涉外税收优惠政策促进企业经济发展，创造良好的外商投资环境，并加大涉外征管力度，保证了涉外税收的增长。（王振华刘志坚）
纪念邓小平逝世一周年纪念邮票将发行新华社北京１月２０日电（记者孙杰）邮电部定于２月１９日发行《中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志逝世一周年》纪念邮票１套６枚。据介绍，这６枚纪念邮票的图名分别为《邓小平同志像》、《解放战争时期的邓小平》、《和毛泽东同志在一起》、《中央军委主席邓小平》、《在建国三十五周年庆典上讲话》、《一九九二年视察南方发表重要谈话》。这６枚邮票的规格为３０×５０毫米，面值分别为５０分、１００分、１５０分和２００分。这套邮票的设计者为邹建军。
珙县发现恐龙化石群本报成都１月２０日电记者罗茂城报道：四川南部的珙县新近发现恐龙化石群，古生物学家经研究认为，这一发现在我国乃至世界早侏罗世的恐龙发现研究史上均占有重要的一页。古生物学家们认为，这批化石为早侏罗世早期的恐龙动物群，散而不乱，排列有序地埋藏于浅湖环境之中，以原始的蜥脚类恐龙为主。据了解，我国已经发现的侏罗纪恐龙化石，基本上都在中、晚侏罗世，而早侏罗世的恐龙化石很是稀少。在此之前国内也有所发现，但比较零散，材料不多。它介于云南禄丰恐龙动物群和四川自贡恐龙动物群之间，对研究蜥脚类恐龙的起源和进化，提供了重要的实际材料。
意可望搭上欧元『头班车』据新华社布鲁塞尔１月１９日电（记者潘永明）欧盟财政部长理事会１９日审议并通过了意大利政府提出的关于意大利实现欧盟经济趋同标准的计划，从而使意大利有望在１９９９年初搭上欧元“头班车”。欧盟各国财政部长指出，意大利１９９８年财政预算中所提出的措施将使该国的财政赤字达到２·８％以下，低于《马斯特里赫特条约》规定的３％的标准。欧盟财政部长们鼓励意大利严格执行财政预算，以便到２０００年时将其财政赤字降到只占国内生产总值的１·８％。
纽约公祭赵艳珍（图片）１月１９日，纽约各界为舍己救人的华人学生赵艳珍举行公祭仪式。本月９日，一些砖块从纽约某小学正在施工的教学楼落下，危及一位１０岁白人孩童的生命，路经此地１７岁的赵艳珍奋不顾身推开孩子，但自己却献出了年轻的生命。（新华社记者毛众役摄）
国手更当自律排球管理中心要求加强管理据新华社北京１月１９日电（记者曲北林）国家体委排球管理中心日前发出通知，要求参加联赛的各运动队对运动员和教练员加强赛风赛纪教育，对回原单位参赛的现役国家队队员加强管理；要求裁判员提高业务水平，杜绝在比赛中充当领导角色。排球中心副主任高沈阳说，由于一些裁判的业务水平偏低，致使一些比赛出现误判，包括前国家队主教练和前国家队主力队员在内的一些人，出现了在比赛现场摔饮料瓶子，讲丧失理智的话等过激行为。高沈阳还证实，现役国家女排队员、江苏的张锦文在单位公共浴室洗澡时，因争夺淋浴喷头与一家母女发生口角，后来演化成“动武”，致使对方一人受伤，缝合两针。现役国家队主攻手张翔请假赴加拿大探亲，途经日本时应朋友之邀，冒名顶替参加日本的业余排球联赛。打了两场球，一胜一负，后被认识他的人揭发。日本排协经过查实，已经取消了张翔参加的两场比赛的成绩。中国排协也在积极调查此事。
盲目挖砂影响江堤安全长江流经江西九江市境内１２６公里，处于赣鄂皖毗邻地区。长期以来，在这段长江江面上，数十艘挖砂船竞相作业，严重影响了长江的水质、航运、环境和堤坝的安全，也直接威胁着浔阳城的安全。据统计，近５年来，由于混乱的“挖砂大战”引发的事故达１９起，沉船１０艘。去年年初以来，九江市境内的长江水面上，有２０艘挖砂船轮番在深水航道区挖掘优质黄砂，并在长江通航干道上夜间作业，给夜航船舶的安全带来巨大隐患，至今已发生３起航船与挖砂船碰撞事故，并造成１人死亡。大部分挖砂船违章在离长江护堤３００米以内挖砂，对长江大堤产生了严重的危害。（江西九江日报社潘浔）
酒广告管理须规范最近一个时期，在我们这里城乡交通要道醒目处，酒广告泛滥，应当引起重视。如『太和殿』酒、『景芝』酒等厂家、销售单位在公路沿线村庄、建筑物上乱涂、滥写广告，原有的宣传标语或整条被涂或涂去一两个字，如『计划生育人人有责』被涂成『……生育人人有责』，『计划生育光荣』涂成『……生育光荣』等等，造成不良影响。据了解，这些广告的书写、张贴一般都未经有关部门许可。建议有关部门加强管理，清除不规范的『酒』广告，用宣传社会主义精神文明的标语去占领这些阵地。（安徽庐江县陈埠乡文化站徐州）
卖灯草的老人（图片）灯草，是过去湘西人传统生活中不可缺少的物品，把它浸在桐油灯盏里，晚上用来照明。随着时代的发展，现在的湘西各族人民大多用上了电灯，而油灯只在逢年过节时偶尔用用，难怪卖灯草老人的生意这么清淡哟！（湘西土家族苗族自治州永顺县二中政教处王承良）编辑手记：“世相百态”是本版从创刊之初就着力经营的一个图片栏目。人们常说小说是描摹人情世态的，其实图片在反映人民生活、记录社会历史方面更有着不可替代的直观性。一幅好的图片应该是时代的一个瞬间，应该是真实的，有意味的，应该有它独立存在的价值。这幅《卖灯草的老人》较好地体现了本栏目的要求。如果不是随风飘起的灯草盖住了老人的帽子，那么作品在构图上就更加完美了。
与工地合影（图片）国家重点工程上海宝钢三期焦化６Ａ炉工程于年前建成并顺利出焦。它的建成是近万名职工五年拼搏的结果。许多适龄青年为了工程把自己的婚期一拖再拖。中国五冶机电公司特意为数对青年举办了集体婚礼。婚礼进行中，新人们一致要求到他们曾洒下汗水的工地上合影，留下这美好而具有意义的瞬间。（胥国成摄影报道）
浇树要浇根张志勇何伟王新国老汉斗大的字不识半个，可说起话来蛮有思想，他说扶贫不如解困。
哈达情深（图片）１月１８日上午，内蒙古赤峰市委副书记石梅等领导，带着草原儿女的深情厚意，来到武警北京一总队天安门国旗护卫队，慰问日夜守护国旗的武警官兵。图为身着民族服装的乌兰牧旗演员和兴发集团的领导将一条特制长６米、宽２米、有４０００多人签名的洁白哈达及慰问品敬献给国旗卫士，向官兵们表示节日的慰问。（赵世贤摄）
有决心就有魄力有突破才有希望出版产业造『大船』本报讯记者卢新宁从已经闭幕的全国新闻出版局长会议上获悉：我国新闻出版体制改革有望在今年取得进展。一批出版业的“大船”将试点组建，图书发行体制改革将有实质性突破，对国有书刊印刷骨干企业的规范化公司制改造将广泛推进，出版产业化步伐进一步加大。由于长期计划经济的影响，我国的出版产业均衡发展的特征明显。全国绝大部分省市区的出版结构基本上是一个模式：人民社、文艺社、少儿社、教育社、科技社、美术社、古籍社等。中央国家机关的２００多个部门基本上是一报、一刊、一社的模式。出版力量分散，规模小而全，缺乏竞争力，分割了出版资源和市场，不利于新闻出版业的规模效益。对此，新闻出版主管部门下了深化改革的决心。１９９８年起，我国的新闻出版业将通过结构性调整，尽快建立若干个辐射全国市场或区域市场的出版基地，以及依托于出版基地的发行中心；尽快培育出若干家年销售十几亿或几十亿的大型出版集团。新闻出版署直属单位组建出版集团的调研论证和方案起草工作将加快步伐。据悉，许多省市的新闻出版部门已经形成了可操作方案。上海要在两三年时间内，完成对局属出版社的结构性调整，在上海基本形成数家出版集团良性竞争、壮大发展的新局面。同时尽力开辟新的经济增长点，向大文化产业和信息产业拓展。广东将以高起点营建“联合舰队”，包含图书、报刊、音像、电子等出版物的编印发以及物资供应、进出口等，真正以资产为纽带，按现代企业制度模式运营，并强化集团内部的专业分工，设立决策、执行和监督机构。图书发行体制改革是今年新闻出版改革的重点之一。广东、湖南、上海等省市都将组建新华书店（控股）集团公司。新华书店总店将突破原有的行政分割格局，实行吸收出版社、基层店社会资金的股份制改造，通过资产运营和资产运作扩张二级公司，选择一些省市，建设自身的区域性批销中心，改变送书难、运转慢的现状。
彩墨传真情——记泰国华侨、著名画家林耀先生本报记者孟宪励１月１４日世界华人书画展开幕这一天，瑞雪纷纷扬扬地下个不停，平生很少见到雪的林耀先生格外兴奋，早早地来到中国美术馆。他创作的国画《国家要统一领土要完整》获得海外组银奖，作品挂在中心展厅最醒目的位置。画面上，小平同志和江总书记倾心交谈，背景是一幅淡淡的中国地图。人物形神兼备，许多观众驻足观看。林耀坐在轮椅上，置身于陌生的观众中间，兴奋而又激动。多年养成的习惯，使他不停地从不同的角度、不同的距离端详着自己的作品。彩墨传道，四海聚心。一位８０高龄的泰国华侨，时刻离不开轮椅的老人，一生醉心祖国书画艺术。在林耀看来，祖国文化是维系华人的纽带，此次的书画展使世界华人聚集在一起，他更看重这一个难得的机会，借此来表达一个一生漂泊海外的老华侨对祖国明天的祝福。林耀泰国出生，１４岁时被父亲送回祖籍潮州揭阳读书。谈起他的从艺之道，有两件读书时的小事至今难以忘却。其一，每逢新学期开始，同学们拿到散着油墨清香的新书，总是郑重地写上自己的名字。自从林耀画谁像谁的本领显示出来以后，班上每个同学的新书皮都出现了一幅惟妙惟肖的小头像。其二，一次上课时，林耀不自觉地在自己的书皮上偷偷地画起了老师，老师发现后拿走了课本。来到办公室后，林耀以为挨打必定无疑，不想老师却给了许多零花钱，让他再去买一本新的。林耀后来发现，原来书皮上老师的肖像已“跑”到了办公室墙上的镜框里。现任泰华艺术协会会长的林耀，每每看到自己画室里来自日本、韩国等地学习中国画的学生，林总感到壮心不已。画要一笔笔地画，事要一件件地做，林耀时时感受到祖国文化带给他的强劲力量。
菊苣为餐桌添新菜本报讯记者蒋建科报道：鲜嫩透亮、外形很像白菜心的新型蔬菜———菊苣，由中国农科院蔬菜花卉研究所芽苗菜专家王德槟、张德纯等科研人员引进并在我国栽培成功，春节前在北京小批量上市。据王德槟研究员介绍，菊苣又称欧洲菊苣、苞菜，为菊科多年生草本植物，多以嫩叶、叶球或软化后的芽球食用，宜凉拌，也可作火锅配料或炒食，略带苦味，有清肺利胆之功效。菊苣原产地中海、中亚和北非洲，近代在欧洲栽培较多。王德槟、张德纯率领的课题组针对市场需求，大胆探索，首创了一套在室内弱光条件下利用简易设施栽培优质高档芽苗菜的新模式，缩短了生长周期，提高了生产效率，而且不施任何农药和化肥，食用安全，最近被评为农业部科技进步二等奖。
普里马科夫重申俄反对波海三国加入北约本报吕勒奥（瑞典）１月２０日电记者章念生报道：俄罗斯外长普里马科夫今天下午在这里重申，俄反对波罗的海三国加入北约。他说，如果北约吸收波海三国，将会严重影响北约与俄罗斯之间的合作。普里马科夫１９日至２０日参加了在瑞典吕勒奥举行的巴伦支海—欧洲—北冰洋理事会第五次外长会议，他在会后举行的联合记者招待会上回答记者提问有关美国—波罗的海伙伴关系宪章问题时作出了上述表示。他说，到目前为止，就俄罗斯看来，美国与波罗的海三国之间签订宪章是一种正常的合作，并不像有些媒介渲染的那样，波海三国就要加入北约了。他说，俄罗斯仍然反对波海三国加入北约。他承认俄与波海三国中的有些国家“关系尚未正常化”，主要问题是生活在这些国家的俄罗斯民族没有受到公正的对待。又讯据瑞典《每日新闻》报消息，俄罗斯外长普里马科夫在瑞典北部城市吕勒奥参加巴伦支海—欧洲—北冰洋理事会第五次外长会议期间，于１９日下午和与会的美国副国务卿塔尔博特进行双边会谈，双方讨论了伊拉克武器核查危机问题。
泰国高法判处首例贿选案新华社曼谷１月２０日电据当地新闻媒体今天报道，泰国最高法院１９日判处一对贿选夫妇有期徒刑１年，这是在泰国历史上首次对贿选案做出的判决。泰国最高法院还宣布，在那努奔和帕巴蓬·诗里巴尼夫妇在押期间不得获取保释。据报道，泰国有关方面在两年多以前就已发现这对夫妇在１９９５年６月举行的大选期间企图对选民等进行贿赂。当时，警方人员在他们的住所里不但发现了一些选票，同时还发现了面值总额高达１１００万铢的现金。然而，尽管证据确凿但由于在泰国的历史上没有先例，因此使得这起贿选案迟迟不能落案。此间舆论对这一判决普遍表示欢迎，因为它为在以后的大选中可能再会出现的贿选行为敲响了警钟。
我首席谈判代表在华盛顿表示妥善解决中美贸易问题本报华盛顿１月２０日电记者李云飞报道：我国外经贸部首席谈判代表、副部长龙永图今天在美国亚洲基金会于此间举行的研讨会上说，中美两国应密切合作，以积极务实的精神妥善处理贸易不平衡及其它贸易纠纷等问题，为两国进一步发展健康、稳定的经贸关系创造良好的外部环境。龙永图在演讲中援引了一个美国专家小组关于中美贸易统计问题的最新研究报告中的结论。这份研究报告是由美国哈佛大学、加州大学的知名专家、学者经过近半年的研究后提出的。报告详尽地分析了１９９５年中美贸易情况后指出，除去香港转口贸易等诸多因素，美国在１９９５年的对华贸易逆差在１５６亿至２１６亿美元之间。这大大低于美国官方宣布的３４０亿美元的统计数字。龙永图指出，以科学的方式进行贸易统计是重要的，特别是在当今世界经济全球化深入发展的背景下，投资流动快于贸易流动，西方主要大国的海外投资销售额已大大超过从本土的出口，对外投资替代直接出口的比重正大幅上升，因此再利用传统的贸易收支平衡来衡量国与国之间的贸易关系是否健康、稳定已脱离现实。但他同时指出，中方理解美方对于中美贸易不平衡的关切。中方将采取积极可行的步骤，进一步降低关税，减少非关税措施管理的措施，改善市场准入条件，以增加从美国的进口。同时，中方也希望美方放宽对华高技术产品出口的限制，共同以积极方式逐步实现两国的贸易平衡，为中美经贸关系的健康、稳定发展创造条件。参加今天研讨会的有助理美国贸易代表卡西迪、总统经济顾问委员会成员弗兰克尔、助理国务卿帮办谢淑丽以及中美两国的专家、学者等。
到非洲办农场——中几科巴农场访问记（附图片１张）本报记者何加正压题照片为科巴农场水田。科巴农场位于几内亚首都科纳克里以北大约１３０公里的地方，不远处就是隐约可见的大西洋。这里是典型的热带非洲气候，到处是茂密的树林和草丛。由我国农业部派出的５０多位干部和专家就是在这块肥沃而又原始的土地上，和当地的非洲人一起用不到一年的时间，办起了一座具有相当规模的农场，并在几个月时间内就有了水稻等收获。我们前去采访的时候，北京虽然已入冬季，但地处非洲西海岸中部的几内亚却仍然酷暑难当。到达科纳克里那天，一下飞机，我们就被前来迎接的农业部农业司崔世安司长和原副司长、现在的农场项目负责人孙小平的外貌惊住了。崔司长来了３个月，又黑又瘦，差不多快成非洲人了。孙小平也快成了个地道的农民。他们在这里遇到了什么样的艰辛？付出了什么样的辛苦？不用说一句话，似乎全都写在了脸上。谱一曲中非合作新篇章在科纳克里匆匆休息一夜，第二天一早，我们就坐上农场的汽车向农场所在地科巴县驰去。这里真是一片神奇的土地。出城以后，映入眼帘的是全无尽头高低起伏的绿色原野，繁茂的草野上间或有一些高大的热带树木，到处郁郁葱葱，很有些像我国海南岛的农村风光。有人形容海南岛扁担插在地上都能发芽，我们开玩笑说这里恐怕电线杆也能长出枝桠。由于雨量充沛，阳光充足，加之除了暴雨以外，几乎没有台风和洪水等袭击，自然条件得天独厚。但由于历史的原因，几内亚属于全球最贫困的国家之一，大部分土地还没能得到开发利用，也是撒哈拉以南粮食短缺国家之一，７００万左右的人口，每年大约短缺３０万吨左右的粮食。１９９６年，我国农业部根据几内亚方面的要求和中央领导同志的指示，组成农业代表团赴几内亚考察访问，达成农业合作开发的一致意见。去年１月，农业部根据“有创业精神，有事业心，有能力，肯吃苦”这样一个最起码的标准，在自愿报名的基础上，挑选了由机关干部、农业专家、工程技术人员和技术工人等组成的５０多人的队伍陆续来到几内亚，开始了一项全新而又艰苦的创业。和过去不同的是，这是一个在全新思路指导下形成的非洲合作项目。它既不同于过去那种单纯的对非洲的援助，同时也不是一个单纯的经济项目。它的基本目标是要通过５至１０年的努力，帮助几内亚在现有的基础上增产３０万吨粮食，逐步实现粮食自给；但又不能完全依赖政府，加重政府负担，要有自我发展能力，按经济项目运行。因此，来这里的人必须要有开拓进取精神和吃苦耐劳精神。而作为第一步，吃苦耐劳又尤为重要。科巴农场正是在这样一个指导思想下所进行的一个全新的试验。中华民族的民族精神面包车空调有限，车内闷热难当。大家干脆打开车窗，让热风吹进来一丝凉爽。偶尔可见当地居民在树荫下或凉棚里纳凉聊天。后来我们才发现，这里有着极其不适合户外劳动的气候，这或许是大部分土地未被开发的一个重要原因。愈接近农场，道路愈颠簸。而道路两旁的植物也愈显浓密，都是一人多高的荆棘和各种高大的树木，有些密得差不多连小动物都挤不进去。只有在有村庄的地方才有些空隙。早在北京的时候，就零星听说农场办得很辛苦，也很有成就。到底艰难到什么程度？有什么样的成就？不来这里是想象不出来的。农场的场部是我国早年援助几内亚的一座糖厂旧址。刚来时到处是倒塌的厂房和废旧的机器，杂草丛生，蚊虫横飞，人无藏身之地。如今，经过大家几个月的艰苦努力，四周已修建了２７５０米的围墙，修建了宿舍、餐厅、厕所、水塔等生活设施；还建起了农机棚、油库、发动机房、饲料厂、养鸡场等。一座６０００多平方米的晒谷场也已建成。我们参观的时候烈日难熬，一分钟都不想在太阳底下呆。而我们的这些援非人员就是在这样的气候条件下在短短几个月时间内完成这一切的。一位同志指着围墙外一人多高密不透风的荆棘丛说，脚底下这片土地原来和外边一样，硬是开垦出来的。更重要的还在农业生产的开发。来到农场的庄稼地，一望无际的水田平整如镜，第一期整治的有５０００多亩，栽插的秧苗葱绿茁壮，看上去和江南的水田没有什么区别。经过培训的当地农业工人正在田头除草喷药，兴致勃勃。从１月６日第一批赴几人员到达到６月底，经过艰苦奋战，农场已收获了第一季水稻，尽管缺肥少药，鸟害猖獗，防范经验不足，平均亩产仍达到每公顷３．５吨，其中高产田块达到５．８吨。据当时介绍，第二季水稻将在１１月初收获，预计实产将超过第一季。取得这个成绩付出的艰辛是不难想象的。农场接手的第一期项目土地有７０２公顷，其中大部分是荒地、沼泽地，高低不平，一片荒芜，经过大范围的平整方能种植水稻。水利设施，原来有一些是按照种植甘蔗设计的，加之年久失修，渠道淤积，几近废弃；入海口闸门损坏，海水倒灌。然而，我们来时，展现在眼前的却已是纵横交错的渠网；入海口处，一道巨大的铁闸拦阻了大西洋的海水。所有这些都是援几人员和当地黑人朋友一起顶烈日，冒酷暑，抢时抢日干出来的。在这里，没有节假日，没有星期天。开头，常常干到中午１２时才回家，后来发现皮肤竟被阳光烧伤了。几内亚没有工业，各种机械等都要从国内运来，缺这少那更增加了工作的难度。我们听到许多可歌可泣的故事。援几人员工作、生活都非常艰苦，而目前能够给予的生活补助还不及国内的工资。他们说不是为钱而来的，为的是一项事业。这个５０多人的集体，在异国他乡和各种意想不到的生活困难和生产困难斗争着。万里之外，人人都有一个牵肠挂肚的家。孙小平越洋不久，老母病逝，虽悲痛欲绝，却不能敬孝床前；来自农业部机关的庄利，来时妻有身孕，如今女儿已出世数月，还未见过面。我们至今忘不了临别那天，一位壮汉拉着单位领导的手依依不舍和夺眶而出的眼泪，一车人的眼睛都湿润了。他们都是普通的人。他们说：“我们为什么要这样干呢？因为我们代表着中国，代表着中国人民。”正是在这里，在这万里之遥的异国他乡，在这远离祖国的地方，在这完全不同的自然环境和气候条件下，我们才又一次真正体会到什么叫中华民族吃苦耐劳的精神。
图片新闻１、广东省从化市对全市总长１６０余公里的七大灌溉工程进行全面达标改造。图为新修建的引水灌溉渠。（新华社记者潘家珉摄）２、河南省商丘市睢阳区私营企业主荣士存投资１２００万元建成温室无土栽培示范园，生产无公害蔬菜、花卉、果木。图为示范园聘请的农校园艺毕业生魏巧莉在操作营养液滴灌。（夏凡摄）
海关查私案值６７亿元本报讯记者赵志文报道：全国海关继续加大打私力度，去年共查获走私案件７２６５起，案值人民币６７．３５亿元。其中，查获案值３０万元以上走私大要案１１２８起。向公安机关移送走私罪嫌疑案件１０５９起，上缴财政罚没收入３２．８亿元，充分发挥了海关在反走私综合治理格局中的重要作用。去年，针对成品油、植物油走私一度猖獗的势头，海关总署认真贯彻落实国务院关于以打击成品油等重点走私商品为突破口，将反走私斗争引向深入的指示精神，部署全国海关严厉打击成品油、食用油等重点商品走私的专项斗争和联合行动。海关还采取有效措施严肃查处法人走私案件，全年查获企事业单位走私大要案７４２起，案值５１．７４亿元。
本报讯中国工商银行广东省分行全力支持全省工商企业改革和搞活经营，１９９７年新增贷款１９８亿元，促使一批困难企业走出困境。（罗宏宇）
解放军大坪医院转换科研机制本报讯解放军第三军医大学大坪医院、野战外科研究所打破旧的科研格局，优化转换科研机制，走多科结合之路，取得显著成绩。近几年，外研所广开联合门路，先后与清华大学、重庆大学和南京、湖南、昆明、美国、南斯拉夫等一流科研机构广泛建立科研协作网络，先后研制出“智能诱发电位仪”、手提Ｘ光机、“血管吻合器”等高科技仪器。“血管吻合器”获巴拿马国际博览会金奖和国家发明奖，该成果填补了国内空白。目前，院、所拥有全国重点学科和全军重点实验室各１个；博士、硕士授予权学科点２５个。（徐殿国）
据今天重新颁布的《中国农业科学技术政策》披露，今后若干年内我国农业科技发展的主要目标是：迅速提高农业科研开发能力，使农业科技跃居世界先进水平；大幅度提高技术推广力度，使科技在农业增长中的贡献率达到５０％以上；加强农业科技队伍机构建设，大幅度提高农民科技素质；改革体制，增加投入，为农业科技提供良好的保障条件。这部７篇、３９章共约３０万字的文件是１９８５年国家科委发布的《中国技术政策（农业卷）》的修订版。国家科委副主任韩德乾介绍说，我国农业科技与农业和农村经济结合不够紧密，科技投入偏低，体制上条块分割，力量分散，推广工作薄弱，严重制约着我国农业科技的快速发展，因此，根据新的形势和任务重新修订１９８５年颁布的农业技术政策，确定农业科技发展的大政方针是十分必要的。
本报讯近日，由北京祯永卓越商务数据有限公司策划并付诸实施的中国乡镇跨世纪信息工程中国乡镇概览与招商合作大型数据库暨光盘项目全面启动。（卫卓）
制约美经济扩展的深层次问题（附图片１张）浙江大学对外经贸学院教授宋玉华我们承认美国经济发生了深刻变化，承认美国的“新经济”开始到来，并注重研究它对经济周期的影响，但这并不意味着美国经济的周期已经消失。事实上，美国经济形势绝非一片光明，其内在的深层次问题不容忽视，这些问题将成为制约美国经济扩展和周期延续的基本因素。一是通货紧缩的危险。美国紧缩性的货币政策和财政政策的负面影响已悄悄出现。紧缩性的宏观调控政策固然发挥了抑制通货膨胀、消除巨额财政赤字、走向预算平衡等积极作用，但如果在度的把握上不妥，就有可能走向反面。目前，通货紧缩的潜在危险已逐渐积累。首先是商业银行准备金总额增长率趋于下降。在到１９９７年１月结束的３年中，准备金增长率为０．１３％，这是有史以来最低的；与此同时，美元的实际有效汇率已经提高，按照美元计算的黄金价格暴跌，这也是银根紧缩的典型征兆。此外，３年来货币扩张的速度大幅度放慢，尤其是对维系经济运转有重要意义的货币“燃料”ＭＩ的增长速度从１９９２年、１９９３年的１４．２％和１０．２％下降为１９９４年、１９９５年的１．７％和２．２％，１９９５年按月度计算的年率几乎都是负增长。货币增长速度大幅度放慢将抽紧经济活动。最近美国联储主席格林斯潘发出警告：“通货紧缩可能与通货膨胀带来一样多的问题。”追求平衡预算的紧缩性财政政策也已出现了负效应，它减少了财政支出。财政支出历来是美国政府影响经济活动的重要手段，特别是财政部的营业账户（指收入减去除了净利息之外的支出）状况是衡量政府对经济影响程度的最好标准。而这一账户已出现巨额盈余，１９９６年高达１３００亿美元，这表明公共开支已紧缩到相当程度。而从历史上看，自二战以来，财政部预算中的营业收入盈余都是每一次衰退之前出现的。二是国内金融体系的不稳定因素增加。造成通货紧缩的重要原因在于美国金融存在一些不稳定因素，信用过度问题已逐渐显现。这集中体现在美国公私储蓄和负债的变动趋势上。美国的储蓄率已降至９０年代以来平均１５．５％，这将制约投资规模。虽然全球资本市场越来越一体化，但它不可能取代一个国家的储蓄与其投资能力之间的密切关系。美国的企业投资额占国内生产总值比重２％这种惊人的低水平与储蓄率低有关。为此美国不得不依靠向国外举债，现每年从国外借款大约１５００亿美元，美国所欠的外债到１９９７年底将达１万亿美元。这将从根本上动摇国内金融的稳定性，从而成为经济活动的隐患。一旦外国投资者从美国证券市场抽回资金，对利率的压力和随之而来的经济动荡就可能终止经济扩展。美国的家庭储蓄１９６０年—１９８３年间占其可支配收入的大约８％，１９９７年第一季度降为４．８％。与此同时，美国家庭负债情况明显恶化，家庭负债占可支配年收入比重，１９９６年底上升至８９％。过度消费和过度负债的结果是银行呆账、坏账增加和各种破产案猛增，１９９６年即出现了１００多万件破产案。信用过度往往会造成信用危机，从而造成银行困境和金融紧缩。当这些问题大面积出现时，衰退就会接踵而至。三是美国经济结构中新的二元结构的形成，将使周期运行出现复杂情况。所谓新的二元结构即不同于通常所说的经济落后国家的二元经济结构，这是在高新技术和产业发展到相当规模的条件下，发达国家经济出现的新的结构性变化。一方面，美国拥有蓬勃发展的一大批高新技术产业和产业群，如信息技术和信息产业，生物技术和产业、新材料、新能源产业、航天航空业等，以及与之相配套的一系列新型服务业，它们在产业结构中的地位明显上升；另一方面，美国经济中还拥有一大批代表工业经济时代的传统产业，这些产业多属资本密集型或资本劳动密集型行业，其经济活动仍具有明显的周期性起伏。而新兴产业则因它们处于成长阶段，发展的周期性尚不明显。美国经济中新的二元结构使周期性衰退不能完全避免，当然，由于高新技术产业兴起，这种衰退的程度会有所减轻。四是居民收入增长缓慢，贫富差距扩大。美国经济运行中最深层次的问题仍然是经济较快增长与绝大部分人口收入增长缓慢之间的巨大反差。美国中等家庭的收入仍未恢复到上次衰退前的水平，并且收入不均日益严重，其间低收入阶层的实际工资以年率１．３％的速度减少。这说明美国社会消费力的增长赶不上社会生产力的扩大。收入不能与经济同步增长带来了一系列后果。人们在收入增长相对缓慢的条件下，只得举债消费，因而私人债务增加，同时也断了储蓄的源头，抑制了投资的扩张。而最直接的后果是造成总有效需求不足，生产能力过剩。尽管著名美国经济学家保罗·克鲁格曼对所谓“全球过剩论”进行了驳斥，但现实的情况是，美国生产过剩的现象已经出现。并且这种现象不仅限于一些传统工业，也涉及一些高新技术行业。经济周期的历史表明，生产能力过剩有一个较长的逐步积累过程，但不应无视它的存在。事实上，美国的低通胀率固然有多种因素促成，而供求关系的失衡无疑是一个基本条件。如何调整分配关系，刺激需求，不仅警惕通货膨胀重燃，也需关注通货紧缩风险，无疑是美国联储制定货币政策和策略时必须面对的问题。总之，笔者对美国经济扩展仍然持谨慎乐观的态度，但认为美国经济中一些深层次的问题也是客观存在的，指出这些问题并不意味着衰退马上就要到来，而是使我们对当前美国经济形势和未来走向有一个比较全面和清醒的认识。注：表中阿拉伯数字为每次经济增长的时间，单位为月。汉字数字是美国战后所经过的十次经济增长期，其中第十次还没有结束。第一次：１９４５年１０月—１９４８年１０月；第二次：１９４９年１０月—１９５３年７月；第三次：１９５４年５月—１９５７年８月；第四次：１９５８年４月—１９６０年４月；第五次：１９６１年２月—１９６９年１２月；第六次：１９７０年１１月—１９７３年１１月；第七次：１９７５年３月—１９８０年１月；第八次：１９８０年７月—１９８１年７月；第九次：１９８２年１１月—１９９０年６月；第十次：１９９１年３月至今。图片：美国战后历次经济增长时间比较
世界杯跳水赛中国选手再夺两枚金牌据新华社北京１月２２日电中国跳水选手今天在澳大利亚悉尼举行的世界杯跳水系列大奖赛的首站比赛中，包揽了男子３米板和女子１０米台的前两名。在同时举行的世界杯短池游泳系列赛上，澳大利亚著名选手米·科利姆两次打破了男子１００米蝶泳的短池世界纪录。在男子３米板比赛中，周义霖以４５５．６４分的总分夺得冠军，他的队友、前奥运会冠军孙淑伟以４１０．０４分名列第二。在女子１０米台比赛中，两名参加了世界游泳锦标赛这个项目比赛的中国选手蔡玉燕和陈莉包揽了前两名，两人的成绩分别是３４６．４７分和３２１．０９分。加上田亮在昨天夺得的男子１０米台冠军，在这次世界杯跳水比赛的４个奥运会项目比赛中，中国选手共夺得３项冠军，此外还获得３枚银牌。在珀斯举行的世界游泳锦标赛上夺得四金两银一铜的科利姆，今天分别在２５米短池比赛的预赛和决赛中，两次刷新了由俄罗斯著名选手丹·潘克拉托夫保持的１００米蝶泳短池世界纪录，成为今天比赛中最耀眼的明星。在今天的男子５０米自由泳比赛中，世界长池比赛的冠军俄罗斯名将波波夫被英国选手福斯特击败，仅名列第二。
舞台贺年深情厚意屏幕迎春欢天喜地（附图片２张）小品增加明星齐全一年一度的“双拥晚会”今年叫做“携手欢歌向未来”，１月２６日晚将出现在中央电视台一套节目黄金时间。晚会想体现１９９７年的重大事件，开场歌舞就是《九七喜事多》，喜剧演员郭达、魏积安、孙涛、林永建以及新近加盟部队文艺团体的潘长江，与八位青年歌手一起，道出“年年美好年年好，步步登高步步高”。与往年的“双拥晚会”相比，今年小品的比重增加，黄宏和一批喜剧小品新秀表演《斤斤计较》、《哨所联欢会》、《熄灯号响过之后》、《三峡情话》，让观众在此伏彼起的笑声中领略战士情怀。歌舞节目以细腻动情见长，一组民族歌舞在观众熟悉的旋律之中，赋予了鲜明的时代内容，使人耳目一新；还有编导和演员用三个昼夜赶排的京剧舞蹈《抗震歌》，令你为之动情。晚会在“携手欢歌向未来”的主题下进入高潮，歌舞《走进春天》、《中国收获着希望》、《走进新时代》、《共享幸福》、《中国朝前走》，声情并茂，热烈欢快。晚会总导演由舞蹈艺术家张继钢担任，一批名演员联袂登台。（李舫）
新春祝愿大地周刊随着新年的钟声刚刚诞生，庆贺新春的歌舞又由远而近。借春节来临之际，我们向读者致衷心的祝福，祝大家节日快乐，万事如意。过节是皆大欢喜、痛痛快快的事情，正因为如此，我们更需要讲点家常话，提醒提醒大家。身体健康节日期间家家都要摆起美味佳肴，也不忘喝上几口，但凡事皆需适度，切勿暴饮暴食，更应讲究卫生。喝多了吃多了，或者饮食不洁，一会损伤健康，二会影响全家人的欢乐气氛。身体健康是节日幸福的关键。交通安全过节时串门、逛街、游赏，一定要遵守交通规则。如今私人轿车越来越多，这就增加了节日的交通负荷，也就更应该强调安全意识。撞了他人碰了自己，都是生活的不幸，也是节日欢乐曲中的不和谐音，会造成生命损失、财产损失、精神损失，而且妨碍了美好的前程。至盼读者千万当心！防止火灾现在火灾已成为人民生活的大敌，而节日里引发火灾的可能性更大。因为烹炸煎炒频繁，安全观念在喜庆中容易淡薄，用火生火的地方比往日增多。单位、家庭对火既要小心使用，又要具备防范措施。历年节日火灾的教训实在应当作为警示时时告诫我们。旅行快乐节日外出旅行正在成为一种时尚，改变了我们传统过节习惯，使节日内容不再单一、陈旧，这是值得高兴的好事。节日旅行还能让我们欣赏到其它地方的节日风俗，增加节日新鲜感，开阔眼界。但是旅行不要盲目行事，旅行前不妨先对路线、方式、开销、内容做一周密计划，选择出一个最佳方案。不然，花了许多钱，收获却很少，甚至还生了一肚子闷气，那才得不偿失呢！希望读者在节日热闹欢乐之余，继续关心我们大地周刊这位新朋友，与编辑一同思考这份周刊该怎么办，如何办得更好。过节时也好，过节后也好，给我们来信，向我们赐稿，或提供文化新闻信息，或发表关于各种文化的一得之见，或就一事一人一类现象撰写大作。大地周刊真诚期盼读者的积极参与，愿成为读者的知音。再次祝愿各位新春愉快！（编者）
剧团争奖是好事，获奖也是好事，这可以成为一种动力。但文艺工作者的唯一使命是把优美的精神食粮奉献给人民，这是社会主义文艺始终坚持的方向。因此文艺工作者必须坚持“二为”方向，把为群众服务，以观众的喜爱与否作为创作的出发点和归宿。群众不爱看的作品，即便获奖也产生不了广泛的社会影响，文艺的认识功能和教育功能并不能从实践中得到体现。现在的戏剧界流传着这样三句话：领导不满意的很难搬上舞台，专家不满意的便不能得奖，观众不满意的便没有票房收入。这说法虽然有失公允，但从中可以看到剧团要想做到三方面都满意其实很难。所以在文化市场日趋多元化发展、戏剧舞台受到影视艺术的严重冲击下，创作人员更不应将主要精力放在如何合乎奖杯上，而应放在多出精品、多出为观众喜闻乐见的好戏上。观众是最有发言权的评委，观众的认可是最高的奖赏。有了观众，便有了市场，有了市场，便有了“剧团有戏演，剧院有观众，市场有回报”的良性循环。否则，仅靠政府输血，排一场拨十几万元或者几十万元，不仅增加国家经济负担，而且什么时候才能有戏剧的振兴和繁荣？清代戏剧家李笠翁说过，“古人作文一篇，定有一篇之主脑。”写文章写戏应有主脑，排戏演戏也应有主脑。为观众演出便是“主脑”。所以，专家评奖要充分体现出观众的意志，剧团心里要摆正观众的位置，只要一切围绕观众做文章，强化观众意识，多创作群众喜欢的好戏，就能拓展出一片新天地。
截至目前，在我国１４０多个运营机场中，已有北京首都、上海虹桥、广州白云等３６个机场对外籍飞机开放使用。这些对外开放机场均有良好的通信、导航设施和空中交通管制服务。（于宝井）
本报讯北京建工集团总公司日前顺利通过中建协质量体系认证中心的审核、批准，通过ＩＳＯ９００２标准质量体系认证。至此，该集团主导企业已全部通过认证。（荀永利王殿东）
本报讯上海三菱电梯北京分公司日前获得由国际上具有权威性的英国劳氏船级社颁发的ＩＳＯ９００１的体系认证。上海三菱电梯北京分公司成立六年来，销售量已达六百至八百部，市场占有率达百分之三十以上。（韩军）
春联喜赠小井庄本报记者刘杰１月２３日，雪后初霁。听说合肥市里的书法家们要来村里写春联，安徽省肥西县山南镇小井庄一大早就热闹起来了。村长张俊存乐呵呵地叫人搬桌子拿凳子，备上热腾腾的茶水和洗脸水。说话间，合肥市委宣传部的领导、合肥晚报的老总带领一队人马进村，村里大人孩子一下围上去，不容书画家们喘气，就东一坡、西一摊地拉去写将起来。李烈苍说，俺家有三座小洋楼，楼高房多门窗多，就给俺家先写吧！村长一把拉住他：“别忙，你光讲楼房，怎么就忘了小草屋？”原来，小井庄就是当年安徽省“大包干”典型，那时在李烈苍家的草屋内开了几次“分田好不好”的座谈会。大家随村长看了当年闹“大包干”的小草屋，又看了一幢幢的新楼房，再看那立在村头的“农业生产责任制纪念碑”，都不由心潮澎湃。李烈苍的老父亲李祖中说：“就给这小草屋写副‘翻身全靠毛泽东，幸福不忘邓小平’吧！”
台湾白晓燕案主犯陈进兴被判死刑据新华社北京１月２２日电（记者朱治德）台湾板桥“地方法院”对白晓燕绑架案审理终结，今天作出宣判。主犯陈进兴被判处５个死刑、２个无期徒刑。陈进兴的妻子张素贞以包庇罪被判处９个月徒刑，妻舅张志辉和邹火荣则无罪释放。原告白冰冰的律师在得知判决结果后，表示将要提出上诉。去年４月１４日，台湾著名艺人白冰冰１５岁的女儿白晓燕上学途中，被陈进兴、高天民、林春生３名歹徒绑架后，因勒索巨额赎金未成撕票，并逃脱警方追捕。此后，３名歹徒又继续犯案。去年８月份和１０月份，林春生、高天民两名主犯分别在台北被警方击毙。１１月，主犯陈进兴持枪挟持南非外交官一家５口作为人质，在与警方对峙２４小时后弃械投降。
大批鲜活货运往港澳市场据新华社上海１月２２日电（记者冯亦珍）朔风里，雨雪中，８７５３次港澳快运列车今天上午１０时０５分如期开行。上海新龙华站站长顾伯瑾高兴地对记者说，港澳快运列车天天开行，一批批鲜活货、冷冻货源源送往港澳市场，我们要让港澳市民过好回归后的第一个春节。今年１月１日以来，从上海新龙华车站运出的鲜活货就有１３５个车皮，包括中猪、大猪和菜牛，鲜活货总量比去年同期多了一倍多。此外，每天还发运蔬菜、冷冻食品等１０多个车皮。据悉，申城发运的鲜活货、冷冻食品已陆续到达港澳市场，开始应市。
西岸撤军缘何难本报驻埃及记者朱梦魁在巴以谈判处于要么前进、要么倒退的关键时刻，为了拯救中东和平进程，美国总统克林顿近日在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦领导人阿拉法特举行会谈，核心议题是以色列从约旦河西岸撤军的规模、时间表，以及如何弥合巴以谈判僵局中的主要分歧。然而，这次华盛顿会晤尽管被有关方面寄予不同的希望，但并未取得明显成果。华盛顿会晤之所以引人注目，在于作为中东和平进程调解人的美国试图通过这次会晤，打破长期停滞不前的巴以谈判僵局。美国认为，在巴以最后阶段谈判开始前，以色列分阶段从西岸撤军是必须采取的诸多步骤中的首要一步。为此，克林顿拟说服内塔尼亚胡尽早确定有助于推动中东和谈继续前进的撤军计划，其中包括可以接受的撤军规模和撤军时间表。据以方透露，内塔尼亚胡采纳了基础设施部长沙龙提出的从西岸撤出９％的面积的方案，美国则要求以色列的撤军范围不能少于１２％。克林顿建议的要点是以色列作出从西岸撤军１２％的承诺，条件是巴方与以方保持安全合作，逮捕极端分子，驱逐哈马斯等激进组织的中坚和骨干。美以首脑在２０日和２１日两度会晤之后，克林顿未能说服以方作出让步。内塔尼亚胡也宣布美以首脑会谈并未取得一致，但美国方面更多地了解了以色列的立场。克林顿强调，巴以之间应增进了解和信任，同时采取艰难而必要的措施克服障碍。克林顿要求巴以双方切实遵守并执行已经达成的和平协议，以便恢复这一地区的人民对实现和平的信心。在美以首脑会谈中，内塔尼亚胡向克林顿面陈了以色列从约旦河西岸撤军的主要条件：取消仍然对以抱有敌意的巴勒斯坦全国宪章；消除被占领土的恐怖活动；取缔所有在耶路撒冷的巴勒斯坦机构及其活动；缩小巴警察部队的规模；３４名涉嫌恐怖活动的巴人应送交以色列当局；收缴巴人的非法武器。内塔尼亚胡还强调，在以色列撤军之前的５个月内，巴民族权力机构负责兑现这些条件。另据以色列电台报道，在美以首脑华盛顿会晤前夕，以内阁曾于１４日作出一项正式决定：即使同巴方最终达成和平协议，以也将控制约旦河西岸的大片地区，其中包括那里的犹太人定居点、交通要道和水资源。阿拉伯舆论认为，以内阁集体绘制的这个“以色列安全利益”蓝图，只是为了实现以色列单方面的“和平”与“安全”。在美以首脑艰难会谈之后，克林顿与阿拉法特于２２日进行了两次会晤。阿拉法特向克林顿递交了已经废除“消灭以色列”条款的巴勒斯坦新的全国宪章，认为巴方的安全努力与以方的撤军应当并行，要求以色列必须执行巴以已经达成的有关协议，在今年６月底之前完成第三阶段的撤军安排。阿拉法特表示，克林顿向他提出了“令人鼓舞”的打破谈判僵局的新设想，同时他已经得到保证，以色列将分三阶段撤出西岸６０％的巴勒斯坦领土。在美巴高峰会晤前，美国国务卿奥尔布赖特与阿拉法特举行了谈判。美国当局列举巴民族权力机构为拯救巴以谈判所必须履行的义务，同时告诫巴方的要求应当“实际”。阿拉法特表示，以色列拖延实施奥斯陆协议，并为西岸撤军设置新的条件，致使巴以和谈面临倒退的危险。阿拉法特还警告说，如果以色列继续拖延归还巴被占领土，巴勒斯坦地区将出现暴力和冲突回潮的失控局面。自从马德里中东和会确定了“土地换和平”的原则以来，阿以双方在就实现中东公正、持久和平达成共识的前提下，谈判的焦点和分歧的实质都围绕在归还被占领土的规模和时间上。自１９９６年６月内塔尼亚胡上台执政后，巴以谈判停顿或倒退的根本原因，是巴以达成的以从西岸分阶段撤军的协议没有得到如期履行。根据１９９５年９月巴以关于扩大巴自治的《塔巴协议》，除犹太人定居点、交通干线和军事据点外，以军应分三个阶段从约旦河西岸农村地区撤出并全部移交巴方。第一阶段的撤军应从１９９６年９月开始，然后每隔半年分别完成第二和第三阶段撤军，每次撤出３０％。时至今日，所有这些条款仍然停留在纸上，巴民族权力机构管理的地区约占约旦河西岸总面积的２％。事实证明，巴以分歧的加剧、被占领土局势的恶化均由“土地换和平”的原则迟迟不能兑现所派生。美以巴三方领导人在华盛顿会晤后，克林顿总统称，一夜之间难以弥合巴以之间头绪繁杂的尖锐分歧，但为了美国在中东的长远利益，为了避免因巴勒斯坦人民长期遭受苦难而出现暴力和冲突的局面，中东必须实现公正与持久的和平。克林顿表示，美国将同有关各方一道努力，直至让巴以谈判走上正轨。有消息说，克林顿总统将在近期内安排内塔尼亚胡与阿拉法特在欧洲某地会晤，以便双方领导人直接讨论并缩小分歧。（本报开罗１月２３日电）
陈岱孙主编的《经济科学译丛》，由中国人民大学出版社出版，在我国经济学界和出版界产生了一定反响。已经与读者见面的四种书各具特色：斯蒂格利茨的《经济学》对现代西方经济学的方方面面提供了百科全书式的系统论述，平狄克和鲁宾费尔德的《微观经济学》融会了博弈论、信息经济学、新制度经济学等方面的最新成果，泰勒尔的《产业组织理论》是微观经济学博弈论革命的结晶，多恩布什和费希尔的《宏观经济学》则是当今欧美大学流行的教科书。《译丛》还将陆续推出《国际经济学》、《发展经济学》、《货币金融学》、《公共财政》、《计量经济学》等。（杨国亮）
扩大对外交流文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康近年来京剧艺术在对外文化交流方面有了新的进展，京剧院团除了完成政府文化交流规定的指令性任务外，还开展了商业性演出。演出团体从以前经常担任出访任务的中国京剧院、北京京剧院、上海京剧院、天津青年京剧团等发展到大连京剧团、沈阳京剧院、浙江省京昆剧院，以及江苏省京剧院、山东省京剧院、北京宣武区风雷京剧团等，所到的国家、地区有美国、英国、法国、加拿大、智利、墨西哥、秘鲁、日本、新加坡、泰国、韩国、印尼等，以及香港、澳门、台湾。除了演出还开展了讲学活动。另一种交流形式是走进来，一些国外的京剧艺术爱好者到中国戏曲学院、北京市戏曲学校来读学位，接受短期培训深造等不同形式的训练，他们来自美国、英国、法国、瑞士、瑞典、加拿大、韩国、日本、新加坡、苏丹、越南、俄罗斯等国家。戏曲学校的在校生也有机会到境外进行文化交流。如中国京剧艺术基金会在１９９４年组织北京市戏曲学校、天津市艺术学校、上海市戏曲学校的部分优秀学生赴香港演出，并取得成功。演员们在香港的轰动又引起台湾文化界的关注。１９９５年９月他们应邀赴台湾演出，小演员们规范熟悉的技艺，又征服了台湾同胞。我们还应台湾复兴剧校邀请多次派出教员赴台教学，不但培养了艺术人才，同时加强了两岸同胞在艺术上的交流，增进了友谊。在开展对外交流演出的剧目方面，大多数是优秀的传统保留剧目，新编历史剧和现代戏数量不多。京剧这门综合艺术需要成龙配套的尖子人才：编剧、导演、舞美、音乐等。这些尖子人才的出现和优秀演员结合在一块儿才能不断地创作出思想性、艺术性俱佳的精品。创作人才的奇缺，领导和许多前辈都看到了，也深感这个问题的严重性。振兴京剧任重道远，让我们振奋精神，团结拼搏，为京剧艺术进一步繁荣和发展努力奋斗。
面向未来振兴京剧中国剧协党组成员石宏图在发展社会主义市场经济的条件下，我们将迈向二十一世纪的伟大征程。时代为戏曲提供了更广阔的空间。我国是戏剧大国，做好振兴京剧的工作，不仅对中华民族的精神文明建设有着积极意义，也将为弘扬东方文化做出贡献。东方文化在进入二十一世纪更具人类文明的美好魅力。振兴京剧，继承传统是有价值和生命力的工作。优秀传统艺术作为优秀文化遗产与宝贵的文物有着共同的“珍贵性”。不同的是这种价值体现在艺术家的身上，通过代代相传，以动态构成了它的存活方式。在继承先辈的同时，艺术家必然要注入和深化自己对本体的再认识，依着对生活的感悟进一步地发展和创新，始终与人民群众紧密相连，这是中国戏曲能够保留下来的重要原因。努力表现中华民族的传统美德、鞭挞邪恶、揭示生活的哲理是它的思想主流。这种心灵和意境的传递，通过美的形式，戏曲艺术的音乐美、舞蹈美、表情美、技艺美已取得了广大观众的审美注意，构成了戏曲审美的重要取向。在贯彻“三并举”的剧目方针时，艺术创作的着力点目前更侧重于“新编历史剧”和“现代京剧”。而对支撑京剧舞台的主要剧目———传统戏，缺乏关注。致使它的舞台面貌改善缓慢。我在北京京剧院担任院长时，就希望组织专门班子与演员相结合，通过向老艺术家学习和认真查阅剧目资料，把传统剧目有选择有计划地继承下来，运用我们的知识和经验对它进行加工、提高，调整创作视角。因为现实它还有一定的市场和观赏群体。无论是传统戏，还是新编历史剧，或是现代戏同样存在着创造与出新的问题。在不同风格、样式和韵律的基点上，锻造成精致的艺术品，展现出中华民族优秀文化的风采和东方文化的美，将是新的世纪、新的时代赋予我们京剧人的使命。
玉山晴雪（中国画）（苗重安）
湖南组织特困矿工共同脱贫据新华社长沙１月２４日电（向阳婷）湖南省煤矿系统将部分贫困矿工组织起来共同脱贫取得显著成效。去年扶持的１１９０户特困户，有６２７户已摘掉贫困帽，１０９户年纯收入超万元，其中联合起来共同脱贫的占３５％。几年来，湖南省煤炭系统共筹资６００多万元，扶持贫困职工家庭３５５７户，使２１８９户受益，其中１７２２户已脱贫。省煤炭系统自去年起由工会将贫困户组织起来，共同从事一个或几个脱贫项目。据统计，这种“个体联合体”已有７１个。
按照“公平、公开、公正”原则湖北万名税官竞争上岗本报讯记者张严报道：湖北省国税系统按照“公平、公开、公正”的原则，积极推进人事制度改革，为机关增添了活力。近一年来，湖北省国税局一手夯实纳税人自行申报纳税基础，集中征收，集中力量办好６３８个办税服务厅（室）；一手大规模收缩机构，实行集约管理。截至目前，全省国税基层机构已缩减４５８个，收缩率达３３％。“摊子”减少了，势必要摘掉一批人的“乌纱帽”，要端掉一批人的“饭碗”。湖北省国税局全面引入竞争机制，按照公平、公开、公正的原则，对领导岗位实行公开竞争上岗。规定竞争领导岗位的，都要通过民意测评、考试、竞争演讲三道关，凡民意测验不过半的不用，考试不及格的不用，演讲得票不过半的也不用。襄樊市国税局从１９９７年５月中旬，人事改革开始实施，首先触及的就是市区７名副处级分局局长，他们上午接到通知，下午就面对６８名评委即席演讲，结果有两名局长落选。紧接着，又在全系统公开竞选１７个分局副职，２７名原分局领导成员只有１２个当选。原有的２２７名正副科级职位上有６１人丢了“乌纱帽”，在新上岗的２１７名正副科级职位上６０名一般干部脱颖而出。湖北省国税局对一般干部也采取了全员竞争上岗的新办法。他们推行干部岗位管理“三三制”，就是将公务员非领导职务的科员、办事员，视为一般干部，按照政治思想表现、岗位业务能力、学历、业绩、资历等条件，分为“主办员”、“协办员”、“见习员”三个层次，每个层次再分为一、二、三三个级次。主办员也采取民意测评、考试竞争演讲的形式产生，协办员和见习员在通过三道关后，还要经由主办员挑选，没有主办员挑选的也只有待岗。襄樊市有６２４名一般干部竞争上了主办岗位，有８９３人竞争上协办岗位，３３名干部被改革淘汰，待岗学习。襄樊的改革在湖北省树立了榜样，用竞争上岗的方法来选拔领导干部和优化人员结构，在全省国税系统渐成燎原之势。广水、咸丰、松滋、京山等市县５０００多名国税人员，也走进了竞争上岗的“考场”，先后有７２９名科、股级干部脱颖而出，２２９名落聘人员待岗学习。湖北省国税局认为，襄樊等地在推进和深化税收征管改革方面迈出了突破性的一步，打通了征管模式向集约化方向转换的通道。国家税务总局和湖北省委、省政府领导对这一做法给予充分肯定。
外交部发言人答记者问●中方对越方将中越具体边界纠纷公开化复杂化表示遗憾●对克林顿与阿以领导人会谈未能取得实质进展感到惋惜新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就越南外交部发言人本月１９日就中越陆地边界纠纷发表谈话及越广宁省副主席就此答记者问发表评论。他说，我们注意到越南外交部发言人和广宁省负责人所发表的谈话。事实真相是，去年８月以来，越方在中越边界争议地区峒中地段界河上修建“人”字坝，并加高加固拦水坝，人为地改变了界河走向，使中方利益严重受损。为保护耕地，避免水土流失，中方不得不在界河中方一侧修建护岸工程，且所修工程充分考虑了越方利益，纯系斜坡形堤坝，便于泄洪。尽管越方对中方的正常施工进行无理阻挠和干扰，但中方一直采取十分克制的态度，坚持通过友好协商，努力寻求妥善解决办法。令人遗憾的是，越南外交部发言人和广宁省负责人不仅不顾客观事实，对中方进行无端指责，而且还大造舆论，把这一具体边界纠纷公开化、复杂化。他说，中方认为，中越陆地边境局势总体是平静的。只要双方都从两国人民的传统友谊出发，本着实事求是、友好协商的精神，两国漫长的陆地边界出现的任何问题都可以通过现有渠道得到妥善解决。中方将一如既往地为此作出不懈的努力。新华社北京１月２４日电外交部发言人朱邦造今天就最近美国总统克林顿在华盛顿分别与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特会谈进行评价时说，中国赞赏并支持国际社会一切旨在推动中东和平进程的努力，对上述会谈未能取得实质进展感到惋惜。他说，我们认为，中东和平进程长期陷于僵局不仅对阿、以双方无益，而且会对地区的和平与稳定产生消极影响。我们希望有关各方根据联合国有关决议和马德里和会确定的“土地换和平”的原则，使已达成的协议得以实施，从而使中东和平进程取得切实的成果。
巫山移民新村万户春本报讯“花灯美酒桂花新村千家乐，桃花爆竹三峡移民万户春。”贴在移民彭华仁家门上的这副春联，生动地刻画了重庆市巫山县巫峡镇桂花移民新村热热闹闹迎虎年的盛况。桂花移民新村位于大巴山南麓余脉的大宁河小三峡中，１０００多米长的三条街道把１８７户移民新居连成一个新镇，这里的移民人均居住面积达３０多平方米。要过年了！移民们都兴奋地忙碌着，办年货、杀羊猪、娶媳妇、嫁闺女、贴春联、放鞭炮。各级领导纷纷来到这里慰问移民，带来了党的温暖，带来了全国人民的支援，冬日的山乡温暖如春。新年新居新气象，移民陈祖屯说：“感谢党的移民政策好，我们要热热闹闹地在新居里过好第一个春节。”（高琪罗华宇王光荣）
美国经济政策研究所认为亚洲金融危机将使美遭损新华社华盛顿１月２３日电美国经济政策研究所２３日发表报告说，受亚洲金融危机的连带影响，在未来两年里，美国的贸易逆差和失业人数均将大幅增加。这篇题为《美国的就业和亚洲金融危机》的报告认为，去年夏季始发的亚洲金融危机将给美国经济带来严重的影响。报告预计，由于货币的大幅贬值，亚洲地区的出口商品价格相对低廉，再加上该地区国家需求不旺等原因的影响，在未来的两年里，美国的贸易逆差将增加１０００亿至２０００亿美元，从而导致１１０万至２１０万人失去工作。报告说，受影响最严重的将是制造业，特别是工业机器和设备、电子设备、电信产品、服装和纺织以及交通运输设备部门。从地区来讲，这种影响将波及美国全部５０个州，其中受打击最大的将是加利福尼亚、纽约、得克萨斯和北卡罗来纳州。美国联邦储备委员会最近的一项调查表明，全国大多数地区已开始感到亚洲金融危机的影响，制造业的一些公司说，对它们产品的需求已经欠旺。
威尼斯的迎春狂欢节吴珺珹在威尼斯那天，正赶上这里的迎春狂欢节。虽然下着霏霏细雨，水城里外到处笼罩着一片节日的气氛。从火车站出来去码头上船时，就见船上游人特别多。有些人穿着盛装，有的人画眉饰面，有的甚至打扮成小丑模样，显然是去参加狂欢活动的。据说，这里的迎春狂欢节起源于古罗马的农神节，有着悠久的传统。圣马可广场是狂欢活动的中心，人们从四面八方赶来。前来参加狂欢活动的人，都按照传统的习俗把自己打扮起来。不论男女老少，许多人穿着奇装异服，有的甚至穿着１７世纪的古装，脸上涂着各种色彩，有的还戴着面具，有的扮着狗熊、米老鼠等动物，十分滑稽。因为下着小雨，所以广场周围的拱廊里挤满了人。他们载歌载舞，尽情欢乐。和我们素不相识的人，也来逗笑取乐。人们互相往身上抛撒彩色的纸屑，赠送小礼品，有的还互相斗智显才。各种音乐交织在一起，充满了狂欢的气氛。西方人，包括意大利人在内，大多性格外向，狂欢起来，确实有一股狂劲。有些穿盔甲的年轻人，不怕下雨，走向广场，手执长矛，模仿古战场上的战斗情景。周围的人们，大声地鼓劲、助威。他们所表演的主题，都具有传统色彩，大多反映冬去春来、生命与死亡的决斗，结果总是春天战胜冬天、生命战胜死神。广场旁边的商店橱窗里，也摆放着各种面具，就连点心店也特制面具糕点，供应顾客，饭店、酒吧间还做了各种面具饼干挂在墙上。有趣的是家家户户还都做面条来庆贺，据说这个传统就是这里的马可·波罗从中国带来的。狂欢节历时一周，听说最后一夜，人们都拥到圣马可广场上，通宵达旦地沉浸在狂欢之中，迎接春天的到来，可惜我们已离开威尼斯了。
黑人鼓手（图片）（王尽彦摄于乌干达）
北京举办迎新春万人健身秧歌赛据新华社北京１月２４日电（记者李俊东、王永治）１９９８北京市迎新春万人健身秧歌决赛今天在这里的朝阳体育馆举行。从北京市１８个区县选拔出的４３支街道乡镇秧歌代表队近２０００人参加了决赛。在此次比赛中，跳秧歌的人不再局限于离退休的老年人，许多４０岁左右的在职中年人，甚至一些中小学生也参加进来；有些人还是高级工程师和大学教师。此次万人秧歌大赛在北京尚数首次，充分突出了体育特色、民族特色、群众性和规范性。大赛以街道乡镇为单位组队参赛，已有４５１个秧歌队的１６６１０人参加了此次活动。
信息产品汉字显示走向规范刘浦泉北京市产品质量监督检验所日前宣布，经过半年多的整改，北京市场上销售的电子辞典及笔记本等中文信息技术产品错字缺字问题已有明显改观。去年４月，北京市产品质量监督检验所等单位依据国家有关标准，对北京市场销量较大的快译通、好易通、名人、卡西欧等１４个品牌３６种不同型号的电子辞典及笔记本类产品的汉字显示中字符集及字形进行了专项监督检查。检查结果显示，被检测的产品均不同程度地存在产品质量及错字缺字等问题，其中２种产品开机无显示，无法进行检测；其余３４种不同型号的产品，经检测，所用字符集及字形均不符合我国标准规定，存在严重的缺字、错字等问题，抽查合格率为零。几个月来，有关方面按照技术监督部门提出的限期整改要求，作出了积极反应。香港权智集团、香港好易通集团、日本夏普株式会社、日本卡西欧计算机株式会社、北京金远见电脑技术有限公司等立即同国家有关部门进行了字形转让和着手整改。但是，也有一些公司采取观望态度，对产品质量抽查结果置之不理，电译通、莱思康、信利、科苑、伟易达等不符合国家标准的产品仍在继续投放市场。目前，北京市场上销售的电子辞典及笔记本类产品多数来源于香港、台湾和日本。除此之外，人们大量使用的中文收款机、票据打印机、标签机、移动电话、汉字寻呼机、微机、各种中文处理软件等中文信息技术产品也存在缺字、错字、中文简笔不规范等问题。造成这一问题的原因，主要是企业经营者产品质量法制意识淡薄，有关技术开发人员不了解我国现行的标准。有的产品虽然在国内组装，但技术也来自境外，字符集、字形大都沿用香港和台湾的传统汉字，有的属于自行开发，与现行标准规定汉字不符。北京市产品质量监督检验所所长张振生表示，从今年１月１日起，北京市场上已禁止销售不符合国家标准的中文信息技术产品。同时，对送检合格的产品将实行检测合格证制度。
灾民喜迁新房来江西灾民迁入新居据新华社南昌１月２５日电（张飞云、俞俭）半年前一场特大洪灾将宁都县田埠乡牛角湾村洗劫一空，今天，一个新村拔地而起，１２幢灾民新房一字排开，家家户户搬进了新家。春节前，当江西省民政厅慰问组来到新村李财源宽敞明亮的新居并送上年货时，一家人噙着泪花激动地说：“党和政府好哇！”据介绍，江西省去年建成像牛角湾一样的灾民新村１４５个，安置灾民１．７万余人，春节前灾民全都住上了新房。去年，江西省先后遭受特大洪涝、风雹等多种自然灾害，部分重灾区群众住房大面积倒塌。
保定公安局的『暗』与『亮』本报记者何伟傅旭近几个月来，河北省保定市民明显感到，保定警方正以一个新的形象出现在他们面前。全市的派出所安装了统一样式的标志灯箱，那彻夜不熄的灯光，给夜幕下的人们一种安全的慰藉。走进去，“警官服务台”会告诉你值班干警和所长的姓名，干警们着装整洁，佩戴胸卡上岗。送走一个个温馨而宁静的夜，人民警察又殷勤地迎来忙碌的人群。７时整，市区３３个交通岗同时奏响雄壮的进行曲，当班干警健步走上岗台，开始一天的值勤……市民们说，公安局的“窗口”亮起来了，干警们变得可亲了。这一变化，始自数月前公安局长的“微服”暗访。去年５月２３日夜１１时许，一个穿着朴素的中年人推开五四路派出所的房门。几个值班人员正围坐一圈打扑克。“我是来报案的，我的摩托车丢了。”“怎么回事……”值班干警打量了一下来人，随口应付着。一圈下来，才开始询问。报案人提出找所长谈谈，得到的回答是：“所长不在。”报案人又提出去丢车现场，耽搁了好一会，民警才同报案人一起走出派出所。说来实在叫人啼笑皆非，直到走出派出所之后，值班人员才猛然发现，“报案人”竟是他们的顶头上司———保定市公安局局长关治瀛！一个多星期后，关治瀛再度私访。依旧是“报案人”，依旧报丢失摩托车。他一连跑了东风路、先锋街、建华路等１１个派出所，越跑越来气：派出所环境脏、乱、差，纸屑、瓜子皮、烟头满地，鞋、袜、衣服乱扔乱放，被子不整齐，也没有报案记录。值班的大多是联防队员，衣冠不整，语焉不详，没有一个人知道关治瀛是何许人。难道这就是我们公安干警的形象？回到办公室已是深夜了，他马上把涉及到的３个分局的负责人找来，研究整改措施。“我们连自己的事情都做不好，怎么为群众办事……”关治瀛疾言厉色。会议一直开到３点多钟。６月８日，关治瀛又陪同市委领导用两个半小时转遍了市区主要路段和３３个岗台及部分派出所，看到的情况也不容乐观，不少岗台无人，值班人员躲到凉快地方聊天去了……就这样，在一个多月的时间里，关治瀛连续６次，身着便衣，不带随从，不打招呼，深入１５个派出所、３３个交通岗，从而发现了基层单位的一些突出问题。发现问题，解决问题，关治瀛雷厉风行。他曾到派出所搞调研，与干警们一起找原因，想办法；他也走上大街，与行人交谈，征求意见；他更抓住一“点”不放，先后４次来到五四路派出所……在局党委一班人的共同努力下，很快，一项项标本兼治的措施和规章制度相继出台了，总原则：外树形象，内强素质。于是，保定市公安局经过这一番暗访和整顿，窗口亮了起来，出现了本文开头描述的那种情景。河北省委副书记许永跃对关治瀛加大督导力度之举十分欣赏，他在一份文件上批示：“领导干部本身的事业心、责任感增强了，思想工作作风艰苦了，能够深入下去，这对部属就是无声的命令……我们期盼着有更多的‘关局长’、‘关院长’在全省政法战线上涌现……”
本报讯郑州铁路东站党委反腐倡廉从机关领导干部抓起，制定了领导干部“五不准”制度：不准以车谋私，不准在公务活动中接受下属物资单位及个人礼物、礼金，不准利用手中的权力给子女亲属谋私利，不准用公款大吃大喝，不准利用各种方式解决子女住房和亲属安排工作等。去年全站没有出现过一起违章违纪现象。（康新云刘俊）
本报讯驻扎在河北省秦皇岛市的海军某部官兵们，十年如一日为驻地群众服务。为支援地方城市建设投入劳动日６万多个，出动车辆５０００多台次，为群众义务看病、治病５９００多人次，为学校军训学生、培训各类专业人才６万多人次。（王仲平）
天津文化佳肴到基层据新华社天津电（记者张淑英）为使群众过个欢乐、祥和的春节，天津市十几个文化艺术表演院团近日忙着进剧场，去企业，下农村，为群众送去一道道“文化佳肴”。京剧、评剧、河北梆子、歌舞、杂技、音乐、话剧都有一批精品亮相舞台。天津京剧院、青年京剧团各自安排了一批京剧传统剧目。天津评剧院、河北梆子剧院准备了《哑女告状》、《牧羊圈》、《合凤裙》、《王宝钏》等群众喜闻乐见的剧目。
人民不会忘记——温家宝宋健看望五院士本报记者贾西平春节将至，１月２５日气温回升，风和日丽，中共中央政治局委员温家宝和国务委员兼国家科委主任宋健笑容满面地走街串户，代表党中央和国务院向著名科学家拜年。下午３时，温家宝、宋健在中国科协主席周光召和党组书记张玉台陪同下来到侯祥麟院士的家。一进门，精神矍铄的侯老就迎上前拉住领导同志的手，热情地聊了起来。侯祥麟今年８５岁，现在是中国石油天然气总公司高级顾问。侯老向温家宝同志谈了他对东南亚金融危机和我国石化工业面临挑战的看法，他说，如何提高石油产品的竞争力是一个迫切的问题。温家宝同志说，提高产品的竞争力，要注重科技，要有长期打算，不能临时抱佛脚。希望侯老既关注眼前的问题又从长远着眼为我国的石化工业发展多提些建议。告别侯祥麟院士，来到汤佩松院士家。这位近９５岁高龄的植物生理学家因患心肌梗塞卧病在床。温家宝、宋健同志来到汤老床前说，您是我国科学事业的奠基人之一，党和人民不会忘记您，请您多多保重，祝您健康长寿。汤先生早年留学美国获博士学位，曾在哈佛大学任教，回国后长期从事植物生理学、生物化学、生物力能学方面的教育与研究工作，是我国这一领域的创始人之一。与汤佩松院士同龄的贝时璋院士，虽然有点耳背，但头脑清晰，身体硬朗，前不久他带的最后一位博士生刚刚毕业。温家宝同志看到贝老这样健康，十分高兴地问，您现在还做一些研究吗？“还做一些。”贝老拿着助听器大声说，现在年轻人的工作做得很不错，要争取多留住一些年轻人为国家工作，还要争取更多的年轻人回来建设祖国。温家宝同志拉着贝老的手说，我们记住您的话，希望他们快一点回来，党和国家将为青年人的成长创造更好的条件。清华园青竹掩映下的张光斗院士家像过节一样。８６岁高龄的张光斗院士三句话不离本行，他向温家宝、宋健同志谈了自己对科教兴国和发展节水型经济的看法，还就缓解水资源短缺等提出了许多建议。温家宝同志说，我们国家把发展水利放在战略地位，无论工业用水还是农业用水，都要下决心搞好节水。十五大后中央下了决心，正在就水资源开发利用的问题作统盘规划。最后一站是考古学家贾兰坡的家。这位曾长期主持周口店北京人遗址发掘工作的老人，现在要靠老花镜加放大镜来写作，他靠退休在家的儿子帮忙，为孩子们写一些科普读物。他说，没有孩子们的参加，科学就不能发展。温家宝同志说，科普要面向群众，面向青少年，从人类起源到现代科技，科普对提高全民素质有重要作用。从贾兰坡院士家出来，夜幕已经降临。温家宝、宋健同志热情地与送出家门的主人告别，也与陪同的人员告别，向大家祝贺新春。
科龙：驶入绿色快车道本报讯国家环保局环境管理体系审核专家日前深入到以生产“容声”冰箱和“科龙”空调而驰名的广东科龙集团，现场核查其环境体系运行情况。专家认为，科龙自１９９７年４月１８日在我国率先以整个集团形式通过ＩＳＯ１４００１环境认证之后，环境管理体系得到正确实施和保持，一致同意通过此次监督性审核。近年来，科龙集团采取了一系列绿色方针，环境与经济同步发展。他们采取“生存链”管理模式，通过控制“生存链”督促上百家供应厂商的环保工作；将环保需求纳入产品开发设计之中，大力开发绿色产品，目前全部生产全无氟冰箱；同时实行清洁生产，变末端治理为全过程环境管理。鉴于他们在环保方面的突出成绩，１９９７年９月，科龙负责人获邀以唯一中国企业代表身份出席联合国保护臭氧层颁奖典礼，科龙的两台环保冰箱则被安放在纽约联合国总部和蒙特利尔联合国大厦作展览之用。（沈关学何志毛）
低幼文学呼唤成熟艺术形象本报讯由江西２１世纪出版社主办的低幼文学刊物《大灰狼画报》信步１０年又逢春。前不久，该刊在京举行座谈会，与会的儿童文学作家、评论家、教育专家以“大灰狼”为解剖对象，共同为低幼文学把诊号脉。有关专家指出，我国低幼文学应尽快建立比较成熟的、有广泛影响力的艺术形象。《大灰狼画报》从一开始就以独特的个性引人注意。以“反面形象”的“大灰狼”为刊名，就是使儿童逐步摆脱二极判断的简单思维，帮助儿童增强适应复杂的现代社会的能力。（孟宪励）
新水箱研制成功本报讯北京当代复合材料有限公司许占奎已成功地研制出生活饮用水水箱———ＧＺ钢板组合热镀锌水箱。这种水箱不仅具有玻璃钢水箱的全部优点，而且不存在吸水变形的问题，获得１９９７年全国给排水展览会金奖。专家认为，水箱对于饮用水水质具有决定作用，关系到群众健康，一直为环保部门所重视。它的问世，为城市居民饮用清洁水提供了条件。（汪葆明）
韩日发生渔业纠纷本报汉城１月２４日电记者王林昌报道：日本政府２３日正式通报韩国，决定终止执行日韩双方缔结的渔业协定。韩国政府对此反应强烈，柳宗夏外相当天在会见记者时说，日本的做法是“不友好行为”，并宣布采取相应报复措施。韩日间围绕渔业协定引起的外交摩擦加剧。《韩日渔业协定》是１９６５年签订的，根据这一协定，日本允许韩国渔船在日方领海外围边线捕鱼，即使发生越界捕鱼的行为，日本也只向韩国政府通报，不直接干预。日本西海沿岸和北海道沿海一带渔业资源丰富，对当时设备并不先进的韩国渔船捕鱼十分有利，但其后韩日两国渔民常因捕鱼发生纠纷。为缓解渔民纠纷，两国政府于１９８０年签订了捕鱼作业自治规定，并划定了一条相互自律的界线，但因涉及到独岛（日称“竹岛”）的领土管辖权，双方对该岛周围设定“暂定水域”意见不一。尽管自１９９６年５月以来，双方先后１０次协商，但终未达成最后协议，日方扣押韩方渔船事件时有发生。这次日方决定终止执行《韩日渔业协定》，目的是要同即将执政的金大中政府重开渔业谈判，并力争在终止通告发出后的一年有效期内，双方缔结新的渔业协定。韩国舆论虽对日方的决定表示不满，但在新政府尚未正式组建，国家尚需日本金融支援的情况下，不希望因此引起韩日两国外交关系过度恶化。
资本竞争激烈资金流动加快（附图片１张）谭雅玲目前国际资金流向呈现不均衡的发展趋势，发达国家与发展中国家和地区资金流动的结构和分布存在明显差异。美日德三国为解决各自的财政经济难题而限制资本外流，加大其融资额。与此同时，广大发展中国家在努力增长经济的过程中，不断增加对国际资本的吸引力，以弥补对资金的需求缺口。因此全球发达国家与发展中国家之间争夺资金的趋势日渐激烈复杂。１９９７年全球外国直接投资持续高速增长，其主要特点是：跨国资本输出和输入交叉快速流动；发展中国家作为全球投资受益者和投资主体的双重地位在加强。尤为突出的是，广大发展中国家和地区的经济发展势头持续强劲，需要大量外部资金补充，而发达国家的官方发展援助逐渐下降，私人投资明显上升，使得国际资金的流向发生结构性变化。据世界银行统计，全球流向发展中国家的私人投资已从１９９０年的４４４亿美元上升至１９９６年的２４３８亿美元；官方发展援助的比例则从同期的５５．９６％下降至１４．０５％；私人资本的比例从同期的４４．１４％上升至８５．６５％。由此看出，发展中国家吸收资本增长的主要推动力是国际私人资本的投入，因而也出现有利和不利的发展因素。发展中国家尤其是新兴市场国家和地区经过多年有效的经济改革和开放，经济结构得以调整，投资环境极大改观，在国际资金激烈竞争中，不断降低私人资本投入的风险，为吸引外资特别是私人投资创造了良好条件，从而使得外资流入加大加快。近年来，东南亚、拉美及一些非洲国家和地区的经济发展较快，其中国际私人投资的作用是相当重要的。但同时由于私人投资的本质所致，其破坏性也相当大。为了谋求投资收益的最大化，资本的投入往往为有利可图且见效快的证券类投资，一旦出现风险，资金容易在短期内撤离，给受资国经济带来相当大的冲击，墨西哥和泰国的金融危机都可以说明这一点。随着经济全球化的加快，各国改革开放的力度不断加大，资金的总量和供求关系的变化直接影响着资金的流动和融通，影响着金融市场的稳定，资本市场的扩展远远超出经济增长的速度。金融市场的巨额资金除满足正常的经济贸易发展之外，相当多的数量活跃于股票、债券、外汇和黄金市场上追逐投机利益。全球股市的主要发展特点有二：其一，经济基础是决定股市成长的主要因素。这一点突出表现于以美国为首的西方股市的快速发展。其中美国股市的地位、作用直接牵动并影响着全球股市的发展，去年美国道—琼斯指数从年初的６４４２点上升至年中的８２００点，劲升１７００点，升幅２７％。其二，经济发展阶段的不同显示出股市运作的差异。国际资本市场发展的不同步突出表现于股市的运作上，受经济利好面支持的西方国家成熟发达的股票市场的波动明显减弱，市场在一些不确定的因素干扰之后有能力作出技术性的调整，保证了股市均衡平稳运作。而许多发展中国家因经济结构问题的困扰和经济增长速度减慢，以及股市处于起步发展之中，因而市场的资金容量小，交易产品单一，机构投资量少，私人投资过多，加之金融监管的不健全和金融管制的脆弱，使得股市呈现发展不稳定、风险大、易动荡的特点。由此看出，股市涨落的决定因素是一个国家和地区的经济质量与实力，它是决定股市繁荣的重要因素之一，也是资本市场发展的重要保证。
长野冬奥会规模空前参赛队参赛人数创纪录新华社北京１月２５日电日本长野冬奥会组委会官员２４日宣布，截至目前，已有７２个国家和地区的２４５０名运动员报名参赛，在参赛国家地区和运动员人数上，都创造了冬奥会纪录。据外电报道，组委会一名高级官员充满信心地表示，长野冬奥会是本世纪最后一次冬奥会，也将是规模最大的一次冬奥会。负责竞赛的官员说，到下周一报名截止期，最终的参赛人数可能还会略有变化。在报名参赛的代表队中，美国队运动员最多，达２０７人。其次是东道主日本１６６人。瑞士队人数名列第三，为１６３人。百慕大、巴西、伊朗、卢森堡和乌拉圭都只有一名运动员参赛。肯尼亚是第一次参加冬奥会，他们将派出两名运动员参赛。阿塞拜疆、马其顿和乌拉圭也是首次参赛。在冬奥会历史上，４年前的挪威利勒哈默尔冬奥会创造了６７个参赛国家和地区的纪录；而１９９２年法国阿尔贝维尔冬奥会创造了１８０１的参赛运动员纪录。组委会官员说，长野冬奥会创造这些纪录的一个重要原因是新增加了女子冰球、冰壶、滑雪板等３个项目，仅这３个项目就有３７２名运动员参加。另外，长野冬奥会和利勒哈默尔冬奥会相比还有一个特点，就是女运动员人数预计将达到８５７人，增加了５２％。
澳网公开赛第四轮桑普拉斯威廉姆斯顺利过关新华社堪培拉１月２５日电（记者江国成）卫冕冠军桑普拉斯和美国新秀维·威廉姆斯今天在澳大利亚网球公开赛第四轮的比赛中力克对手，顺利进入四分之一决赛。在男子单打的比赛中，桑普拉斯今天直落３盘，以７∶６、６∶４、６∶４的比分战胜摩洛哥选手阿拉济。年仅２４岁、排名第四十七位的阿拉济表现出色，以精湛的球技迫使世界头号选手桑普拉斯使出浑身解数。今天两位选手在第一盘就打得异常激烈，一直打到６平。在决胜局，桑普拉斯在比分达到９平的情况下，连连得手，才拿下这一局。之后，桑普拉斯在后两盘打得相对轻松一些；不过，对手也不甘示弱。整个比赛相当精彩。据粗略统计，桑普拉斯发球直接得２４分，对手才１７分。他的正手得分几乎为阿拉济的３倍。捷克的科达以６∶４、６∶４、３∶６、６∶３，战胜法国的皮奥利内，从而进入男单四分之一决赛。美国新秀维·威廉姆斯今天以６∶４、６∶１击败瑞士选手施尼德，进入女子单打下一轮比赛。
上证综合指数日Ｋ线图（图片）
您选什么样的电话机现在装什么样的电话机完全可以自主了，只要买的电话机有邮电部的入网许可证就行——本报记者王政前些年家里安电话，从买话机到架话线都是由电话局一手包办。本来想要个乳白色话机的我，望着师傅手中的黑色话机无可奈何，更不用说选择电话机的品牌了。去年一项抽样调查发现，有４１％的用户家里的电话机安装时是由电话局指定购买的。如今电话怎么个装法？１月１７日，记者来到北京电话局东单营业厅，窗口前，一位姓凌的先生正在填表。他告诉记者，电话初装费由４６１５元降到了３７１５元，电话局还免费赠送一部话机，但他早买了一部无绳话机，“要是能退给钱就好了。”营业员解释说，这是电话局推出的一项优惠措施，３月３１日是最后期限，“平时电话机完全由个人选择，只要有邮电部入网许可证就行”。看来，随着电信市场的放开，消费者对电话机确实拥有了百分之百的选择权。据国家统计局的统计报告，截至１９９６年底，每百户城镇居民家庭拥有电话４７架，比５年前增长６．２倍。据权威部门预测，到２０００年，我国电话普及率将达１０％，其中城市３０％。面对通讯业的迅速发展，企业该如何应对？迎来品牌竞争时代我国电话机生产企业有３００多家，目前，电话机产量已高达１亿部，撑起世界话机产量的半壁江山，其中内销近４０００万部，可以说，电话机已成为国内市场最热销的产品之一。然而，调查显示，有一半左右的电话拥有者并不了解自己电话机的品牌。很显然，这并不是国产电话机质量已达到了世界领先水平，消费者根本不用比较鉴别。国家技术监督局１９９７年第二季度对电话机质量进行的抽查表明，除了像ＴＣＬ等一些电话机生产大型企业的各系列电话机抽样合格率均达１００％外，我国相当一部分电话机企业产品不合格。其中，被抽查的２５种无绳电话机中７种不合格，３３种按键电话机中有９种不合格，产品抽样合格率为７１．４％，这还不包括假冒伪劣和无入网许可证厂家的产品。电子部有关专家认为，在行业专管体制下，电话机首选权多在电话局，各电话机厂商竞争的热点是怎样与电话局建立关系，而不是直接面对广大消费者，因此没有必要主动扩大产品知名度。消费者更没有必要去关心自己电话机的品牌。生产企业直接进入市场之后，一些厂家及时调整了营销策略，树立了比较理想的品牌知名度；同时对电话多功能的要求，也促使消费者更多地注意电话品牌，可以说，电话机已经迎来了品牌竞争时代。技术开发是生命线伴随着移动通讯用户的急剧增长，有线电话机年增长量呈逐年下降的趋势，开发新产品，以新制胜，抢占市场日益迫切。目前，我国以普及型按键话机为主体，免提为主要支撑，语音答录、液晶显示、带锁、防盗等多功能为辅的电话机制造技术已日渐完善，来电显示、无绳话机可选择种类也明显增加。但是，我国的产品还都是模拟话机，数字话机，特别是数字无绳话机，投入比较大，面对数字化时代的挑战，我国不少企业明显力不从心。ＴＣＬ通信设备股份有限公司副总经理刘名江认为，前几年电话机市场的强大需求，使我国电话机生产企业数目大增。其中既有像ＴＣＬ这样年产话机５００万部、连续９年居全国首位的大型企业，更有不少技术水平低、产品质量低，没有能力开发高质量产品，参与国际、国内市场的竞争的中、小企业。由于市场转轨时间短，市场竞争的严酷性并未真正体现出来。电话机产业尚未像其他家电行业一样，在激烈的市场竞争中进行资产重组，实现品牌新组合。散乱状态自然形不成合力，这给关键技术的自主开发造成了障碍。世界电信网正在向数字化和综合业务过渡，电信终端正呈现出数字化、智能化、多媒体等发展方向。国外一些高智能电话机已可以同时处理声音、数据、图像，功能多元化，可提供多种信息服务。而目前我国的电话机智能化虽取得了一些成绩，但与世界先进水平差距仍较大。电子部有线处周代群认为，从电话机发展的趋势上分析，集计算机技术、电话技术和电视技术之大成，集文字、声音和图像于一体的多媒体智能电话机，是未来电话机发展的方向，我国电话机生产企业应适时开发较高层次的电话机产品，以满足今后国内外市场需求。
一种可循环利用的塑料便当容器新产品ＣＴ，最近由北京雁栖中央化学公司研制成功，并批量进入国内市场，该产品原料５０％是滑石粉，耐热温度高，并可回收再利用，被有关专家称为彻底解决废物处理的优良产品。（仲文）
美国康柏电脑公司近日在北京举行的“１９９８年康柏Ｐｒｅｓａｒｉｏ多媒体新产品发布会”上推出了２２４０、４５００、４６００等一系列新型康柏Ｐｒｅｓａｒｉｏ多媒体电脑。新机型均具有扩展能力，包括功能强大的ＭＭＸ增强型处理器、卓越的多媒体功能、大容量内存、硬盘、可升级的３３．６Ｋ或５６ＫＭｏｄｅｍ。（书炜）
首都各界纪念江泽民主席重要讲话发表三周年全面贯彻八项主张促进祖国和平统一李岚清等出席钱其琛讲话指出促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键，希望台湾当局作出认真、积极、明确的回应本报北京１月２６日讯新华社记者范丽青、本报记者陈维伟报道：首都各界人士今天在人民大会堂举行座谈会，隆重纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。中共中央政治局常委李岚清，中共中央政治局委员迟浩田、罗干、贾庆林、钱其琛出席了会议。会议由国务委员罗干主持，国务院副总理钱其琛在讲话中指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键，希望台湾当局在政治谈判问题上作出认真的、积极的、明确的回应。钱其琛说，江主席重要讲话发表后，在海峡两岸及海外华侨、华人中引起强烈反响，受到极为热烈的欢迎。台湾同胞普遍肯定这一讲话所展现的远见卓识、广阔胸襟和务实精神。三年来，经由两岸同胞的共同努力，两岸经济、文化关系保持着继续发展的势头，台湾同胞、特别是工商界对实现两岸直接“三通”的要求更为强烈。我们争取实现两岸政治谈判的努力得到台湾各界更多的理解和赞同，普遍期待尽快展开两岸接触与谈判，以便早日结束两岸敌对状态。但是，三年来台湾局势也发生了一系列新的变化，增加了未来两岸关系发展的复杂性。台湾分裂势力通过台湾地区政治体制改造，图谋把台湾变成一个所谓的“独立政治实体”，特别是加强了企图应用公民投票把台湾从祖国分裂出去的活动。外国反华势力阻挠我们解决台湾问题的活动也仍在继续。对此，我们必须保持高度的警惕，进行坚决的斗争。分裂是绝对没有出路的。不论什么人、什么势力，如果顽固坚持“台独”立场并与１２亿多中国人民为敌，最终必将为包括台湾同胞在内的全体中国人民所抛弃。钱其琛说，党的十五大重申了解决台湾问题的基本立场和基本原则，进一步明确了对台工作的指导思想，提出了世纪之交对台工作的基本任务。我们要切实贯彻党的十五大关于加强对台工作的精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持“和平统一，一国两制”的基本方针，全面贯彻江主席的八项主张。他强调，要坚定不移地坚持一个中国的原则。尽管海峡两岸尚未统一，但是台湾作为中国领土一部分的地位并没有改变，也不容许改变。中国的主权没有被分割，也不容许分割。在统一之前，在处理两岸关系事务中，特别是在两岸谈判中，坚持一个中国的原则，就是坚持世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不能分割。我们希望台湾当局信守一个中国的原则，和我们共同推动中国的和平统一进程。钱其琛指出，在一个中国的原则下正式结束两岸敌对状态，是进一步发展两岸关系的必经步骤，也满足了台湾同胞求安定、求和平的愿望，体现了我们实事求是、分阶段逐步实现和平统一的重要思想。当前，首先要就上述政治谈判的程序性商谈作出安排，通过程序性商谈，就政治谈判的议题、代表名义、方式等问题达成双方都可以接受的协议。进行两岸政治谈判已经客观地提到了议事日程上，是势所必然。我们希望台湾当局在政治谈判问题上展现真正的诚意，作出认真的、积极的、明确的回应。钱其琛说，在两岸关系发展过程中，我们愿意和台湾各党派、各界人士加强接触，交换意见。交换意见的议题可以更广泛，方式可以更灵活。我们将大力推动两岸经济、文化交流和人员往来，争取尽早实现两岸直接通邮、通航、通商。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，是发展两岸关系、推进和平统一进程的重要力量。（Ａ、Ｃ）我们尊重台湾同胞当家作主的愿望，同情和支持台湾同胞发展政治民主的要求，保持和保护台湾同胞的现实利益，切实解决台湾同胞关心的问题。不论是政界、工商界人士，还是工人、农民、青年学生、知识分子；不论是居住在台湾的本省籍同胞或者外省籍同胞，还是居住在香港、澳门和海外的台湾同胞；不论是主张发展两岸关系与和平统一的同胞，还是持徘徊、观望或疑虑态度甚至有消极、抵触情绪的同胞，我们都将与他们广泛接触，加强交往，增加了解，培养互信。未来按“一国两制”的方式实现两岸和平统一，对台湾同胞的现实利益与长远利益没有任何损害。相信随着香港在“一国两制”的基础上保持繁荣稳定，越来越多的台湾同胞将进一步加深对“一国两制”的理解与认同。钱其琛最后表示，两岸关系发展是不可阻挡的潮流。台湾问题终究会得到解决，祖国统一一定能够实现。他在此辞旧迎新之际，向广大台湾同胞恭贺新禧。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任陈云林在发言中说，江主席在重要讲话中提出并在十五大报告中重申的关于举行“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”谈判的重要主张，充分体现了我们党和政府实现两岸政治谈判的诚意，受到两岸同胞的普遍赞同。只要台湾当局明确表示同意进行两岸政治谈判及其程序性商谈的诚意，中共中央台办、国务院台办随时可以授权海峡两岸关系协会与台方进行政治谈判的程序性商谈。希望台湾当局认真回应我们的建议和主张，毫不拖延地及早与我们进行政治谈判，为改善两岸关系采取切实的行动。中国民主同盟主席丁石孙代表各民主党派、全国工商联和无党派人士，中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆代表台湾民主自治同盟、全国台联、海峡两岸关系协会，共青团中央书记处第一书记李克强代表全国总工会、共青团中央和全国妇联分别在会上发言。他们表示，江主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，真正代表了中华民族的根本利益，反映了海内外中国人的共同心愿，是实现祖国统一的原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。各民主党派、全国工商联、各人民团体和无党派人士完全拥护江主席有关两岸及早进行政治谈判的主张，希望台湾当局审时度势，以民族大义为重，采取实际步骤，认真回应中国共产党关于两岸政治谈判的郑重呼吁，多做有利于两岸关系发展和祖国和平统一的事情。出席座谈会的还有：全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英、程思远，全国政协副主席王兆国、钱伟长、孙孚凌、万国权、何鲁丽。中共中央、国务院有关部门、人民解放军和北京市有关负责同志，在京台胞、台属代表约４５０人出席了座谈会。座谈会由中台办、国台办，台湾民主自治同盟，中国和平统一促进会，全国政协台港澳侨联络委员会，中华全国台湾同胞联谊会，海峡两岸关系协会共同举办。
武汉团圆年饭上酒楼本报武汉１月２６日电记者罗盘报道：据武汉市饭店管理部门今天介绍，武汉市大小饭店的年饭已全部订满。年饭年年吃，随着消费水平的提高和消费观念的变化，居家团圆的年饭形式发生新变化。一是全家上酒楼吃团圆饭。１９９８年元旦刚过，一些大饭店便接到订年饭的订单，到２６日，大小酒楼饭店的年饭已全部订满。二是请厨师进门做团圆饭。三是买回成品吃一个方便的年饭。每天上柜的熟食品总是被抢购一空。
本报讯河南省长葛市消费者协会积极受理消费者投诉，为消费者排忧解难，去年共受理各类消费者投诉１９３起，处理投诉正确率达９５％以上，为消费者挽回经济损失５２万余元。（胡占彪）
同吃年夜饭本报记者唐维红１月２４日，离春节还有３天，位于北京石景山区的京源中学学生食堂已被装饰得喜气洋洋，“年”味十足。１００名来自石景山区特困下岗职工家庭的孩子与团中央、团市委的有关领导一同看节目、做游戏、吃饺子，喜迎新春佳节的到来。孩子们还领到了由“中国保护未成年人绢子救助基金”提供的每人２００元救助金和精美的学习用品。联欢会的气氛温馨而热烈。团中央书记处书记黄丹华勉励孩子们要鼓足勇气，刻苦学习，战胜困难。“中国保护未成年人绢子救助基金”的捐资人杉山绢子女士表示：“救助特困孩子是我应尽的责任，今年我将再为绢子基金投入１００万元人民币，让更多的孩子能圆上自己美好的梦。”她的话赢得了孩子们热烈的掌声。团中央权益部有关负责人告诉记者，连日来，各地共青团权益部门在各级党政领导的支持下，深入社区，发放保护未成年人绢子救助基金，帮助特困下岗职工未成年子女解决生活学习中遇到的实际问题，鼓励他们刻苦学习，早日成材，报效祖国。
本报讯北京住宅三公司党委实施党支部方针目标管理，建立给入党积极分子写回信制度。各支部试行的十八项新的工作方法均取得良好效果。公司党委被北京市委表彰为先进基层党委。（李文高）
广州地区军民联欢庆新春乔石、荣毅仁等出席新华社广州１月２６日电（记者车晓蕙）今天晚上，广东省委、省政府、广州军区共同举办了“１９９８年广州地区军民春节联欢晚会”。全国人大常委会委员长乔石，国家副主席荣毅仁，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，全国人大常委会副委员长吴阶平出席了晚会。晚会开幕前，乔石委员长向广东省人民和驻粤官兵表示亲切的问候和新年的祝贺。在联欢晚会上，广东省歌舞团、广州军区战士杂技团等广州地区文艺团体演出了歌舞、杂技、粤曲等精彩的文娱节目。联欢晚会在热烈喜庆的气氛中进行。
海河水润凉山州成志伟１９９８年１月８日中午，四川省凉山彝族自治州布拖县日切村的农田里，聚集着３００多位彝族老乡。正值隆冬，天气却十分晴朗，“天津农民报读者希望小学捐赠仪式”在丽日下举行。当中国记协、天津农民报和四川省扶贫基金会的负责人将近１７万元的希望小学建造款、１５万元的衣物和１２万元的全新雪地鞋交给布拖县委、县政府的领导时，全场响起热烈掌声。１９９７年６月，中国记协倡议并组织了“中国百名记者志愿扶贫团”，百名记者分赴贵州、云南、四川、湖北、陕西、宁夏的５３个贫困县采访和锻炼。天津农民报记者张俊兰参加四川凉山扶贫团，在海拔３０００米的彝族地区采访调查，亲眼看到这里的彝族同胞衣衫褴褛、缺医少药、上学困难等景象，受到很大触动。她在天津农民报和天津日报上连续发表《凉山纪行》的报道，引起天津广大读者的关注，大家纷纷自发地通过报社向彝族贫困地区捐物捐钱。天津农民报抓住这一契机，将读者自愿通过报社送给凉山州布拖县的捐款集中起来，决定在布拖县建造一座读者希望小学，使无力上学的彝族儿童得到读书的机会。短短两个月时间，各界捐款就达到近１７万元。天津群众自发捐助的衣物，价值人民币１５万元，已全部发往贫困地区。天津长荣鞋厂捐赠价值１２万元的４０００双雪地鞋，也与希望小学建造款同时送到布拖县。天津教育出版社还为即将落成的希望小学捐赠了第一批图书。这钱，这衣，这鞋，这书，浸透了天津人民对彝族同胞的深情，袒露出天津人民对彝族同胞的爱心。
美宇航员进入『和平』号据新华社华盛顿１月２６日电（记者谷利源）尽管没有合身的太空服，美国宇航员安德鲁·托马斯还是于今天进入俄罗斯“和平”号轨道空间站。由于俄罗斯原先为刚刚搭乘“奋进”号航天飞机升入太空的托马斯定做的太空服太小，地面控制人员指示托马斯停留在“奋进”号上，推迟进驻“和平”号。与此同时，地面人员又指示托马斯试穿即将返回地面的宇航员戴维·沃尔夫用过的那套太空服，不巧的是这套太空服又太大了。结果，托马斯和沃尔夫两人仍然分别在“奋进”号和“和平”号上过夜。一小时以后，美俄航天当局商量决定让托马斯今天从“奋进”号进入“和平”号空间站。原先的考虑是，如果没有合身的太空服，在“奋进”号离开“和平”号以后，万一发生紧急情况，托马斯就无法进入“和平”号的救生舱“联盟”号，也就无法安全返回地面。
治疗乳腺癌有新药美国遗传技术研究公司研制成功一种治疗晚期乳腺癌的单克隆抗体新药“赫泽普丁”（ｈｅｒｃｅｐｔｉｎ）。初步试验表明它能抑制乳腺癌的发展，使已经扩散的肿瘤缩小，而且不会出现通常化疗所带来的严重脱发和恶心等副作用。据介绍，这种新药能够抑制一种名叫ＨＥＲ２的致癌基因的活动，因而具有较好的疗效。不过该公司说，这种药物有引起发烧和发冷的副作用，而且服用蒽环类抗生素的妇女使用它之后可能增加患心脏病的危险。该公司将于今年５月公布全部实验结果，然后向美国食品与药物管理局申请许可证，计划在今年下半年将这种新药投放市场。（本栏均据新华社电）西班牙国际象棋公开赛诸宸暂并列第二新华社北京１月２６日电（林峰）西班牙利纳雷斯消息，此间举办的国际象棋公开赛至当地时间２６日凌晨赛完６轮。曾获两届女子青年世界冠军的诸宸以５分的成绩与另５位男子特级大师并列第二。这位女子国际特级大师于２０日开赛首轮失利，并不气馁，第二至六轮五战连胜。值得一提的是第六轮她执白运用英国式开局，战胜了本次比赛等级分列第一的俄罗斯高手蒂维亚科夫。中国另３名参赛的棋手战绩也不错。男子特级大师徐俊３胜３和，以４．５分并列第七。两位女子特级大师王频和王蕾各以４分和３．５分各“赚”两局和一局。其中王频对６位平均等级分超过２５００分的高手，取得２胜４和的战绩。１４８位棋手参加了本赛。比赛采用瑞士制，赛１０轮，还剩４轮。
山寨有了卫星接收站（新年新事）（图片）由中国扶贫委员会筹资在贵州省２４个少数民族集中居住的村寨安装的卫星接收站，１月９日全部正式开通。图为工作人员正在调试接收装置。（新华社记者周浩摄）
“五个一工程”是导向工程温妮妮“五个一工程”活动是由党中央倡导、中宣部组织实施的。实践证明，在有中国特色社会主义文化建设系统工程中，“五个一工程”是导向工程，是文化建设的有效载体，是精神文明建设重在建设的具体体现。无论从经济发展的内在动力，还是从文化建设的目标来看，关键是人的问题。忽视人的素质的提高，最终必将严重地制约经济发展。在一个缺乏现代化人才的国家是不可能实现现代化的。发展文学艺术、新闻出版、哲学社会科学等文化事业，对于提高民族素质，促进经济发展和社会全面进步，具有重要作用。改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，为文化建设注入新的活力，同时也迫切要求文化事业有一个大的提高和发展。我们要以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。“五个一工程”活动的宗旨，就是紧紧把握时代的脉搏，把最丰富、最精美的精神食粮奉献给人民，不断提高整个民族的素质。繁荣有中国特色社会主义文化，首要任务是多出优秀作品。坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，树立精品意识，实施精品战略，以满足人民群众日益增长的精神文化需求。党的十四届六中全会作出的实施精品战略的决策，抓住了文化繁荣的关键。何谓精品？我们所说的精品，是指那些思想深刻、艺术精湛、学术水平高，思想性、艺术性和观赏性高度统一，深受广大群众欢迎，并能经受历史检验的优秀作品。目前，应把有利于发扬爱国主义、集体主义、社会主义思想和精神，有利于推动改革开放和现代化建设，有利于加强民族团结和促进社会进步作为“五个一工程”作品最基本的要求。种地要抓种子田，搞工业要抓拳头产品，文化工作要实施精品战略。“五个一工程”活动正是精品战略实施的行之有效的具体步骤。提高作品的思想和艺术品位，除了要遵循创作规律，很重要的一个方面，就是要深入实际、深入生活。实施精品战略也是在开放时代抵制西方腐朽思想侵袭的重要环节。在扩大对外开放、迎接世界新技术革命的情况下，吸收外国优秀文明成果，弘扬祖国传统文化精华，防止和消除文化垃圾的传播，抵制敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，都需要拿出优秀作品来，用优秀作品占领文化阵地。在社会主义市场经济体制确立过程中，政府的调控职能不仅应体现在物质产品生产的组织和引导中，也应体现在对精神产品生产的组织和引导中。“五个一工程”的实施，促进了文化艺术的生产和消费，增加了文化事业的投资渠道，推动了文艺的创作和繁荣，拓宽了精神文明建设的领域。政府加强宏观调控职能，体现在八个字上：引导、扶植、协调、建制。一是要引导。即调动一切舆论手段，引导大众的审美品位，引导大众的文化消费，着力创造良好的文化环境。对大众的审美品位不能一味迁就，不能任由一切文化艺术在价值规律面前听天由命。二是要扶植。政府应加大对文化事业的扶植，在人力、财力上予以较大的投入。投入不足是长期困扰、制约文化事业发展的难题。财政对宣传文化事业的投入，应随着经济的发展逐年增加，增加幅度不低于财政收入的增长幅度。三是协调。“五个一工程”是党委宣传部门直接组织实施的一项重点工程，要发挥组织协调作用，把文化、新闻出版、广播电视、哲学社会科学等方面的力量组织起来，调动精神产品生产各部门的积极性，从不同角度推动“五个一工程”建设。四是建立机制。实践证明，建立和形成有效的工作机制，是党委宣传部门掌握组织精神产品生产主动权，推动整个生产过程健康、协调发展的重要保障。在“五个一工程”实施过程中，应逐步建立和完善立项机制、质量机制、保障机制、评审机制、激励机制。通过建立机制，使精品生产逐步走上规范化、制度化轨道。江泽民同志在党的十五大报告中指出：“有中国特色社会主义的文化，是凝聚和激励全国各族人民的重要力量，是综合国力的重要标志。”我们必须从社会主义事业兴旺发达和民族振兴的高度，充分认识文化建设的重要性和紧迫性。在人们日益认识有中国特色社会主义文化建设战略意义的今天，应当更好地坚持“五个一工程”活动这一精神文明建设的好形式，并在实践中不断发展、完善，提到新的水平。
观雪胡世宗一片雪花再大也不过是孤零零一根羽毛铺天盖地翻卷的雪花才改变世界的面貌风越是寒冷她越是执著、坚定只有当风变得暖和起来她才慢慢消融她一次又一次把人间的尘埃扑到身下世界因此而变得纯净她宁肯忍受不贞洁的咒骂她和雨不一样雨滋润土地时总是发出声响雪始终是悄悄然给大地铺上一层晶体的琼浆春暖花开时节突然她变得很难看有时人们忘记她的好处她却豁达地对待一切抱怨盼望好年成的乡村农民随时捕捉灵感的抒情诗人匆匆骑车赶路的职工、学生对她的降临自有不同的评论是谁独具慧眼第一个把她看成一种花？她有香气吗？她的根扎在哪儿？她的花只存在于飘飞的刹那当她覆盖一片荒原那种坦荡的美令人惊叹是谁的神妙之手呵织成了这地球洁白的衬衫？无风，奇寒，悄悄地飘洒她默默地在林子里挥笔作画她是群体的东山魁夷代表作的标题叫做《树挂儿》雪与冰是一对亲昵的姐妹一个沉重，一个潇洒零度是她们最后的界线一旦冰消，雪便融化……
澳门迎接虎年喜庆祥和据新华社澳门１月２７日电（记者车玉明）送牛迎虎，澳门市民喜气洋洋地庆祝中国人的传统新春佳节，整个城市洋溢在一派喜庆、祥和的节日氛围中。在市政厅广场，一年一度的花市已经开张，一些造型别致、平时罕见的鲜花品种吸引了众多市民。连日来，澳门市民纷纷忙着采购年货，市面上呈现一派热闹的景象。节日的澳门夜晚尤其迷人，布置在街道两旁、草坪、街心公园的各种贺年灯饰近日已全部亮起。五颜六色的花卉、水果及动物造型的灯饰同商家店铺的七彩霓虹交相辉映、璀璨成趣。
纪念江主席对台发表重要讲话三周年旅日华侨举行座谈会本报东京１月２７日电记者于青报道：旅日华侨今天下午在东京华侨会馆举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表三周年。中国驻日本大使徐敦信出席座谈会并发表了讲话。东京华侨总会副会长刘俊南发言说，江泽民主席关于祖国和平统一的八项主张在全世界的华侨华人中引起了强烈的反响。遗憾的是至今没有得到台湾当局认真、积极、明确的反应。昨天钱其琛副总理又明确指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。这表明两岸关系将进入一个务实的新阶段。江主席讲话中最重要的内容仍然是一个中国的主张，这不仅是讲话精髓和灵魂，而且是两岸关系发展以及两岸谈判中的最高准则。近来国际形势的发展对台湾影响有加，特别是中美首脑会谈、南非的变化、亚洲金融危机等，已经或正在使台湾政局增变数。我们要动员全球华侨华人认真研究国际形势变化中的台湾局势的变化和发展，积极推动两岸政治谈判和接触的进程。东京经济大学教授刘进庆在发言中说，中国近代史是饱受列强侵略、分裂、破坏的屈辱的历史，同时也是中国人民争取民族独立、国家主权和领土完整的斗争史。台湾问题同这个历史过程是不可分的。解决台湾问题，实现祖国统一，是中华民族的心愿，是任何人都不能阻拦的。作为海外的中国人，强烈希望海峡两岸在一个中国的原则下结束敌对状态，尽早开始政治谈判。去年江主席访美，取得重大成果。美日两国都从战略视角出发，明确反对“台湾独立”，采取一个中国的立场。面向２１世纪的和平与繁荣，亚洲新秩序更加明朗。希望台湾当局记取近代史教训，正确认识自己的历史地位和作用，以民族大义为重，回应江主席的主张，为祖国统一作出应有的努力和贡献。这是历史的伟业，也是真正为台湾同胞着想。留日台湾省民会会长蔡庆播、副会长陈文广，东京华侨总会会长江洋龙，台湾同乡会副会长张琨锐，浙江省台湾同胞联谊会名誉会长赖中和等也在座谈会上发表讲话，一致呼吁台湾当局顺应潮流，尽早就两岸政治谈判作出积极、认真的回应，消除两岸敌对状态，实现祖国统一大业。
“微笑列车”将驶来中国（附图片１张）本报驻联合国记者周德武当中国新年钟声敲响的时候，中国数十万残疾儿童也将收到一份让他们意想不到的新年礼物。来自大洋彼岸的华裔电脑业巨子———美国联合电脑公司董事长兼首席执行官王嘉廉先生今天在纽约正式宣布，他本人将捐资１０００万美元，建立一部“微笑列车”开往中国。该列车上将装备先进外科手术设备，在未来五年内，由专业医生为患有唇裂和颚裂等面部缺陷的１０万中国儿童施行整形和矫正手术，让微笑和自信重新回到这些孩子的脸上。“微笑列车”计划是美国“微笑行动”组织活动中的一部分。“微笑行动”是美国一个非营利机构，１９８２年由外科医生马基博士创立，在美国及世界的影响不断扩大。在过去的１５年间，该组织向世界１８个国家派遣了志愿医疗队，为这些国家面部有缺陷的儿童实施了２万多次修复手术。自１９９１年起，该组织每年向中国派遣３０多名医疗志愿人员，每次逗留二周。先后到杭州、南昌、肇庆、南京等地，为中国１７００多名患有唇裂和颚裂等面部缺陷的中国儿童做了修复手术。但由于经费有限，接受治疗的儿童毕竟是少数。联合电脑公司是世界上最大的网络软件生产商，作为其总裁的王嘉廉因此也家财亿万。而“微笑列车”计划则是王嘉廉又一大型慈善活动。“微笑列车”计划预计于１９９９年正式开通。计划在五年时间内访问中国１００个村庄和乡镇，同１００所医院建立合作关系，并且通过中美两国医护人员并肩工作，为各地培训上万名医务工作人员，使１０万中国儿童的面部缺陷得到修复。由于此计划采用流动列车形式，可以使医疗费用比原来节约８５％，工作效率比原来提高７倍。这意味使中国更多的儿童将重新露出天真的微笑。去年１１月底至１２月初江泽民主席访美期间，在洛杉矶的世纪饭店接见了王嘉廉先生。王嘉廉向江主席透露了此项计划，受到江主席的赞许。美国前总统布什说，“微笑列车”计划将使成千上万生活在绝望中的儿童摆脱羞耻和孤独。前美国参谋长联席会议主席鲍威尔说，“微笑列车”计划是令人骄傲的独特计划，是美国志愿精神的极好范例。王嘉廉先生在今天举行的记者招待会上说，“微笑列车计划不仅仅给患儿本身带来微笑，而且给患儿的父母、家庭等众多人带来微笑”。为了给这项活动筹措更多的资金，除他本人慷慨解囊外，今晚还在著名的世界金融中心举行大型餐会，给“微笑列车”计划捐款。美国首富、电脑业巨头比尔·盖茨宣布捐款１００万美元。到目前为止，已经为“微笑列车”行动计划筹到１８００多万美元。中国政府对此计划极为重视，铁道部和卫生部将给予具体配合。中国常驻联合国代表秦华孙大使在今天的筹款餐会上说，“微笑列车”计划把中国作为起点站，是十分切合实际的。虽然中国的医疗条件日益改善，但中国经济发展很不平衡，还有不少地区缺医少药，特别是在５０００多万贫困人口中，有不少儿童患有唇裂或其他缺陷。秦大使赞扬“微笑列车”计划是国际社会纪念《世界人权宣言》发表５０周年及实施《儿童权利公约》的具体体现。我们祝愿“微笑列车”早日起程，愿她所到之处，把更多的微笑带给中国大地、带给千千万万痛苦的儿童。（本报纽约１月２６日电）图片：图为王嘉廉在“微笑列车”模型前。（新华社记者毛众役摄）
八方同庆虎年春节据新华社伦敦１月２５日电（记者毛磊）“四海华人同贺虎岁五洲赤子共祝龙飞。”这副高悬的春联表达了留英中国学人欢度虎年春节的喜悦心情。１月２５日晚，来自英国各地的１０００多名中国留学生欢聚伦敦帝国理工学院，参加由全英中国学联和伦敦中国学联在这里举办的春节联欢晚会。留学生们用自编自演的节目，尽情抒发与远隔万里的祖国亲人同庆佳节的激动心情。《我的祖国》、《向大家拜年》、《明天会更好》……一首首嘹亮的歌声寄托了８０００名旅英学子献给祖国母亲的殷殷祝福。来与留学生共庆新春的中国驻英国大使马振岗向留学生们致以新年祝贺。全英中国学生学者联谊会主席沈明洪向记者介绍说，从今年１月１１日开始，全英中国学联和英国地方中国学联一道，分别在格拉斯哥、曼彻斯特和加的夫等地先后举办了三场春节联欢晚会，在当地中国留学生中受到热烈欢迎。本报阿拉木图１月２６日电记者尹树广报道：哈萨克斯坦华人文化中心今天下午在这里的“友谊”饭店举行盛大酒会，迎接中华民族传统节日———春节的来到。这是在哈的新老华侨首次联袂举行如此规模的庆祝活动。在阿拉木图生活、工作的１５０多位汉族、哈萨克族、俄罗斯族、维吾尔族和回族等华人、华侨与中国驻哈大使馆外交官载歌载舞，衷心祝福伟大祖国在新的一年里风调雨顺、五谷丰登。中国驻哈大使李辉在祝酒词中说，在哈生活的中华儿女在不同的工作岗位上为中哈两国人民的友谊做出了自己的贡献。目前，哈经济尚有一定困难，希望广大侨胞同哈萨克斯坦人民一道，克服暂时的困难，迎接更加美好的明天。华人文化中心主席黄国强也发表讲话，他代表在哈的广大侨胞祝祖国人民生活美满、幸福，祝中哈两国各方面的合作取得更大的成就。本报巴黎１月２２日电记者果永毅报道：为欢庆中国传统的虎年新年，巴黎著名的四星级豪华旅馆“协和—拉法耶特大饭店”举办为期两周的系列专题活动，向法国人介绍中国美食文化及传统艺术，让法国人有机会与中国人一起欢度春节。今晚，开幕式在酒店大堂热烈而隆重地举行，法国政界、企业界人士，巴黎侨团领导人、各界名流及中外记者数百人应邀出席。中国驻法大使蔡方柏与会并致贺辞。开幕式由协和—拉法耶特大饭店总经理朗代主持。他说，由一家法国大饭店举办专题系列活动，庆祝中国传统新年，这还是第一次。主张“天人合一”、阴阳和谐的中国传统文化十分接近大自然，很多法国人对此怀有浓厚兴趣。协和—拉法耶特大饭店希望通过这一活动，比较系统、全面地向法国人介绍古老而又年轻的中国文化，帮助法国人更好地了解中国，促进两国人民的友好合作。
纽约华裔庆新春（图片）一月二十三日，纽约德华国术会的华裔青少年和当地的白人、黑人青少年一起，在纽约公共汽车总站大厅举行狮子舞和中国功夫表演，迎接中国农历虎年的到来。这一多姿多彩的庆祝中国农历新年的活动至今已连续开展十二年。（新华社记者毛众役摄）
建设部负责人强调消化空置商品房要动真格据新华社北京１月２８日电（记者丛亚平）针对目前商品房空置造成资金积压等问题，建设部副部长李振东强调要采取措施，动真格的，使消化空置的问题早见成效。李振东在谈到今年的住宅销售时指出，消化空置商品房除鼓励各地积极探索之外，重点是要解决空置量较大的十几个城市。这项工作，主要要依靠地方政府，要通过控制土地供应量，使商品房的总量供应得到控制，供求关系得到平衡。要给房地产企业压力，该还的贷款要还，还不了的，要逼它抓紧销售，甚至降价销售，或强制其拍卖破产。总之要动点真格的。当然，国家也需要给一点特殊政策，比如要准备一定量的呆坏账资金，对有市场，但目前配套不全的，要给一点贷款支持。
三塚被迫提交辞呈桥本兼任大藏大臣本报东京１月２８日电记者于青报道：昨晚面对记者承认自己对下属监督不严负有责任的日本大藏大臣三塚博，今天上午向桥本首相提交了辞呈。大藏省大臣一职暂由桥本首相兼任。大藏省事务次官小村武、大藏省官房长官武藤敏郎今晚向桥本首相提出辞职。事务次官是日本政府部门中公务员的最高职位。今晚发现，大藏省银行局一名检查官在宿舍自杀身亡。昨天在野党以大藏省两官员渎职为由，追究大藏大臣三塚博的责任，提出三塚不辞职就拒绝审议对恢复经济至关重要的１９９７年度补充预算案和减税２兆日元有关法案。面对国会审议中断，三塚被迫作出辞职决定。两项议案今天下午在众议院获得通过。三塚辞职前的最后公务是决定新设“金融服务监督监查官”，其任务是监督与民间金融机构有往来的大藏省职员，防止不正当行为出现。另据报道，被捕的大藏省金融检查部金融证券检查官室长宫川宏一不仅以低于原价４４０万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅，而且还得到２５００万日元低于普通贷款利息的贷款。昨天，东京检察机关搜查了第一劝业银行和朝日银行总社、三和银行和北海道拓殖银行东京分社。
去年世界旅游收入增加中国接待外国游客名列第六据新华社马德里１月２７日电（记者夏顺英）１９９７年世界旅游总收入达４４８２亿美元，比前年的４３５０·６９亿美元增加了３·３％。这是世界旅游组织秘书长弗朗切斯科·弗朗兰利２７日在该组织马德里总部举行的记者招待会上宣布的。他指出，由于受东亚金融危机的影响，１９９７年全球跨国旅游人数为６·１６６３５亿人，比上一年度减少３·８％。据世界旅游组织公布的数字，去年旅游收入最多的国家仍然是美国，为７５０·５６亿美元，比１９９６年增加７·３６％。接待外国游客人数最多的国家是法国，１９９７年共有６６８０万外国人到该国旅游。１９９７年，中国的旅游收入为１２０·７４亿美元，比１９９６年增加１８·３７％，在世界排行表的排名由前年的第九名上升到去年的第八名。去年，中国接待外国游客的人数达２３７７万，比上年度增加４·４１％，仍名列世界第六。
天津ＳＯＳ儿童村的春天本报记者傲腾天津河东区程林庄路上有一处花园别墅区。这是那些失去父母双亲的孤苦孩子们的温馨之家———中国天津ＳＯＳ儿童村。春节到来，儿童村座座小楼张灯结彩，孩子们沉浸在无限喜悦之中。王村长和工作人员比平时更忙，刚点完给孩子发的压岁钱，又一户一家地分发爆竹和气球。他一边干活儿，一边介绍说：这个村１１岁了，全村已有４０个孩子参加工作，其中７名考上大学，８名结婚成家。现在村里有１８０多名儿童，分为１８户人家。我们是一个特殊的教育单位，就是让那些因不幸失去家庭的孩子，重新得到家庭温暖与母爱。我们这里的孩子个个健康、聪明。我来到２０号楼，这家妈妈叫郭岩，５０多岁了，是村里最早来的妈妈。她早年毕业于天津某大学工业管理系，现在是７个孩子的妈妈。孩子们互相之间以兄弟姐妹相称。７个孩子中２个哥哥回了老家，５个小的和她过年。她一早上市购买新鲜鱼虾，准备团圆饭的原料。接着和孩子们包饺子。我进家时，孩子正换穿新衣服。晚６时，记者走进１５号楼时，饭菜的香味扑鼻而来。原来这家的大哥已２４岁，在天津一家酒店掌厨，学了一手好手艺，今晚特来给弟弟妹妹做团圆饭。这家妈妈叫晋朝荣，也是大学生，从北京来这里工作。她带的小齐齐已从１岁长到９岁，从小学木琴，最近到奥地利演奏得了国际奖。说话间，孩子们放下饭碗往外跑，晋妈妈抢先一步拦住他们，让他们上楼穿好衣服后再出去放炮，他说：“过年了，不让他们放炮，他们委屈；让放，我实在不放心。”全村爆竹齐鸣，映红了天空。１８户人家的孩子都跑出来了，这里一下子变成了孩子们的乐园。在那白昼般的光亮中，我看到村门口“春天来了”四个大字。是啊！春天真正来到了。
乌鲁木齐：年初一干部替班扫马路确保供电光明敞亮过“双节”本报乌鲁木齐１月２９日电记者祝谦报道：大年初一，晨曦初露，寒气袭人。这时，乌鲁木齐的大街小巷，出现一支支奇异的环卫队伍：男的、女的，年老的、年轻的，着装不一。他们肩扛扫帚，手提铁锹，尽职尽责地清扫着马路上的积雪和垃圾。这支队伍有２０００余人，他们是乌鲁木齐市、区、县党政机关的干部，在市委书记吴敦夫、副书记张国文等党政领导带领下，替下全市的环卫工人。记者采访时，吴敦夫说，环卫工人为了让市民生活得舒适、卫生，他们常年累月，在万籁俱寂之时，踏着晨曦，顶着路灯，辛劳不停，她们是最可尊敬的人。我们大年初一替换环卫工人，已经有１０个年头了，可谓“十年树一风”。环卫工人孟宪荣接受记者采访时很激动：“我们一年３６５天，忙忙碌碌，没有节假日，但有一个最热人心、最暖人意的‘大年初一’！一家人团团圆圆在一起吃年饭，这是领导干部当公仆带来的新风尚。”又讯确保节日供电是群众关心的事。节前乌鲁木齐电网的玛纳斯、红雁池、苇湖梁和乌拉泊发电厂，就抓紧对输电、变电、配电设备进行了巡视检修，开展了提高应急能力的反事故演习。节日期间，供电系统３０００多名职工，坚守生产岗位，派出用电监察人员，对车站、机场、影院等大众活动场所，进行监控巡查，抢修队伍随时待命。新疆电力工业局局长刘应宽，大年初一下电厂带岗，与电力工人一起坚守在生产第一线。明天恰逢信奉伊斯兰教群众的肉孜节。电力系统职工向新疆１６００万人民奉献的一份节日贺礼就是：光明敞亮过“双节”。
湖南备耕安排早动手快本报长沙１月２９日电记者吴兴华报道：湖南省切实作好备耕工作，为夺取今年农业丰收打下基础。湖南省今年备耕动员早，安排早，动手早，省农业部门积极作好种子准备、技术培训工作。各种子公司根据各地的气候情况和需要，从外省、市、区调进一批适合当地种植的迟熟组合品种。为了确保种子质量，全省１２２个种子公司在去年１２月对全部种子都在海南三亚进行了田间种植鉴定。目前，全省５０％的农户已将早稻种子购回。为了提高科学种田水平，去年底以来，湖南省农业部门积极抓好粮食等作物的技术培训工作。省粮油作物局等部门先后举办了有２００多名地、市、州和县（市、区）的农业部门领导和农技骨干参加的技术培训班，进行了水稻高产栽培、优质稻高产栽培、玉米新品种高产栽培、旱育秧、旱育秧抛秧和吨粮田建设等技术的培训，另外还对２４个优质稻基地县的农业局长进行了优质稻生产系列技术培训。为了夺取今年农业丰收，金融部门认真做好春耕贷款工作。农业银行湖南省分行在去年底就安排了今年一季度春耕自生产资料贷款２．５亿元，比去年同期增加１亿元，支持农资部门购进和调运化肥、农膜和农药。省农业自生产资料部门千方百计筹集资金，积极组织和调运化肥、农膜和农药等春耕自生产资料。目前，全省农资部门已调进尿素４１万吨、磷肥３０万吨、钾肥４０．６万吨、复合肥１６万吨、农膜４７００吨、农药１．８万吨。
除夕的思念陈杰张宝丰雷世林又到除夕。天津公安局大港分局刑警支队的“年味”与往年不同，一个月前，大家刚刚失去一位说话总带微笑、年仅２０岁的战友窦连东和两名１８岁的联防队员庄金宝、宋立杰。“去年除夕，我们是一起度过的”，侦查员李琳回忆道。那是去年１月２２日，窦连东、李琳和另外一位侦查员去四川抓捕一名杀人犯罪嫌疑人。２月６日，除夕之夜，他们在黑水山区犯罪嫌疑人的家周围设伏。黎明时分，犯罪嫌疑人张华明刚潜回家中，窦连东和战友如猛虎下山迅疾出击，将张擒获。民警肖新博还记得子牙河畔悲壮的一幕：去年１２月１２日中午，窦连东和战友在津冀交界处执行任务。下午２时４０分，一辆满载油管的农用三轮车疾驶而来，窦连东上前盘查，三轮车突然右转弯，加大油门，沿一条乡村小路驰去。窦连东毫不迟疑，驾车紧追上去。追至黄骅市界内，三轮车驶上卸甲庄大桥，窦连东准备冲过去将三轮车拦截在桥头，就在吉普车刚刚靠近三轮车时，驾车人突然急转方向盘，朝左侧冲过来，沉重的后车斗撞在吉普车右侧，一声巨响，窦连东等人所乘的吉普车，撞断桥栏杆，冲下桥去。吉普车沉落在５米多深冰冷的河里，片刻，肖新博、窦连东、窦旭山相继浮出水面。来自内蒙古、不习水性的宋立杰在河里挣扎着大声呼喊：“窦哥，窦哥！”窦连东这时本已脱离危险，又奋力向宋立杰游过去，为搭救战友壮烈牺牲。除夕之夜，卡口执勤的战友像往常一样打开窦连东等人生前睡过的被褥，摆放上他们用过的洗漱用具，呼唤着他们的名字：“好兄弟，让我们哥儿几个陪着你们度过除夕夜。”
礼花贺新春（图片）１月２９日晚，香港维多利亚海港上空礼花灿烂，吸引了数十万市民前往观看。（新华社记者张燕辉摄）
日前，中国路桥（集团）总公司经北京九千标准质量体系认证中心审核，通过了ＩＳＯ９００２标准质量体系认证，并获国际标准认证证书和国家质量体系认证证书。中国路桥（集团）总公司是以承建公路、桥梁为主，集工程、科研、施工、设计、监理、咨询等为一体的大型企业集团，１９７９年就进入国际工程承包和劳务市场，是最早参与国际竞争的中国公司之一。（袁思忠梁建维）
新春献爱心邱柯最近，两个流落武汉街头的幼童首批获得“长岭呼唤爱心基金”的两万元救助款，使她们得以和８０岁的老祖母平安生活在一起。这是长岭集团新春开展的“长岭到家·１９９８”活动的一部分，此项活动专门用于救助失学、贫困儿童。这一举措在武汉市引起了强烈反响。新年伊始，长岭就在全国２３个城市开展了这一活动。在天津，他们捐助“ＳＯＳ”孤儿村的活动已拉开了序幕；在沈阳，“百万共青送温暖、长岭公司献爱心”捐助失学儿童的活动正在进行；在西安，热情慰问交通警察；在重庆，长岭把钱送到了伏龙桥地区八所小学的贫困学生家中……“长岭到家·１９９８”活动期间，凡购买长岭冰箱的消费者要填一张幸运卡，选择自己愿意捐助的公益事业，如果中奖，只花９９８元钱就能买到一台长岭冰箱，购买冰箱用的９９８元钱将被捐给公益事业。长岭公司负责人说：“关注社会公益事业是长岭多年来努力营造的企业精神之一。社会上有许多需要帮助的人，长岭愿意做一个桥梁，将大众的援助之手传递给最需要帮助的人。”湖北省农科院的潘利胜说，这次活动中有一项是“奖励见义勇为”，非常好。应该有多种措施来奖励见义勇为。湖北一位消费者在买冰箱时选择的公益事业是捐助特困大学生，当被问及为什么选这一项时，他说，我们只需要端给他们一碗水，然而他们回报社会的可不是一碗水，有可能是汪洋大海。
济南：明亮工程色彩缤纷新华社济南１月３０日电（记者董振国）今年实施的“明亮工程”，使春节期间泉城济南的夜晚处处流光溢彩、色彩缤纷。新春佳节登高俯瞰泉城，只见到处灯光闪耀，汇成一片光明的海洋。街灯如一条条光带，纵横交织；缀满彩灯的高塔直插夜空，熠熠生辉；店铺前、机关单位门前高挂的大红灯笼，透出节日的喜庆。济南市的“明亮工程”，为泉城的夜色增添了无限光彩。今年一些新落成的建筑物上，建设者们特别注意多安装了一些灯，以便在夜色中显得更美。经七路附近的一座新建铁塔上，密密地缀满了各色彩灯，从远处看好像一座晶莹剔透的水晶塔。
新华社华盛顿１月２９日电（记者翟景升）国际金融协会在２９日发表的报告中指出，由于东亚金融危机的影响，１９９７年流入世界２９个主要新兴市场的私人资本仅为１９９６亿美元，比１９９６年创纪录的２９５２亿美元有较大幅度的下降，预计今年将进一步降至１７１５亿美元。根据这份题为《新兴市场的资本流入》的报告统计，导致私人资本流入下降的主要因素是受到亚洲部分国家金融危机的影响，其中受影响最严重的泰国、印度尼西亚、菲律宾、马来西亚及韩国等国去年流入的私人资本比一年减少了１０００多亿美元。与此同时为了使亚洲部分国家摆脱金融危机的影响，去年流入新兴市场的官方援助大幅增加，从１９９６年的不到３０亿美元锐增到３００亿美元，估计１９９８年仍将达到３００亿美元。
世界大公司看好中国经济前景新华社达沃斯（瑞士）１月２９日电（记者李敬臣）世界经济论坛２９日在这里公布的一项调查显示，多数世界大公司对中国和亚洲地区的经济发展充满信心。这项调查是由世界经济论坛和沃特豪斯咨询公司进行的，接受调查的３７７名总经理代表着全球最大的２０００家公司。根据调查，５１％的人认为中国及其他亚洲国家和地区是“提供整体商业机会的最佳地区”；２８％的人认为中国“具有最佳商业机会”。另有３２％的受调查者认为，拉美是“具有最佳商业机会的地区”。在回答今后三年世界经济发展前景的问题时，有６２％的总经理表示“乐观”，３３％的人表示“极为乐观”。
美两院议员为李道豫送行李大使举行告别招待会本报华盛顿１月２８日电记者李云飞报道：今天下午，美国国会参议院临时议长瑟蒙德等１４位重要联邦参、众议员联名在国会大厦曼斯菲尔德厅举行隆重招待会，为即将离任回国的我驻美大使李道豫送行。参加今天招待会的国会议员和他们的高级助理及友好人士共有２００多人，其中参、众议员５０多人。李道豫大使为促进国会议员对中国的了解做了大量的工作。据统计，去年访华的参、众两院议员就超过１００人。这是美国国会议员首次为离任中国大使举行告别招待会，发起者包括参院共和党委员会主席麦康奈尔、参院财委会主席罗思、众院筹款委员会主席阿彻、众院拨款委员会主席利文斯顿、参院外委会亚太小组委员会主席托马斯等。又讯中国驻美大使李道豫２９日晚在使馆举行告别招待会。参加招待会的有政府官员、参众两院议员、各界友好人士、华人华侨代表和外国驻华盛顿的使节等５００多人。他们当中有：美国副国务卿皮克林、贸易代表巴尔舍夫斯基、总统科技顾问吉本斯、海军第一副部长赫尔丁、前国务卿基辛格、前交通部长赵小兰和著名华人陈香梅等。李道豫大使在美任职已将近５年。他将于本月底离开华盛顿，在纽约稍事停留后回国。
阿比托说，１９９７年的工业增长率为５．７％；其次是服务业，增长率为５．６％。农业因受厄尔尼诺现象的影响，增长率由１９９６年的３．１％下降到２．８％。由于货币贬值的因素，１９９７年的出口增长从１９９６年的９．３％上升到１５．２％，进口则从２０．１％下降到８．７％。
等你将我的睫毛和嘴唇悄悄吻湿
江峡大道鄂青子在三峡坝区，在长江的岸边，一条宽阔笔直的大道纵贯东西。这就是江峡大道。自从盘古开天地、三皇五帝到如今，这片富饶美丽的土地上生长庄稼、树木，哺育人才，却从没有过街道。当红灯绿灯在一个个十字路口亮起来的时候，当圆圆的中心岛变成一座座超级小花园的时候，当共和国的总理乘车从上面飞驰而过的时候，江峡大道便以一种饱满的热情、坦荡的胸怀，肩负起三峡工程巨大物资的运输任务和迎接中外贵宾的神圣使命……
戊寅吉祥（篆刻）（马东生）