李鹏在北京考察企业向广大职工祝贺新年，对节日坚守岗位的同志们表示慰问新华社北京十二月三十一日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）今天是一九九七年的最后一天。辞旧迎新之际，国务院总理李鹏今天上午来到北京石景山发电总厂考察，向广大企业职工表示节日的祝贺，向将要在节日期间坚守工作岗位的同志们表示慰问。上午九时二十分，李鹏总理在北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，来到位于北京西郊的北京石景山发电总厂。始建于一九一九年的北京石景山发电总厂是华北电力集团公司骨干发电企业，承担着向首都供电、供热任务，装机总容量一百一十六点六万千瓦。总厂年发电量四十五亿千瓦时，供热能力八百百万大卡／小时，现供热面积已达八百多万平方米。早在担任华北电管局领导时，李鹏就曾多次到发电总厂检查指导工作。在总厂所属的石景山热电厂，李鹏首先向华北电管局、电厂负责人详细询问了目前电厂生产、职工生活和华北电网向首都供电、供热的有关情况。随后，他又实地察看了发电机组的运行情况和电厂一号机、二号机控制室。在控制室，李鹏与职工们一一握手，向大家表示慰问。他说，在一九九八年即将到来之际，有机会再次回到石景山发电总厂，感到十分高兴。李鹏亲切地说：『今天我看到了许多新的、年轻的面孔，这说明在老同志们作出贡献退下来后，新一代的年轻人成长起来了、成熟起来了，我感到十分欣慰。』（Ａ、Ｂ）李鹏说：“作为首都的电力工作者，你们为首都的各项重大活动的顺利进行，为保障人民群众的工作、生活和学习，为促进首都经济的发展作出了自己的贡献。明天就是元旦，你们还有许多同志要坚守岗位，我向你们、向全体电力工作者表示感谢。现在，我们的首都已经结束了拉闸限电的历史，希望依靠大家，使拉闸限电的历史永远不再重演。同时，也希望你们安全生产、经济调度，实现经济增长方式的转变。”李鹏最后向电业职工，向全北京市的人民拜年，向大家致以新春的问候，祝愿电力事业取得新的成绩，祝愿北京市在改革、发展和稳定的各项工作中取得新的成就。参观工厂结束后，李鹏又来到工厂退休职工郭树范和闫戌麟家看望慰问，向他们拜年。曾经是高级工程师的郭树范退休前一直在发电厂从事土建工程建设，退休后，与老伴一起抚养着身体欠佳的孙子。李鹏对他们倾心照顾下一代表示肯定。他说：“人老了，照顾照顾后代也是一件可以带来快乐的事，当然，对孩子们不能溺爱，要让他们健康成长。”在老工人闫戌麟家，当李鹏了解到老闫退休前一直都是厂里的先进工作者、曾经被评为北京市“五好职工”，退休后仍然为改善职工的住房而奔波时，十分高兴，对他为工厂建设作出的贡献表示感谢。在郭家和闫家，李鹏都具体地了解了他们退休后的生活保障问题，并与一些老职工一起回忆起了当年建设电厂的情景。李鹏说：“当年搞建设，条件比现在差多了，大家也很少计较什么，只是一心想着把电厂建好。现在条件好了，但艰苦奋斗、无私奉献的精神可不能丢。”李鹏最后祝他们新春快乐，身体健康，家庭幸福。陪同考察企业并看望慰问职工的国务院有关部门和北京市负责人还有：史大桢、高严、石秀诗、阳安江等。
温家宝在贵州农村考察时指出动员全社会力量打好扶贫攻坚战新华社贵阳１２月３１日电（记者刘子富）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在贵州农村考察扶贫工作时指出，到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题，是党的十五大提出的经济社会发展总体部署的一项重要任务，有重大和深远的意义。各级领导干部要从全局和战略的高度认识和对待扶贫工作，切实加强对扶贫工作的领导，坚持开发扶贫的方针，加大扶贫攻坚力度，动员全社会力量，打好扶贫攻坚战。
外交部发言人谈明年外交工作重点全方位推行独立自主和平外交政策新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。在今天下午的记者招待会上，有记者问：“明年中国外交工作的重点和努力方向是什么？将会有哪些举措？”唐国强回答：“我们将坚定不移地贯彻‘十五大’的战略方针，遵循邓小平同志的外交思想，继续全方位地推行独立自主的和平外交政策，为社会主义现代化建设争取一个长期良好的国际环境，特别是周边环境，维护世界和平，促进共同发展。“明年我们要继续做好发展中国家尤其是周边国家的工作。坚持睦邻友好，落实中国—东盟非正式首脑会晤成果，深化与东盟的面向２１世纪睦邻互信伙伴关系。加强与非洲、拉丁美洲、南亚和中东欧国家的团结合作。我们要致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。“我们要加紧落实江主席访美成果，做好克林顿总统访华的接待工作，使中美关系获得进一步发展。我们将充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，继续推进中俄两国在各个领域内的合作。明年是中日和平友好条约签订２０周年，双方将继续进行高层互访。中国和西欧各国也将保持高层互访的势头。上述互访必将推动我与这些国家关系的进一步发展。“明年，我们将继续积极参与多边外交，在联合国改革、地区冲突、维和、裁军、军控、环保等问题上发挥建设性作用。“我们将继续贯彻落实‘一国两制’方针，维护香港的繁荣稳定，做好澳门回归前的准备工作，坚决维护我国的独立、主权和领土完整，推进祖国统一大业。”
穆罕默德·拉斐克·塔拉尔１９２９年１１月２日出生于旁遮普省，１９５１年毕业于旁遮普大学法学院，１９７４年供职于拉合尔高等法院，１９８０年担任巴选举委员会成员，１９８９年１２月１３日出任拉合尔高等法院首席大法官，１９９４年１０月退休。塔拉尔于１９９７年３月当选巴参议院议员，同年１２月１５日被执政党穆斯林联盟（谢派）提名为总统候选人。
中南外长联合举行记者招待会阐述两国关系和对台湾问题立场本报比勒陀利亚１２月３０日电记者温宪，中国国际广播电台记者殷立青，新华社记者赵毅、尚绪谦、刘也刚报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里签署两国建交联合公报后联合举行了记者招待会。钱其琛对记者说，南非是非洲的大国，是南部非洲发展共同体主席国，是联合国贸易和发展会议主席国，明年将担任不结盟运动主席。中国是亚洲大国，与南非建立友好关系，无疑有助于维护世界和平。他说，他刚刚同恩佐分别代表本国政府签署了建交联合公报，两国将从１９９８年１月１日起建立大使级外交关系，“这是我们两国关系发展史上的一个重大事件，标志着两国关系将进入一个新的发展时期”。钱其琛说，他同恩佐的会谈取得了广泛的一致和积极的成果。两国政府就建交后互设总领事馆进行了换文，两国建交后，中国将在南非的约翰内斯堡、开普敦和德班分别设立总领事馆。钱其琛宣布，中国方面已提名中国驻南非研究中心主任王学贤为中国驻南非首任大使，南非方面已同意中方的提名。恩佐在记者招待会上说，他同钱其琛在会谈中进行了深入、广泛的讨论。他向中方介绍了南非国内的局势，南非正在民主过渡的轨道上稳步前进。双方还就在国际问题方面开展合作进行了讨论。他指出，南非人民和中国人民的关系远非始于今日。早在南非过渡期开始之前，非洲人国民大会就同中国进行了合作。两国建交为双方未来的合作打下了坚实的基础。建交后，这种合作将不局限于双边关系，两国还要在争取和维护世界和平等方面开展广泛的合作。恩佐在回顾两国贸易迅速发展的情况后表示：“我们相信，两国的合作关系将有广阔的前景。”恩佐宣布，南非总统曼德拉已任命南非驻中国研究中心主任戴克瑞为首任驻华大使。本报比勒陀利亚１２月３０日电中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里举行记者招待会，分别阐述了两国关于中南关系正常化和台湾问题的立场。钱其琛在记者招待会上指出，关于台湾和南非关系问题，中国与南非方面已经达成了很好的谅解。钱其琛说：“我与曼德拉总统谈得很好。南非方面保证，与中国建交后将不与台湾发生任何形式的官方关系。”关于两岸关系问题，钱其琛说，台湾当局对开始两岸谈判顾虑重重，迈不开步子。他指出，一个中国是客观存在，对台湾当局来讲，最重要的是要承认一个中国的原则，然后在这个原则下发展海峡两岸关系，其中包括尽早举行停止敌对状态的政治谈判、实现三通和发展各种经济关系。那么，国家的统一是可以达到的。恩佐在记者招待会上说，在同中华人民共和国的关系发展中，南非不可避免地要承认中华人民共和国，这既符合“国际惯例”，也能为两国人民带来益处。他说：“与中国建交使我们在国际社会中又多了一个盟友，这便于我们在国际政治中发挥我们的作用，共同捍卫全人类的和平与安全。”恩佐强调，南非同中国建交并不是南非政府突然转变态度，而是两国关系发展的必然结果。他指出，南非和中国之间的关系非常久远，在反对种族隔离斗争时期，中国就和广大南非人民站在一起，现在是继续发展两国和两国人民之间的友谊。钱其琛还就人权和两国经贸合作等问题回答了记者的提问。他说，由于南非人民在种族隔离政策时期遭受到各种被剥夺人权的苦难，所以他们非常重视人权问题。他说：“曼德拉总统会见我时说，南非不主张以人权问题干涉别国内政。”有关经贸合作问题，钱其琛说，中国南非同属发展中国家，又都面临着发展经济的任务。中国愿意在住房、教育、交通和通讯等方面同南非合作，中国在南非投资合作前景可观。
这首抗日歌曲，是靠什么激发人们的凝聚力，不仅使人喜唱乐听，鼓舞民心士气，而且出类拔萃，被新中国定为国歌，一唱三代不衰？我经反复琢磨，认为它首先符合国情民心。百年来中华民族灾难深重，到了危亡的最后关头，必须万众一心，前仆后继，艰苦奋斗，英勇牺牲，奋发自救，来救亡图存，振兴图强，而且长期坚持前进不懈。其次，歌词语言简明，含有强烈的时代危机感、历史使命感和社会责任感；歌曲声调铿锵，明亮有力，动人心弦，催人奋进。更重要的，词曲意境和新中国政治需求之警钟长鸣协调拍合。我想，基于这些要素条件，各方面民主协商，中央人民政府“一锤定音”，成为我国人民同声歌唱、跨世纪不衰之国歌。这一内涵与外部机遇，其作用影响和生命力就不是一般歌曲所能望尘比步的了。由国歌我想到杂文。我国现代杂文的开创导师鲁迅，他那“不废江河万古流”之战斗性宏文，受到共和国的开创者毛泽东主席的推崇，其意义非同寻常。新中国以来的杂文事业，历经起伏而不断发展，与鲁迅的大旗不倒不无关系。说近一点，八十年代，开风气之先的河北省和其他省市，成立杂文学会和出版杂文报刊，都是受到当地党、政领导的支持才立定脚跟的。当代杂文作者，并非“画堂鹦鹉鸟，冷暖不自知”的鸣禽；而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，坚持改革开放，发扬正气，针砭时弊，在闪烁着战斗锋芒的后边，有一颗火热的心，同时应当努力争取更多的人的理解和支持，包括党政领导，使社会主义杂文事业蓬勃发展！
入秋，花生上市了，一位四十多岁的农妇，用她那壮实的双手，将一大麻袋还带着泥土芳香的花生倒了出来。我还未曾见到过这种花生，几乎每一颗都饱含四个米粒，招人喜爱。农妇满脸丰收喜悦，向我们这些分享她劳动成果的城里人连连地说：『你们随便挑哇，咱自家种的，八月十五快到了，买回去全家吃个鲜。』她一边说着，一边还帮我们挑选哩。态度是那样和善亲切，心地是那样豁达开朗。这时，我是绝不会去砍价的。我在农贸市场也曾遇到过一些不愉快的事情：买羊肉时，发现秤盘下面竟沾着一块羊油，这是卖主为增加重量而搞的鬼。还有一次，我从农贸市场买回来两斤带鱼，妻子称了一下竟短了半斤。吃一堑，长一智，以后我就多了一个心眼。年复一年，日复一日，我一次次踏着晨光，呼吸着新鲜空气走向农贸市场。到农贸市场采购，我好像置身于乡村，在田野漫步；又好像倘佯在自然美的世界，感受乡情温馨和审美乐趣。每次我空手而去，却都是满载而归。然而，更使我高兴和欣慰的是，我带回的还有那时代的变化，田野的希望，大自然的恩赐，生活的启迪和那深藏在劳动者心底的美。
国泰民安（篆刻）（陈少华）
我驻南非大使馆开馆钱其琛揭牌并讲话本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，中华人民共和国大使馆正式开馆。开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究中心所在地举行。南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。钱其琛在开馆仪式上发表了讲话。钱其琛说：“今天，正当世界人民喜迎新年之际，中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。这将是中国、南非两国人民一个值得纪念的日子。”他说：“中华人民共和国驻南非共和国大使馆肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任，在南非政府和各界友好人士的支持下开展工作。中国大使馆将为增进两国人民之间的了解、加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。”钱其琛为中国驻南非大使馆揭开馆牌。南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。他说，在两国正式建交后的第一天举行这一开馆仪式“标志着我们双边关系中的历史性时刻”。
居民生活如常事业蒸蒸日上香港特区政府发表回归半年大事录据新华社香港１月１日电香港特区政府在１９９７年的最后一天，发表了《香港特别行政区———首六个月大事录》，认为香港回归后的情况“粉碎了一些对７月１日后香港变得灰暗的预言”。大事录详细记录了香港回归以来政治、经济、法治、人权、教育、基本建设等方面的重大事项。包括：香港成为中国的一个特别行政区后，在“一国两制”方针政策下运作；基本法保障了香港资本主义制度及原有生活方式五十年不变；发行自己的货币；保持原有税制、独立关税区地位和公务员制度等。这份特区政府的报告长达２０页。文中说，香港顺利回归祖国，香港居民生活如常，正如基本法所保证的一样。报告说，回归两个月后，香港成功举行了世界银行和国际货币基金组织理事会年会，数千名来自各国和地区的财长、央行行长及官员和２０００多传媒人士，在香港得到了第一手的特区运作观感，香港回归后的情况赢得了人们的信心。报告认为，虽然亚洲出现了金融风波，但香港经济仍然跨步向前。报告重申了特区政府维持联系汇率制度的决心，指出香港拥有多种有利因素，包括：比邻近地区通胀率低、香港银行业采取审慎贷款及维持高资本充足比率的政策、租金和楼价下调、联系汇率可稳定汇率等。因此，“假若情况好转，本港的复原速度亦会较快”。报告还记录了行政长官董建华去年９至１１月的外访活动和１０月发表首份施政报告。
节前的文化科技卫生三下乡活动（图片）新年前夕，南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。图为下乡演出队为农民群众表演歌舞节目。（新华社记者孙参摄）

———加强基层基础工作不松劲。全区各县市都建立了计划生育服务站；２３６个乡镇全部建立了计划生育服务所；４６２６个村配齐了计划生育服务员，人员、经费、待遇得到落实。———确保经费投入逐年增加。地区计划生育经费已由１９９０年前每年２０万元逐年增加到１９９７年的３００万元。县市财政用于计划生育的经费由１９９０年的１１７．６万元（人均０．６０元），增长到１９９６年的５９０万元（人均１．８５元）。穷则思变，走扶贫开发与计生相结合之路吕梁的特点是贫困人口占全省的１／３左右。吕梁的干部群众认识到，扶贫开发与计划生育相结合，是解决贫困地区人口与发展问题的必由之路。１９９０年，地委、行署在总结经验的基础上正式出台《关于扶贫开发与计划生育工作相结合的意见》，在全区实施。结合学习外地经验，吕梁地区扶贫开发与计划生育相结合工作开始形成党政牵头、部门配合、计生协调、群众参与的格局。柳林县下三交镇坪上村原是个有名的老大难村，党支部、村委会班子瘫痪，多年来人均收入徘徊在一二百元之间。１９８６年全村２４２名已婚妇女，有半数多超计划生育。这一年新党支部书记刘步飞上任，他带头只生了一个女孩，拿出自己放电影补助费捐赠给计划生育贫困户，垫支７０００元兴修水利、引水浇地，还带领群众创办了“少生快富甜蜜公司”，全部由计划生育户组成。在这块贫瘠的土地上，每挣一元钱都要付出艰辛的努力，但在党支部的带领下，坪上村的人均收入却由１９８６年的１９８元，一跃达到了１９９６年的１１８８元。这个村三次被省、地评为计划生育先进村。刘步飞１９９４年代表山西省出席了全国少生快富模范家庭代表座谈会。人民群众是扶贫开发与计划生育相结合工作的主体。由于这项工作反映了广大群众少生快富、脱贫致富、提高物质生活精神生活水平的愿望，得到了群众的广泛拥护。青年人表示要“先学本领早致富，后找对象娶媳妇”；妇女们则表示，“不想多生娃，一心奔小康”。在吕梁地委、行署的领导下，人民群众表现出了巨大的历史主动性和强烈的当家作主意识。扶贫开发与计划生育相结合工作，不再仅是政府行为、部门工作，已日益成为群众的自觉行动。综合治理，实行人口与经济、社会、资源、环境协调发展吕梁地区在两个文明建设的各项工作中，有机地融入计划生育工作，实施科教兴国战略和可持续发展战略。在改变生产条件中融入计划生育。围绕建设人均两亩基本农田和实现人均两亩经济林，干部群众在地委、行署带领下治山、改田、引水、种树、修路。他们实施“山水田林路人口综合治理工程”，把改变生产、生存条件同计划生育工作结合起来，给计划生育户多种优惠，为他们率先脱贫致富创造条件。汾阳、临县、中阳、兴县等许多地方在调整土地时，为独生子女户、双女结扎户优先机修梯田，优先保证计划生育户两亩基本农田和两亩经济林，安排近地、阳坡地、好地，有的还给他们多分一份地。兴县水江头村由于坚持１０年无多孩生育，乡党委、政府优先给这个村修通公路，建起人畜饮水工程，引导群众发展经济林。目前，这个村已成为全县出名的富裕村，１９９６年人均收入１８００元，其中经济林收入占５０％以上。在开发主导产业中融入计划生育。他们认为，把开发主导产业与计划生育有机地结合起来，是推进计划生育工作的好措施。交城县是一个山区面积达９２．８％的贫困地区。从这一实际出发，县委、县政府制定了“山川联合，贫富结缘，全面推进计划生育‘三结合’”的方案。平川乡镇以发展村办企业和种植业为主，优先向计划生育户提供低息支农资金和贷款；山区乡镇以帮扶发展养殖业和林果业为主，选准项目，重点扶持计划生育户。山川优势互补，贫富互帮互利。中庄乡石棉矿资源丰富，１９９３年与西营镇结对联手投资建起股份制企业，优先吸收计划生育户入股。目前，年产值１２００万元，容纳职工２６０人，其中计划生育户占８９％，已稳定脱贫。这个县的城关镇南街以街办企业为主导，以计划生育户为主体，办起了计划生育总厂，下设服装加工厂、包装加工厂等６个分厂，计划生育户占全厂总人数的８９％。在妇女连环脱贫中融入计划生育。其做法是：以能人牵头，一户带数户，链条式发展；资金一次投入，循环使用，滚动增值；在投入资金的同时，实行技术、管理综合服务，配套输入。这项活动从１９８９年一开始，就与计划生育紧密结合，每个中心示范户帮带的必须是计划生育困难户，不仅负责资金承贷承还，免费负责科学技术、文化知识的传授，还要负责传授计划生育知识，实行计划生育自我服务、自我管理；若有计划外生育立即停止帮扶，并按正常贷款利率收回示范户承贷的扶贫贷款。８年间，全区共吸收６万户计划生育家庭、２４万人参加这一活动，其中３万多户、１２万人稳定脱贫。离石市前瓦村养殖能手张爱兰从１９８９年开始作为第一环，贷款８０００元帮带３户计划生育特困户发展养猪，从仔猪提供、疫病防治、饲料配方到肉猪销售，实行全程服务，一年后３户全部脱贫。从１９９１年到１９９６年，她直接帮扶了４００多户，间接带动８００多户，辐射面扩展到了离石、方山、中阳三县市，总数达到１２００户，脱贫总人数逾６０００人。在提高农民素质中融入计划生育。柳林县前元庄是靠办学起家的有名村子。在党支部的带领下，村办学校大胆探索农村教育综合改革的新路子，经过１０年努力，全村已完成３年学前教育，九年义务教育，扫除了青壮年文盲，大专毕业生达８２人，超过全村总人口的１０％。村民素质的提高，带动了当地经济发展，改变了群众婚育观念，１９９６年人均收入１２６０元，连续１０年完成人口计划，成为全县的计划生育合格村。１９９４年江泽民总书记视察吕梁地区时题词：“艰苦奋斗，振兴吕梁”，充分肯定了老区人民艰苦奋斗的优良传统，同时也极大地激发了各级干部搞好扶贫开发和计划生育的责任感和使命感。过去，马烽、西戎同志创作的《吕梁英雄传》主要取材于吕梁，而今，吕梁人民又在谱写着自己的新英雄传。
钱其琛结束访问中东和南非回京途经香港时会见董建华等新华社北京１月２日电国务院副总理兼外交部长钱其琛圆满结束对黎巴嫩、叙利亚、以色列、巴勒斯坦、埃及和南非的访问，于今天经香港回到北京。本报香港１月２日电记者贾昭全报道：国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对中东五国和南非的访问后，于今天上午飞抵香港。中午，钱其琛会见了香港特区行政长官董建华等特区政府主要官员以及行政会议成员。钱其琛通报了中东五国之行和中国、南非建交的情况。钱其琛说，国际上对在香港投资、发展贸易依然保持很好的势头，这对香港的发展是一个很好的机会。当前国内经济情况也很好，１９９８年也将保持良好、健康的增长速度，这对香港是有利的，也是重要的支持。
墨西哥波波卡特佩特火山再次喷发新华社墨西哥城１月１日电（记者沈安）位于墨西哥首都东南７０多公里处的波波卡特佩特火山１日再次轻度喷发，喷出的火山灰和水蒸汽高达３０００米。墨西哥全国减灾中心发布的公报指出，这次喷发发生在当地时间１日下午，同时伴有轻度有感地震。火山喷发出少量炽热物质，造成山脚下森林小面积起火。波波卡特佩特火山海拔５４５２米，是墨西哥第一高峰。该火山１９９４年１２月进入活动期，１９９７年６月３０日曾发生较大喷发，喷出的火山灰和气体高达１．５万米。入冬以来，该火山一直处于稳定状态。目前，该地区仍处于警戒状态。
（《世界华文女作家丛书》由江西百花洲文艺出版社出版）
不忘藏北人民的拉萨市民（图片）１月１日，６４辆满载拉萨人民捐助的价值６０万元的物资运往那曲灾区。元旦到来时，拉萨市民更加挂念遭受雪灾的藏北人民，几天来，拉萨各机关、学校、居委会及部队为灾区人民捐赠了大量钱款、物资和食品。（新华社记者索朗罗布摄）
香港首届立法会选举５月２４日举行市民踊跃进行选民登记新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。筹备、组织香港特区第一届立法会选举，是特区政府的一项重要工作。１９９７年７月，特区政府公布了第一届立法会选举的整体安排；９月２８日特区临时立法会三读通过了《立法会条例》，规定特区第一届立法会共设６０个议席，其中分区直选产生２０名议员，功能团体选举产生３０名议员，由４个界别、８００人组成的选举委员会选举产生１０名议员。此后，特区政府先后向临时立法会提交了两部附属法例，对选民登记、编制选民登记册等问题作出了法律规定。选民登记工作随即由１１月起全面展开。特区政府昨天宣布，行政长官董建华已指定今年５月２４日为首届立法会选举日期，而选举委员会将于４月２４日、分４个不同界别选举产生。据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，越来越多的香港市民填写了选民登记表。据公布，截至１９９７年１２月３０日，全港已有９３·５万多住户登记为选民，另外，有４２·１万多名合资格市民向有关部门送交选民登记表。香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２日举行的记者会上，对这一记录表示满意。胡国兴表示，距离１月１６日选民登记截止日仅有两周时间了，目前尚有一些合资格选民未登记成为选民。他呼吁合资格的选民不要放弃权利，争取在截止日期前完成登记。

警长公开栏杨洪柯张起河“看到这个栏，就像看到了警察，感到安全多了！”“别看栏小，作用可不小，犯罪分子怵它，违法的人少多了！”近日，笔者在河北省邯郸县黄粱梦镇采访时，听到村民们七嘴八舌地夸赞。他们说的那个栏就是黄粱梦派出所在全省首家设置的警长公开栏。该所在设置多处警长公开栏的３个月内，接到报警电话６０余次，出警率１００％，辖区刑事案件比上年同期降低９０％，治安案件降低６０％，收到了“发案少，秩序好，群众满意”的社会效果。邯郸县公安局黄粱梦派出所辖区内总人口８万余人，该镇因有吕仙祠而闻名。如何给当地群众和外地游客报警提供方便，增强人们的安全感？这成为派出所警务改革的重点。去年８月，他们除了划分警务区，发放３００张警长联系卡外，在实行警长负责制中，又推出设置警长公开栏的举措，即在辖区村庄的主要街道、交通路口、公用电话边、１０７国道两旁等醒目地带设置了２００多块警长公开栏，每个栏均用水泥抹成，漆写着警务区序号、警长姓名、联系电话和ＢＰ机呼号，并写着“当您有困难时请与警长联系”的承诺语及派出所监督电话。这样一来，使辖区群众和过往行人及游客有事可随时报警。他们规定：干警接报警后３分钟内警车出所大门，不让群众打第二次报警电话，否则扣该警务区考核分数；群众报警时如警长不在辖区要接传呼后立即与派出所联系出警事宜；接报警后如案件不归本辖区也要先处置，事后移交有关部门。“设置警长公开栏，既能增强群众的法律保护意识，又能督促干警尽职尽责，以此促进群防群治工作。”派出所所长陈书生一语破的。公开栏设置后，该辖区里打架斗殴、酗酒滋事的明显减少，刑事案件和治安案件明显下降，群众感到有了依靠。１９９７年８月１８日，袁庄村民李某酒后滋事，砸坏了苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。粮站主任一时找不到报警电话，经群众提醒，他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长，立即制止了事态发展。警长公开栏还起着法制宣传教育作用，增强了群众与坏人坏事作斗争的意识。同年９月１０日，薛庄村一村民发现被公安机关久抓未获的拐卖妇女犯罪嫌疑人朱飞从外地流窜回家。他按公开栏的电话向警长举报。干警们当天晚上就将朱抓获归案。
问卷征求意见一石激浪千层广西请基层评议区直机关作风本报南宁１月４日电记者罗昌爱报道：从１９９７年１１月中旬开始，广西１４０多个区直属机关单位的领导干部开始感到“有点压力”：一项基层评议区直单位的活动，将使他们接受一次考验。针对个别机关单位中存在的“门难进、脸难看、事难办”和个别人官僚主义、浮在表面、或利用职务之便搞特殊化的现象，自治区党委作出决定：开展首届基层评议区直机关活动，并由自治区纪委、自治区党委组织部、直属机关工委等５个部门联合制定出《区直机关作风状况调查问卷》，印发给全区地市３０００多个处级以上的单位填写意见，然后以无计名的方式反馈给直属机关工委。评议内容一共有２０个方面７０多项，包括：是否坚持全心全意为人民服务的宗旨，是否利用职务之便为个人谋取好处，是否“吃、拿、卡、报（到企业或基层搞不合理报销）、要、占”，机关办事效率高不高，区直机关存在的主要问题是什么？是否行贿受贿、贪污挪用？是否任人唯亲、拉帮结派、搞钱权交易？是否公费旅行？是否弄虚作假？对区直机关处一级以上领导干部印象最深的两点是什么？区直机关的不良作风主要表现在哪些方面？你认为哪些区直机关单位工作作风好？哪些单位“门难进、脸难看、事难办”现象严重？哪些单位办事最拖拉、信誉最差、效益最低？据区直属机关工委有关人士透露：在反馈意见的基础上，将产生自治区直属机关首届“十佳”文明单位。对基层干部群众意见大、作风差的单位和个人，将由有关部门进一步核实情况，作出处理和整改。“下评上”活动，在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响，不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。
日本企业：经济前景不佳据新华社东京１月３日电据日本共同社今天报道，该社对日本１００家主要企业的经营者进行的调查显示，８０％以上的企业经营者对今年日本经济前景表示悲观，没有人认为经济形势会持续好转。日本大企业的经营者多数认为，１９９８年度日本实际经济增长率将在１％左右。他们还预计日元将继续贬值，可能会在１美元兑换１１８日元至１３５日元之间浮动。
“达瓦孜”传人阿地力京城献技将在２０层楼高塔柱间走钢丝据新华社北京１月３日电（记者江红）不久前走钢丝跨越长江三峡夔门、创造了吉尼斯世界纪录的新疆“达瓦孜”传人阿地力，本月下旬将来京表演在两座约２０层楼高的塔柱之间走钢丝的惊人绝技。记者从本次活动的主办单位国家奥林匹克中心获悉，钢丝将架设在北京国奥中心体育馆和游泳馆之间的两根塔柱之间。钢丝距地面约６０米高，长１００多米。
“瞧你批发的染发剂，出点汗就成这个样！”（图片）（张滨作）
金长城拓宽电脑家用功能网校，把教育家请进家毛一丁有这样一所学校，你不会因为有事误课，而且每一堂课都可以在全国著名教师的指导下与常规教育同步学习。日前，长城集团开始启动“让孩子赢得未来”主题活动，与国内第一所互联网辅导学校“国联网校”签订合作协议，使金长城ＭＴＶ电脑的用户能够借助因特网技术，在家中让孩子完成与国内著名教育家的交流。网络学校利用因特网技术和金长城ＭＴＶ的网络功能，实施开放性、终身制网络远程教育，不仅对传统教育模式起到了有益的补充作用，这同时也标志着因特网技术在教育领域应用上的深入，标志着我国远程教育步入了一个新的历史发展时期。网上学校有着传统教育方式难以匹敌的优势，这种优势主要体现在以下几个方面。首先，网络远程教育是平等教育。它克服了传统教育时空上的限制，彻底改变了我国教师资源分布不平衡的局面，使得远隔万里的人们可以随时平等地接受教育。其次，网络远程教育是交互式教育。它能够发挥学生的主动性，使学生和教师之间平等、自由地沟通。第三，网络远程教育是多元化教育。不仅提供单纯的教育信息进行针对性的在线答疑、实时教学，而且开设了诸如“在线讨论”、“网上生活”之类的栏目，它对于进一步提高“网员”的综合素质有积极作用。第四，网络远程教育是多媒体教育，有助于学生加速理解和记忆。
上海：强化街道管理职能编辑点评：上海在城市管理体制方面的改革举措有独到之处。他们以理顺管理体制作切入口，以社区建设为载体，通过事权逐级下放，强化街道一级的行政管理职能，取得积极的成果。从上海的实践探索看，以“统一领导、分级管理”为主要特征的城市管理新体制，有利于调动多方面的积极性，给改革创造一个宽松稳定的环境。当前，我国经济改革的重点在城市，产业结构调整、外来人口增加、居民动迁和发展第三产业等问题，都需要我们大大提高城市现代化管理的水平。这就要从各自的实际出发，积极稳妥地进行改革。本报上海１月５日电记者钱江报道：记者日前在上海甘泉街道办事处采访时了解到，在这个有１１万人口的纺织职工集中居住区，家庭生活特别困难、就业愿望迫切、不挑剔岗位、身体健康者，只要填写一张就业登记卡，街道办事处保证在２４小时内提供月收入５００元左右的就业岗位。办事处副主任王卫国介绍说，这叫“托底承诺”，完全得益于上海“两级政府、三级管理”城市管理体制的改革和完善，使街道办事处的“准政府”功能不断加强。现在，上海各街道办事处正在逐步发展为社区建设的主要载体。为实现“一流城市、三级管理”，上海市委、市政府积极进行特大型城市管理体制改革，在稳固“两级政府、两级管理”体制同时，不失时宜地加强“两级政府、三级管理”改革，扩大区县政府管理职能，加强街道、乡镇对社区管理的事权，使之在建设城市文明、开拓就业机会、保持社会稳定方面发挥积极的作用。“两级政府、三级管理”体制是从“两级政府、两级管理”体制发展而来的。为了改变大城市管理权限过于集中、区县政府职能弱化的传统体制弊端，１９８７年—１９８８年，上海市政府先后将文教、卫生、园林绿化等社会性工作的事权下放到区县，又将引进外资的项目审批、土地批租和使用，及城市建设和管理、劳动人事管理的部分权限下放到区县，实行属地化管理。１９９４年，上海市与区县实行分税制，划分了两级政府的财政收入来源和分配比例。在一系列改革措施的推动下，上海区县财政收入大幅度增长。１９９４年—１９９６年，上海的财政收入年均增长２８．３％，其中区县财政收入增幅为３４．９％。１９９６年，区县属经济增加值已占上海国内生产总值比重的３８．２％。上海地方财政收入中，区县收入比重已经达到５４．８％。管理体制的改革，也促进了政府机构的完善。上海市政府已由过去的８４个委办局减至目前的５３个，人员减少了１５％。提出“两级政府、三级管理”的着重点在于发挥市、区县和街道三个层次，特别是街道在社区建设、旧城改造、社会保障制度改革和再就业工程方面的积极性。“两级政府、三级管理”体制改革的主要内容是：根据“区划不变、分片合作、增强功能、协调发展”的原则，在加强区际合作的同时，落实和加强街道办事处的管理权限和财力。使街道在区政府授权下，行使相应的政府管理职能，对辖区内的城区管理、社区服务、社会治安、街道经济组织等，行使组织协调和监督检查的行政管理职能。城市管理重心向社区转移，是上海市委、市政府在社会主义市场经济发展和城市大规模建设的实践中提出来的。要管理好上海这样的特大型城市，必须通过加强街道工作这个“第三级管理”，推进社区建设。近年来，上海城区管理体制改革全面进行，各区都选择了１—２个街道办事处进行“两级政府、三级管理”的试点。上海市委和市政府要求，凡能以块为主开展的工作，都应以街道为主，逐步实行“统一领导、分级负责、条块结合、以块为主”的管理体制。结束语：从去年４月本报推出《省区市的“得意之笔”》专栏至今，陆续刊出３７篇报道。当写完这篇结束语时，回顾经营这一系列报道的过程，感到欣慰的是，反映各地改革开放和社会主义现代化建设中各具特色的思路、措施、经验，集中起来称得上是篇辉煌的大文章。在此，我们感谢各省、区、市和经济特区领导和群众的爱护和支持，更感谢他们创造的业绩为办好这个专栏提供了坚实的基础。在新的一年，我们将采用新的形式，继续报道各地在落实党的十五大精神的奋斗中所作出的新建树。
供给丰足价格回落居民满意菜篮子十年有成本报北京１月５日讯记者夏珺、彭俊报道：从１９８８年到１９９７年底，由农业部提出、经国务院批准在全国组织实施的“菜篮子工程”，已经走过１０年的发展历程。城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，普遍比较满意。———“菜篮子”产品供给持续快速增长，从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。１９９７年，全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、奶类产品６．６公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤、水果４０．４公斤，除奶类与水果外，其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。———产销基本建立起了市场化运行机制。———产品规模化、专业化生产迅速发展，在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。———产品价格涨幅明显回落，为有效抑制通货膨胀发挥了重要作用。
太铁专项检查领导干部住房本报讯太原铁路分局认真开展领导干部住房和住房集资专项检查，扎扎实实、实事求是地纠正和处理了一批领导干部住房和住房集资等方面的问题，取得了显著成果。两年来，该分局都把清房工作作为评选“四好班子”、优秀领导干部的重要条件之一，成立了以分局党委书记、分局长为组长的清房领导组，抽调９名同志组成清房办，专门负责此项工作。各基层单位也成立清房组织机构，开展自查互查。清房期间，分局党委召开两次常委会，５次党政联席会，３６次清房办公会议。分局各部门通力合作，对分局现职和退居二线的领导干部及高级专业技术干部６１９人进行了专项检查，对领导干部集中居住的９幢楼３８６户逐户核实，按规定清退了领导干部多占的住房４３套，建筑面积２０２９．６９平方米，按规定补缴了住房集资款、超标准加收的集资款１９４６４７元。同时，还清理出个别单位超标建房、机关干部向基层要房、违反规定分配住房等方面的问题。他们还进一步强化了分局住房管理和约束制度建设，重新制定了《太原铁路分局住房分配管理办法》、《关于处理领导干部违反规定多占住房的若干规定》和《领导干部住房向纪检机关登记备案制度》等。重新明确了各级领导干部的住房面积标准，领导干部分新房必须交旧房，一律不准为子女要房等硬性规定。（王志俊）
京剧如何迈向二十一世纪专家云集大连研讨振兴方略本报讯记者刘玉琴报道：有着二百多年历史的京剧艺术，在面临激烈的竞争和挑战中，如何迈向二十一世纪？日前，京津沪辽等地戏剧界专家、艺术家聚集大连，就此展开了研讨。大家一致认为，京剧在继承的基础上，应勇于创新，开拓市场，大力培养人才，为社会主义精神文明建设、繁荣有中国特色的社会主义文化事业作出新的贡献。具有独特审美风采深厚传统底蕴的京剧艺术，在其发展历程中，曾有过群星闪烁、名家辈出、人们竞相学唱的辉煌。随着时代的发展变化，特别是文化市场多元化的发展趋势等原因，古老的京剧阵地萎缩，举步维艰。面向未来，振兴京剧，已成为一个不容忽视的课题。文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，京剧有着丰厚的艺术遗产，尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，成了久演不衰的保留剧目。京剧艺术要求得发展，更好地为现实服务，除了精研细磨旧戏以外，还必须创演一定数量的从思想内容到艺术形式都能贴近生活、贴近人民的新剧目。历史上任何一个时期京剧的兴旺与繁荣，都与大量优秀新剧目的产生和上演紧密相关。任何一位艺术大师在他们一生的舞台生涯中，不仅改旧戏，而且都创演了大量新戏。所以他们有着广大的观众，有着广泛的社会影响。大家认为，目前的『剧本荒』、上乘作品少是京剧发展面临的一大难题。这亟需采取切实可行的措施，建立一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，鼓励剧作家多编新剧目，包括新的历史剧和现代戏，多出精品，使京剧的振兴具有坚实的基础。培养造就一批立志献身京剧事业的优秀人才是振兴京剧的关键。中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，培养人才，要从小抓起，善于发现，舍得投入。要注重演员思想道德、文化理论、艺术创作等素质的全面提高，还要放手让年轻人挑大梁，给新人脱颖而出的机会，鼓励、帮助他们成为令观众喜爱的表演大师。中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，这是历史发展的必然，但从另一方面却警醒我们，京剧要稳住阵地，赢得观众，就必须放远目光，转变观念，开拓与培育市场，争取与培养新一代观众。近几年，北京、上海、天津、江苏等地的京剧院团走进院校、走向基层普及演出、开办知识讲座、辅导业余社团、编制普及教材等实践，都取得了良好效果。专家们认为，如果全国京剧院团都能如此努力，京剧艺术在迈向二十一世纪之后，也能创造新辉煌。『京剧如何迈向二十一世纪』研讨会是由人民日报文艺部、大连市委宣传部主办，大连市文化局承办的。大连海富集团给予了大力支持。
吴邦国会见荷兰客人据新华社北京１月５日电（记者张荣典）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了荷兰社会事务与就业大臣阿德·梅尔克特一行。吴邦国说，中国劳动部部长李伯勇去年１月访问荷兰时，双方签署了中国劳动部和荷兰社会事务与就业部合作备忘录。梅尔克特部长这次访华将增进相互之间的了解，推动双方友好合作关系的发展。劳动部部长李伯勇等参加了会见。荷兰客人是应劳动部邀请，于昨天抵京的。
难忘南极风雪夜——致中国科学院武汉分院副院长吕纯操本报记者温红彦
冬奥会未到世界纪录先破新华社北京１月５日电日本男子速滑名将白圭司４日在日本长野冬奥会速度滑冰场上创造了男子个人全能总分世界新纪录。据外电报道，在长野举行的为期两天的日本全国速滑比赛中，白圭司在５００米、１５００米、５０００米和１００００米四个项目的角逐中，总分达到１５５．９６６分，打破了由荷兰人林彻·里茨玛于１９９４年１月在欧洲锦标赛上创造的１５６．２０１分世界纪录。
美国东亚关系的微妙变化庞中英去年夏季东南亚金融危机发生之初，美国没有参加国际货币基金组织对泰国的援助，向来密切的美泰关系显得冷淡。这与３年前墨西哥金融危机时美国“快速反应”形成鲜明对照。直到１０月全球股市动荡，美才开始参与国际货币基金组织对印尼的援助。到韩国向该组织求援时，美国则很积极参与。美国上述行为折射出美国东亚关系的一些变化。美国之所以一时袖手旁观，原因复杂。一是它认为这只是一次地区性金融危机，而东南亚国家基本经济素质良好，危机将很快结束；二是近年来，美受到来自整个东亚的激烈竞争，与东亚国家围绕贸易差额和市场准入问题龃龉不断，金融危机打击了东亚国家的国际竞争力，美国求之不得；三是金融危机似乎为所谓美国模式和东亚模式的争论画上句号，表明美国“经济自由主义”的胜利和东亚模式的过时；最后，东亚金融危机据说会使美国过热的经济降温和“矫正”。但是，全球金融体系的安全被界定为美国首要的国家利益之一，而且陷入金融麻烦的都是些在政治安全上对美国重要的国家，事关美国战略利益。从经济上讲，东亚金融危机如得不到及时解决，经济增长减速甚至衰退，内需会进一步减弱，从而影响美对东亚的出口；东亚货币的普遍贬值，必然带来新一轮对美出口浪潮，加剧与美国的贸易摩擦；东亚国家一旦在全球贸易、投资和金融自由化问题上的立场后退，将使美国主导的经济全球化和自由化进一步受挫；东亚国家一旦抛售它们持有的巨额美国公债，撤出在美国的投资，将导致美发生金融恐慌，引起全球金融体系危机。东亚金融危机对美国来说是机遇和挑战并存，美国会利用东亚的经济困难推行其战略，也会积极帮助有关国家摆脱危机。美国强调国际货币基金组织对处理金融危机的权威，而极力反对东亚国家主张、日本支持的成立“亚洲货币基金”计划，无疑，美国的观点和利益将通过这样的国际制度得到最好的贯彻和维护。冷战时代，美国出于遏制苏联的需要而为东亚盟国提供安全保障和市场，容忍东亚的经济竞争。冷战结束，共同敌人消失，东亚在经济上却对“唯一超级大国”构成越来越大的挑战。双方关系已经发生一些重大但尚不为人注意的变化。这次金融危机使美对东亚关系的调整更趋明显化。从袖手旁观到积极参与，美国并不是想向东亚国家发起一场新的“马歇尔计划”，而是通过援助逼东亚“就范”，推广美国经济和政治模式，减轻东亚对美国经济的威胁。陷于困境的东亚国家不得不吞下国际货币基金组织开出的“苦药”，在苛刻条件下对内紧缩和对外进一步开放。由此看来，东亚国家和美国之间的关系将发生微妙变化。
塔乌两国总统会谈新华社莫斯科１月４日电乌兹别克斯坦总统卡里莫夫４日在塔什干同塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行了会谈，双方就两国货运和提供天然气的相互结算和清偿债务等问题签署了五项文件。卡里莫夫在会谈结束后接受国际文传电讯社记者采访时指出，五项文件中最重要的是两国关于今年就货运和提供天然气进行相互结算以及关于塔吉克斯坦债务的政府间协议。卡里莫夫说，塔吉克斯坦欠乌兹别克斯坦的债务到去年１月１日时为１·８亿美元，通过相互结算，这一数字在去年一年中已减少３０００万美元。除了上述协议外，两国领导人还签署了两国在卫生保健、文化及科技等方面进行合作的协议。塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫是４日抵达塔什干对乌兹别克斯坦进行为期一天的工作访问的。
罗多尔佛·塞尔特扎·塞维里诺五日在雅加达正式就任东南亚国家联盟（东盟）新一任秘书长。塞维里诺于去年七月在吉隆坡召开的第三十届东盟外长会议上被任命为东盟秘书长。他的任期将于二○○二年结束。塞维里诺是菲律宾的一位外交家，曾先后担任菲律宾驻美国、中国和马来西亚等国的外交使节。一九九二至一九九七年间，塞维里诺任菲外交部副部长，负责与东盟有关的事务等。
神奇旅游年是泰国政府克服经济困难、振兴经济的重要措施。泰国人民期盼神奇旅游年能给泰国经济发展带来好兆头。（本报曼谷１月４日电）
在她的记录本上，记者看到如下的记载：一只黑叶猴和一只灰叶猴因吃了游客投喂的食物，腹泻、腹胀而死。叶猴是国家一类保护动物，在我国仅存不到２０００只。两只金丝猴因贪吃游客投喂的蚕豆、爆米花，结果双双腹泻住进兽医院。金丝猴也是国家一类保护动物，和大熊猫一样珍稀。…………由于悲剧一再发生，昆明动物园不得不将铁笼加密增高，层层防护，以至于笼中养的是虎是豹，是雀是鸡，都让人有点分辨不清。一到节假日，尤其是春节，动物园便进入“一级战备”，职工四处巡视、检查，制止游客的越轨行为。即便如此防范，节假日后，动物消化不良的毛病仍比平时高出４０％左右。而据了解，类似昆明动物园的这种情况，在全国其他动物园里也时常发生。孩子们想知道……昆明八中是一所生物第二课堂活动开展得比较好的学校，初三学生卢嘉和她的同学们一年前就通过了生物课的考试。但孩子们向记者承认，他们也在动物园投喂过自己喜爱的动物。他们说，看到小动物那么可爱，就情不自禁地想给它喂点东西，却没想到动物还有那么多独特习性。生物课的学习到底在孩子们的脑海中留下些什么呢？“我特别喜欢逛动物园，很想知道动物是怎样出世，怎样生长，怎样捕食，怎样逃避敌害的，可这些知识生物课基本上不讲，只能通过电视片《动物世界》了解一点儿。”
改变经济结构自成体系与独立发展、加强产业分工与经济循环区域化以及重构环渤海区域分工协作关系，是会议代表普遍关注的问题。会议提出，环渤海区域加快发展，须重构区域分工协作关系，逐步建立区域共享机制，实施『区域经济共同体』发展战略。
送你一束阳光朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，近年来与全所民警一道，使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。尚志派出所地处哈尔滨市繁华地带，全市最大的百货商店、最大的酒店和最大的菜市场都在他们管辖区内。１９９５年杨光上任后不久，许多人便主动找上门来，有的拉他合伙做生意，有的想找他做靠山。对此杨光一概拒绝。十几年的从警生涯，使他悟出一个道理：身居闹市，要远离灯红酒绿；作为一所之长，更要为全所民警做出表率。哈尔滨市西八道街一家装修气派的个体大酒店开业当天，酒店经理准备了两辆高级轿车，３次来尚志派出所接杨光和所里的民警赴宴，都被他婉言谢绝。为了承担起保一方平安的神圣使命，杨光带领派出所的民警们不知付出了多少汗水和心血。哈市五金电工批发商店和五金工具批发商店是管片内两家国有企业，因一伙不法商贩经常在门口将商店的客户强行拉走，并以商店的名义向消费者销售假冒伪劣商品坑害用户，严重损害了这两家国有企业的声誉和经济效益。杨光集中警力对这些不法商贩进行了清理取缔，使企业重现生机。针对尚志地区多发流窜作案、抢劫犯罪，且多发生在夜间的特点，杨光和派出所其他领导采取以动制动、动静结合的方法，加大夜间巡护力度和密度。为了及时掌握对犯罪分子斗争的主动权，他们还在管区内的路面设立了２８处报警亭，在繁华场所建立了４５处警民联合执勤点；为了帮助管片内企事业单位提高自身防范能力，杨光组织民警为１６５家企业的仓库、货场安装电子报警器。两年来，杨光和他的战友们用一片赤诚，把党的阳光洒满人民群众的心田。
乐得清贫
河北省、辽宁省沈阳市、内蒙古自治区敖汉旗、安徽省合肥市卫生局等在会上介绍了经验。会议由农业部党组副书记、副部长刘成果主持，十部委和北京市的负责同志出席，北京市各区县负责同志，以及在京的『三下乡』先进集体先进个人代表一百余人参加了会议。
周恩来风采摄影展举行李鹏为展览题词据新华社北京１月６日电（记者王黎）凝固一代伟人历史瞬间，再现一个伟人音容笑貌的《周恩来风采摄影艺术作品展》，今天上午在中国美术馆举行。李鹏总理为展览题词：“公仆风采，光照千秋”。此次展览经过近一年的精心筹备，展出的２３０幅图片，生动、真实地展现了１９４９年至１９６５年周恩来同志工作和生活中的许多场景。据了解，这些作品有相当一部分是首次与观众见面，具有珍贵的史料价值。这些作品是吕厚民、侯波、吕相友、钱嗣杰、张彬、徐肖冰、成元功等７位曾在周恩来身边工作过的老摄影家拍摄的，是从他们拍摄的作品中精心挑选出来的。全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权，以及首都文化艺术界知名人士参加了今天的开幕式。本次展览由中国文学艺术界联合会主办，中国摄影家协会承办。展览将于１月９日结束。
突破口如何突破？——纺织总会会长石万鹏谈打好纺织解困攻坚战新华社记者李争艳本报记者彭嘉陵党中央、国务院最近提出把纺织作为国有企业改革和解困的突破口。纺织工业是目前国有工业中最为困难的一个行业，已连续５年亏损，１９９６年亏损额达１０６亿元，１９９７年预计亏损８０亿元，亏损面达５３％，涉及职工１８０万人，资产负债率高达８２％，均居全国各行业之首。在这样一个特殊的困难行业，要在改革和解困方面有所突破，难度相当不小。不光纺织行业自身，而且许多纺织大省的干部职工，也对此有所疑虑。纺织作为国企改革的突破口如何率先突破？近日纺织总会会长石万鹏接受了记者的采访。
钱其琛会见陈方安生据新华社北京１月６日电（记者方瑾）国务院副总理钱其琛今天下午在北京钓鱼台国宾馆会见了来京访问的香港特别行政区政务司司长陈方安生。陈方安生向钱其琛副总理汇报了香港回归以来特区政府的运作和香港公务员队伍的情况。应国务院港澳事务办公室的邀请，香港特区政务司司长陈方安生于１月５日抵京访问。在京期间，陈方安生拜会了国务院港澳办主任廖晖，并与王凤超副主任举行工作会晤，陈方安生还礼节性地拜会了全国人大常委会秘书长曹志、公安部部长陶驷驹，并将与外交部副部长王英凡会晤。
图片新闻１、国内最大的兰花种苗基地日前在云南安宁市建成。（新华社记者周重要摄）２、高１４８厘米的巨型椰雕工艺瓶近日在海口问世。（新华社记者姜恩宇摄）
朝《劳动新闻》发表评论敦促美放弃敌视政策据新华社平壤１月６日电朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，如果美国希望改善朝美关系，就必须放弃对朝的“不信任和敌视政策”。评论说，在过去的一年，朝美之间出现了旨在改善两国关系的动向，双方还进行了多种渠道的会谈和接触，但“令人遗憾的是都未取得应有的成果”，其根本原因就是“美国对我们采取的是不信任和敌视政策”。评论指出，朝鲜方面已多次声明，“希望朝美双方及早实现关系正常化”。朝鲜方面为此作出了很大努力，但“问题取决于美国方面”。评论强调，“如果美国真心希望与朝鲜改善关系，就必须放弃对我们的不信任和敌视政策”，采取实际行动。
学者解梦有新说如幻梦境不稀奇据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。美国研究人员在新的研究中发现，做梦是大脑低级部分对高级部分的一种“检测手段”。据美国《科学》杂志报道，美国国立卫生研究所和沃尔特·里德陆军研究所的研究人员使用正电子释放断层扫描术对正在熟睡中的１０名男性进行测量，以便精确地确定大脑的哪一部分在晚间熟睡后还处于活跃状态。他们发现，大多数活跃的梦都发生在人睡着了而眼球还处于不断运动状态时，这时人的大脑里更加原始的部分正在活动中，就像大脑边缘系统那样能够调节情绪和长期记忆。与此同时，大脑的另一些部分如参与“高级命令”处理过程的前额皮质却处于完全关闭状态。参加这项研究的美国聋人和其他疾病研究所的阿伦·布朗说，他们的这一发现有助于阐明梦中的一些情景为什么会稀奇古怪。美国研究人员认为，睡梦可能用来探测大脑里更加发达部分是否随时会醒来，梦本身也许只不过是反映了大脑使这种活动成为可能的一种努力。
给农电工向用户“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”提供了机会。因为没有统一的管理和监督机制，而且村电工大多数都有乡（镇）、村干部作后台，一些素质不高的人，便利用“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”等手段捞钱。特别是村电工个人承包电费的地方，问题尤为突出。安徽在整顿前，有少数村电工通过贪污、挪用电费，收入相当高。有一个村电工向人炫耀说：“本村本月电价高低，全凭我今晚赌钱的手气如何：我若赢了，电价就低；输了，电价就高。”在这类人把持的地方，电价还有谱吗！以上情况说明，安徽省整顿前农村电价高，正像省政府一位领导同志说的，供电局没有多收，农民没有少交，问题出在中间环节。农村电价不合理加重农民负担的客观实际，农民反映电价高的强烈呼声，震撼了该省电力系统的各级领导和广大工作人员。他们把降低农村电价提高到关系农村的稳定，关系党和政府在农民群众心目中威信的高度来认识，下决心克服种种困难，把农村电价管起来，降下来。经过近两年的艰苦工作，在省委、省政府及其他各级党委、政府的关心支持下，他们与物价等部门通力合作，取得了了不起的成绩。
驾驶证不能随意买卖前不久，我市城区一家信息服务处公开亮出招牌：为外市某主管部门代办汽车驾驶证业务，办理驾驶证者交八张一寸免冠彩照和２８００元钱后，２０天内即可领证。笔者受命前去微服私访，目睹了几本已办好待发的驾驶证。笔者以为，倒卖驾驶证的危害很大。第一，它助长了执法机关内部的腐败和不正之风；第二，带来了诸多的不安全因素，增加了事故的隐患；第三，甲地人到乙地买证和“审验”，还要回到甲地从事驾驶营运活动，虽然与我国的交通法规并不相悖，但不利于当地的交通管理工作。呼吁有关部门对违法兜售汽车驾驶证的单位进行严肃查处。（辽宁瓦房店市公安交通警察大队吕启超）

国家旅游局推出’９８华夏城乡游（图片）国家旅游局推出的’９８华夏城乡游在各地展开。这是首批到达杭州的日本游客与市民一起打年糕。（新华社记者蔡志培摄）
（１９９７年１２月２３日）今天，全国语言文字工作会议召开了。１９８６年全国语言文字工作会议以来，语言文字工作在推广普通话、提高社会用字规范化水平、促进中文信息处理技术发展以及发挥政府职能作用、依法管理等方面，做了大量工作，取得了很大成绩，为社会主义现代化事业做出了新的贡献。这是各级语言文字工作部门认真贯彻国家新时期语言文字工作方针，坚持为社会主义现代化建设服务的方向，依靠各行各业和广大人民群众，积极开拓，扎实工作的结果。在此，我代表党中央和国务院向这次会议将要表彰的先进集体和先进个人表示祝贺！向全国语言文字工作者，以及为我国语言文字工作发展作出努力和贡献的各级领导、专家学者和各界人士致意。当前，全国各条战线都在认真学习和贯彻党的十五大精神，这是一项长期的任务。我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神，充分认识社会主义文化建设在提高综合国力中的地位和作用。语言文字工作与社会主义经济、政治和文化建设关系十分密切。文化是民族的根本。源远流长、博大精深的中国文化是凝聚和鼓舞全国人民的巨大力量。语言文字是文化的主要载体，也是一种重要的文化发展的标志。语言文字的规范化、标准化程度是文化发达程度的标志之一。作为协调社会生产和社会生活的工具，语言文字服务于社会的经济、政治、文化生活，影响社会的发展。未来社会发展的关键是加速科技进步和提高劳动者的素质。就加速科技发展来说，中文信息处理技术是高技术的重点之一，而语言文字的规范化、标准化和相应的应用研究水平，则是提高中文信息处理技术的先决条件。就提高劳动者素质来说，主要在于提高思想道德和科学文化素质，而语言文字能力又是文化素质中最基本的因素。社会主义现代化建设需要数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，除了思想和专业方面的要求外，还应当使他们具有较高的语言文字能力。所以，语言文字工作是社会主义文化建设的重要内容之一，是国家现代化建设事业不可缺少的组成部分。我们应当从贯彻十五大精神，落实科教兴国战略，推进现代化建设的高度，来认识和做好语言文字工作。江泽民同志在十五大报告中描绘了我国建设和发展的跨世纪宏伟蓝图：２０１０年，要实现国民生产总值比２０００年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体系；下世纪中叶，基本实现现代化，建成富强、民主、文明的社会主义国家。语言文字工作应与之相适应，根据社会主义初级阶段的基本国情提出自己的目标和要求。在具体工作中，也要立足于我国经济、科技、教育、文化在总体上还比较落后的基本国情；在认识语言文字工作重要性的同时，看到语言文字工作的复杂性和艰巨性，遵循语言文字自身的发展、变化规律，积极、稳妥、逐步地推进工作。语言文字工作的根本任务，是使语言文字社会应用的规范化、标准化水平与我国经济、科技、社会发展水平相适应，为提高全民族科学文化素质、解放发展生产力服务。到本世纪末至下世纪初叶，推广普通话工作应有大的进展。现在交通、通讯便捷，各地区、各民族之间的交往比以往任何时候都更加广泛和频繁，又有广播、电视等现代化传播媒体，经过努力，在这一代青少年中基本普及普通话是应当而且可以实现的。随着经济和社会发展，文字应用的规范化水平也要相应提高。要继续做好汉字的研究整理工作，积极慎重地完善有关规范和标准，方便社会应用，进一步促进全社会用字的规范化。在中文信息处理方面，要建立有效协调的管理机制。语言文字领域的专家学者在加强基础研究的同时，要注重应用研究，要与计算机方面的专家继续密切合作，针对汉语、汉字在信息处理中的问题，组织联合攻关，促进中文信息处理技术的进一步突破和发展。要做好语言文字立法和建章立制工作，逐步把语言文字纳入依法管理的轨道，争取在下世纪初叶，基本形成一个较为完备的语言文字管理和技术方面的规范、标准体系，使全社会在语言文字应用的各个方面有法可依、有章可循。为了提高全社会用语用字规范化水平，当前要抓好以下几方面的工作：一是要发挥教育的基础作用。各级各类学校，特别是中小学校、师范院校要继续把说好普通话、写好规范字、提高语言文字能力作为素质教育的重要内容，首先使普通话成为校园语言；教师要成为说好普通话、写好规范字的模范。各级教育行政部门要将这方面的要求作为管理、督导和教师考核的内容。二是要发挥国家公务员的带头作用。我赞成把“说普通话”列入对公务员的要求；公务员和教师一样，要带头说普通话。希望今后能有个具体规定，逐步实施。三是要发挥新闻出版、广播、影视等媒体的示范普及作用。新闻出版和广电系统除特殊要求者外，必须继续执行国家语言文字各项规范和标准，在用语用字方面真正成为全社会的榜样。四是所有公共场所的标牌、宣传标语和广告、霓虹灯必须用语正确、文字规范、字形完整；其中手书字提倡写规范字，但中国文字也是一种书法艺术，不必苛求。手书的店名凡使用了繁体字的，应当在明显的位置再配放用规范字标注的店名，以便公众识别。以上四方面的工作做好了，再加上交通、邮电、电子技术、商业、旅游、金融、工商等社会其他行业的努力，社会用语用字规范化就可望有较大进展。党中央和国务院一直关心和重视语言文字工作。江泽民等中央领导同志对语言文字工作多次作出重要批示和指示，我们要全面领会，认真贯彻执行。国家语言文字工作委员会是国务院主管语言文字工作的职能部门，要切实负起责任，加强自身建设，认真履行职责，继续加强同各地区、各部门的沟通与协作，各级政府、各个部门也要继续重视和加强语言文字工作。同志们！在世纪之交的重要时刻，党的十五大为我们指明了前进方向。我国社会主义经济、政治、文化各项事业迅速发展对语言文字工作提出了更高的要求，也提供了更大的动力。我们要认真贯彻十五大精神，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，振奋精神，脚踏实地，努力工作，为祖国现代化建设事业贡献力量！
沈阳市妇联开展再就业工程（附图片２张）沈阳市妇联积极开展再就业工程，与各级劳动部门配合，相继创办了３７４个下岗女工再就业信息服务站，经常举办下岗女工的职业技术培训班，并取得了一定成效。有一些下岗职工经过培训已实现了再就业。１、沈阳医科大学第一附属医院把一部分下岗女工组成“护嫂”队伍，经过培训后上岗实习。２、沈飞工业集团松陵实业总公司对下岗后的女工进行严格的技术培训后，部分人员通过技术考核，又被重新聘用。（本报记者王忠家摄）
各省、自治区和直辖市分管卫生和计划生育工作的政府副秘书长、卫生厅（局）长、计生委主任和有关负责同志出席了会议。
俄主张加快独联体一体化新华社莫斯科１月６日电俄罗斯副总理谢罗夫６日说，俄罗斯的政策是加强独联体的一体化进程。他表示相信，在１９９８年独联体各国间的合作将得到进一步发展和加强。据俄通社—塔斯社报道，谢罗夫指出，独联体应该有所变革，应该从空洞的言论、声明、号召转向实际行动。他说，每个国家都有权自由参加任何一种一体化组织，俄罗斯欢迎各种地区性的一体化集团。在谈到俄白联盟时，谢罗夫说，俄白两国贸易额连续两年稳定上升，而俄罗斯同乌克兰、哈萨克斯坦的贸易额却下降了。由此可见，俄白联盟的经济效益值得深思。谢罗夫宣布，俄罗斯正在努力构筑同乌克兰、哈萨克斯坦的关系，特别是同乌克兰的关系。乌克兰是俄罗斯在斯拉夫国家中的主要伙伴，俄乌关系具有“头等重要”的意义。
２、缅怀周总理恩德友好永远一九九七年六月十六日中曾根康弘３、百年恩来———纪念一位伟大的政治家和杰出的人基辛格１９９６年９月３日４、深切怀念周恩来同志俄国驻华大使罗高寿一九九六．四．五５、我与周恩来总理交往的时间很短暂，１９５４年在日内瓦，我有幸能领略到他的才华和干练，深深为他作为一位当代伟大人物的风范所倾倒。克洛德·谢松法国前外交部长１９９７·７于巴黎６、永不忘您周总理韩素音１９９６年１月１８日
１６００名科学家在“国际海洋年”呼吁保护海洋免遭人类破坏新华社华盛顿１月６日电（记者谷利源）今年是联合国确定的“国际海洋年”。来自６５个国家的１６００多名海洋科学家今天在这里发出呼吁，要求各国政府和全人类采取紧急行动保护遭到人类活动严重威胁的海洋。美国保护海洋生物研究所所长、著名生物学家埃利奥特·莫尔斯在国会举行的记者招待会上向人们展示了这些科学家的联名信。莫尔斯说，海洋遭到了真正的破坏，破坏的程度远比人们过去想象的要严重得多，要防止海洋环境进一步恶化，我们必须立即采取行动。海洋作为人类生命的摇篮，拥有世界３０００万种物种中的９９％，而陆地和淡水里拥有的物种还不到１％。科学家指出，目前海洋生物多样性受到来自５个方面的威胁：对海洋物种的过度开发；对海洋生态系统的人为改变；污染；引进外来物种破坏本地的食物链和全球气候变暖。此外，他们还表示，过度捕捞使鱼类大大减少，导致世界上许多渔场的消亡；破坏性的捕鱼方法，如使用海底拖网，使栖息在海底的鱼类遭到灭顶之灾；海水受到化学物质、海洋开发和各种废物特别是核废料等的污染；珊瑚和海洋哺乳动物成了多种疾病的牺牲品；海水温度升高大大降低了海洋的生产能力。科学家们在联名信中呼吁各国政府和科学家必须共同努力，采取一切必要的行动，包括开展教育活动，使每一个人都认识到海洋与人类生存密切相关，海洋物种减少人类的生存就会受到威胁。
广东宏远队本轮再次显示出雄厚的外线实力，他们以８６∶６５战胜沈阳军区队。８６分中，三分远投的得分就占３９分。上海东方队本轮在客场以６８∶８０败给江苏南钢队。
充分发挥传媒优势推进体育产业发展（附图片１张）李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，离不开新闻媒体的宣传。是媒体对体育运动的报道，引起了大众对体育的关注，激发了大众对体育的热情，制造了体育明星。没有电视和报纸，也就没有全世界范围内的ＮＢＡ，没有现代奥运会。媒体的报道大大增加了体育无形资产的价值，这就是体育与企业之间无形资产转换的条件。媒体与体育之间是相辅相成的。媒体在体育无形资产的形成过程中起了催化作用，媒体报道体育的过程中增加了大众对体育的兴趣，然而这是因为大众对体育的兴趣，体育才有了新闻价值。如前所述，在体育产业化的进程中，新闻媒体是架设在体育产业与企业界、广大群众之间的一座桥梁。新闻媒体在其中起到的是传播情况、沟通信息、释疑解惑、舆论监督的作用。正因如此，体育、媒体、企业、群众是四位一体的关系，在推进体育产业化的进程中，新闻媒体是必不可少的一环。传统的体育报道，大都围绕赛事进行。体育产业的蓬勃发展，为体育报道增添了新的报道领域。新闻媒介应该密切关注体育产业化进程中出现的新情况、新问题、新经验，及时予以报道，以推进体育产业的发展。尤其是在我国体育产业化处于起步阶段的情况下，新闻媒体更应加大对体育产业的报道力度，使其产生广泛的社会反响，吸引更多的企业、个人等社会力量投入到体育产业中来，扩大体育产业在广大人民群众中的影响。新闻媒介有权威性强、报道便利等得天独厚的优势，一些新闻媒介正是凭借这种优势介入到一些体育赛事的组织工作中来。在这种情况下，媒介应如何保持自己的真实性、公正性、独立性，是一个带有普遍意义的问题。新闻媒介在推进体育产业的过程中，必须在坚持媒体独立、客观报道的前提下，参与到体育产业中来，不论什么情况下，都要坚持报道的客观、公正性。社会各界有对新闻媒体进行监督的权力，不同的新闻媒体之间也有互相监督的义务。

要写得自然，更要活得认真——天津作家、学者谈名人自传本报记者陈杰不久前，《今晚报》文化部邀集天津一些作家、学者，研讨名人传记的文化内涵、走俏的社会心理背景。在研讨会上，天津市文联主席冯骥才以倪萍自传体散文《日子》为例，说这样的书以朴素得近乎说话的方式述说了演艺界明星不轻松的生活内容。这是一个活得十分认真又十分使劲的人。名人通常给人的只是一个平面，后面的东西不为人知，所以别人写当然不如名人自己站出来写好。这种写作是为了与人沟通，寻求理解。写作的标准便是自然和真实。一些成功的名人自传表现了自己在生活中被感动的种种细节，还有对于生活的观念、是非的思辨，不造作，不编造，不雕琢，这恐怕是其走俏市场的秘诀所在。“对演艺明星拥戴、首肯的是大众文化阶层，而挑剔的则是知识分子文化阶层。”天津市师范大学中文系教授汤吉夫阐明了一名学者的观点。他说，演艺明星作为一个现代人，有的人传统文化观念非常重，而这与现代意识不是对立，而是衔接的。他们对于事业的忠诚，对亲人的孝敬，都是传统文化心理积淀的反映，最能得到大众的认同。有的名人传记用相当的篇幅渲染了个人情变、婚变经历，虽然容易招徕读者，但也有很多读者不以为然。曾有观众问倪萍，“你是否还有什么话没写进《日子》中呢？”倪萍答：“我没有写我的婚姻以及离婚的原因。我觉得过去的生活是和别人共同拥有的，不完全属于自己。如果不和人商量就写出来，是不道德的。没有一个人愿意将隐私完全公之于世，隐私属于每个人自己。我情感生活的路，是按当时的生活观和恋爱观走过来的。我在书里只是表达一种生活的态度。”倪萍还告诉大家：在《日子》动笔前的那一晚，我躺下了，却很久没有睡着。我反复问自己，你将要写的这本书，对你自己、对社会、对人们有意义吗？你写的书能够摆在书架上吗？写书的日子，这两个问题在我的心里沉甸甸的。
北京经济运行态势喜人国内生产总值增长９．５％地方财政收入增长２５．５％本报北京１月８日讯记者颜世贵报道：北京市在过去的一年里经济建设取得了令人鼓舞的成就：全市国内生产总值１８０７亿元，按可比价格计算，增长９．５％，略高于全国平均水平，继续保持了适度快速的增长；而商品零售价格指数和居民消费价格指数分别上涨４％和５％，不仅保持了三年连续下降的趋势，而且也明显低于经济增长率。地方财政收入增幅也连续三年保持在２０％以上，去年完成２０９．９亿元，增长２５．５％。人民收入水平也在继续提高。去年城镇居民人均生活费收入７７５０元，实际增长７％；农民人均纯收入３８５０元，实际增长５％。城乡储蓄存款余额达到１９５４亿元，增长１７．３％。市委副书记、常务副市长金人庆日前在北京市经济工作会议上就此分析时认为，这是市委、市政府认真贯彻中央各项方针政策、积极推进经济体制改革的结果。第一，抓住农业基础地位不放松，增加对农业的资金投入，扩大产业化规模，使生产稳步发展，保证了首都市场的供应。第二，按照更加适合首都经济发展的方向调整产业结构。第三，制订和出台了一系列工业调整方案和优惠政策，使得“分批、分片、分块”的调整总体思路落到实处。第四，对外开放扩大，实际利用外资２５亿元，增长１０．６％。
内蒙古自治区１９９７年共完成财政收入１０７·２亿元，首次突破１００亿元，比上年增长１５％，实现了历史性跨越。
经常微调避免大修肖荻不久前，中央人民广播电台批评了天津市一些集贸市场脏乱差的管理问题，事实具体，直言不讳。当天，天津市主要领导同志就指出，要接受批评，更要举一反三，迅速改正。第二天主管副市长召集有关部门周密部署，雷厉风行，切实加强集贸市场秩序。过了几天，中央台在广播中又批评了天津市红桥区一名交警中队副队长滥用职权，多次扣留一家企业班车的事件。当天下午，市公安交通管理局局长亲自带队到那家企业登门道歉，迅速查清事实，对有关责任者作了严肃处理，并以这一事件为例在全市交警中开展警纪教育。在我们的生活中光明面是主旋律，媒体自应按照生活本来的面貌以正面报道为主，但这不等于只唱赞歌不作针砭。我还记得一九八七年李瑞环同志和天津记者们在一次座谈中说道：『天津不怕批评。经常微调可以避免大修。』这句话至今人们记忆犹新。其实，重视舆论监督，虚心接受批评，切实改进工作，这不仅可以避免矛盾积累成堆，也可以凝聚民心，提高领导威信。去年，吴官正同志到山东担任省委书记不久，就对《大众日报》干部职工讲：『第一件事，今后牵扯到我，你们大胆去写。』他还提出：『你们记者在各地了解到对省委、对我个人有什么意见就写个条子给我，我们要接受监督。』这番讲话就我见闻所及，全国几十家报刊转载了。八运会前夕，上海发生文体表演彩排期间封路，下班路上人挤车堵，有人骂娘。上海警方立即通过媒体向市民郑重道歉，过后两次彩排再未封路，市民们称警方是『一次光荣的道歉』。也应看到，批评的积极作用并未被所有的人所认识。一些地方仍然是『上级对下级拢着哄着，同级之间捂着护着，下级对上级捧着抬着』。尤其对于媒体的采访，若是来写表扬稿，自是眉开眼笑；若是来调查核实问题，写批评稿，则冷若冰霜，甚至火冒三丈。去年十一月十五日中央电视台『焦点访谈』批评了包头市一些部门，被批评的人竟让申诉的群众和采访的记者『到精神病院去查自己』，『到保卫科去谈』，恶言恶语，拒人于千里之外。当地法院正重新审理此案，是非自有公断，仅就抗拒批评这一点来讲，这些部门的做法不也太过分了吗？从严治党就要加强监督，加强监督就要畅通言路，畅通言路就要开展批评。事实上，群众是十分通情达理的，做了错事不怕，只要虚心接受批评，认真改进工作，就会得到群众的理解和原谅。反之，拒绝批评只能滑向泥沼，甚至酿成大祸。
话剧再次成为热门话题艺术家、评论家在京聚会讨论繁荣话剧艺术本报北京１月８日讯新年伊始，中国话剧９０年纪念活动，不仅使首都文艺舞台更加多姿多彩，也使“话剧”再次成为广大观众和各界人士关注的话题。今天，我国部分知名话剧艺术家、戏剧评论家聚集一起，就如何进一步繁荣话剧问题各抒己见。艺术家们对江泽民总书记日前观看话剧《虎踞钟山》后，对话剧艺术给予的充分肯定和理解感到很受鼓舞。许多与会者说，江泽民总书记说话剧是其他艺术形式不可替代的、对观众具有相当的吸引力，说出了大家的心里话。的确，中国话剧从产生之日起，就以反映时代、贴近时代赢得了千百万观众。但是，大家也清醒地看到，目前，中国的话剧事业从总体来看面临着一些困难：优秀话剧剧目少；受影视艺术等多元化文化市场的冲击严重，话剧人才在流失，话剧观众在减少，话剧阵地在缩小；尤其是在建设有中国特色社会主义新文化格局中，话剧面临着如何在新世纪求得更大发展和争得自己应有地位的严重挑战。与会人士强调，话剧的振兴是一个系统工程。它的进一步发展固然离不开党和国家的扶持和关怀，离不开社会的理解与支持，但关键是话剧界本身要做出自己“挖山不止”的努力。张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等在研讨会上先后发言。
本报北京１月８日讯记者陈祖甲报道：年前，秦山３０万千瓦核电厂设计与建造刚刚荣获国家科技进步特等奖。今天，参与秦山核电厂设计的核工业第二研究设计院迎来了建院４０周年的喜庆日。核二院是我国核工业系统成立最早的一家大型综合性甲级研究设计院，创建于１９５８年１月８日。在创建的前２０年中，核二院承担了一系列核工业工厂和研究试验基地的工程设计任务，为我国“两弹一艇”的研制成功，建立我国完整的核工业体系做出了贡献。在后２０年中，核二院开展“保军转民，军民结合，以核为主，多种经营”的二次创业。在秦山３０万千瓦核电厂的设计中，核二院承担了三废处理的设计任务。目前，他们发扬“团结、拼搏、求实、创新”的精神，承担着秦山核电二期工程、广东岭澳核电站、江苏连云港核电站的重要设计任务。尤其是秦山核电二期，是我国在“九五”期间建设的４座大型核电厂中唯一的一个自主设计、自主建造的大型商用核电厂。此外，核二院还承担了核动力堆元件后处理中试厂的施工设计，以及高温气冷堆、低温供热堆、快中子堆、新型生产堆等多种新型核反应堆的研究任务。在多种经营方面，人所熟知的北京啤酒厂扩建工程、国贸中心宾馆、中日友好医院、中日青年交流中心、国宾花园等工业和民用建筑都充满了核二院设计人员的心血。他们设计的新疆建设银行大楼曾获国际阿卡汗建筑奖的提名。深圳房地产大厦的设计获国家优秀设计奖。
意大利总理普罗迪强调安理会扩大不宜过快联合国应有更多民主据新华社新德里１月７日电（记者李家声）正在印度进行正式访问的意大利总理罗马诺·普罗迪今天在此间对记者说，意大利和印度都反对很快确定扩大联合国安理会的决定，并要求在联合国实行更多的民主。普罗迪说，任何扩大安理会的决定都必须得到联合国所有成员国２／３的支持，而不是简单多数的支持。他强调说，意大利反对增加安理会常任理事国。普罗迪还说，就目前情况来看，任何一个发展中国家要加入安理会并非易事。
摩洛哥新一届两院制议会７日选出第一任参议院议长，原摩洛哥一院制议会议长艾赛义德当选为第一任议长。代表院议长已于６日选举产生，原议会第一副议长拉迪当选。至此，摩洛哥议会从一院制向两院制的转变宣告完成。现年６０岁的艾赛义德是摩右翼党派宪政联盟的议员，法学博士，曾担任过国务秘书和阿拉伯议会联盟委员会主席等职。
墨西哥总统塞迪略７日任命女参议员罗萨里奥·格林为外交部长。格林同日在就职后宣布，墨西哥外交部将本着尊重主权，不干涉别国内政的对外政策原则，发展与世界各国的关系。格林在谈到与亚太国家关系时指出，亚太国家具有巨大的投资、贸易与合作潜力，墨西哥将加强与该地区的合作。格林１９４１年生于墨西哥城。她是墨西哥历史上第一位女外交部长和第四位女部长。
该飞船带有５个探测装置，将探测月球的地质结构、矿藏和气体等，还将确定月球上究竟是否存在冰和磁场。其中，探冰是首要目标，主要工具是中子分光仪。去年，国防部的“克莱门汀”号飞船曾初步测定月球南极的坑洞里可能有冰，一些科学家估计其储量多达１万亿吨。如果“月球勘探者”能找到冰，将使人类对月球和整个太阳系的探测与研究进入一个崭新时代。冰可以溶解成水，供宇航员饮用。水还能分解出氢和氧，为探测飞船提供燃料，因为飞船动力就是靠氢气和氧气的燃烧。这样，探测飞船的使用寿命就可大大延长，甚至可以返回地球。届时，宇航员自然可以频繁登月，而且能持续停留更长时间。科学家们既可开发月球上的自然资源，还可把月球作为探测其它星球的基地。除中子分光仪外，伽马射线分光仪、阿尔法粒子分光仪、磁力计和电子反光镜也是这次飞行的重要探测仪。伽马射线分光仪测量月球地壳里的化学成分，以便了解月球的起源和演化和月球上重要金属的分布。阿尔法粒子分光仪用来探测月震后是否有氮、一氧化碳和二氧化碳气体析出。磁力计和电子反光镜则探测月球的磁场和引力场。若按预定计划正常运行，“月球勘探者”号飞船一年后将降入距月球表面只有６英里高的低轨道，完成全部使命后坠入月球表面。
大众体育是体育产业的根源（附图片１张）何慧娴（国家体委宣传司司长）：我国的体育产业起步比较慢，必须用先进的观念来发展体育产业，才能缩短与发达国家的距离。国外企业的投向和中介机构研究的策略已经从明星效应转向大众效应。他们得出一个结论，大众体育是体育产业的根源。我们应该结合中国的国情来研究这个问题，来接受这个观点。发展体育产业，要积极探索国有体育场馆公有制实现形式多样化，鼓励企业、个体、私营兴办健身场所。现在，单一主体的资本组织方式远远不能适应社会化生产力发展的需要。我国６１万体育场馆全部是单一的、国有的，大门打开，走进去的人不多，为什么？国家没有资金投入，而在发达国家，很会利用社区的、学校的体育场馆，向社会开放。应该鼓励私人、企业兴办健身场所。在国外，这种私人投资是公共投资的１６．７倍，西班牙是６．２倍，英国是５．３倍，美国７０％的俱乐部属于小型企业，我们应该鼓励多种所有制来发展体育产业。要高度重视体育信息产业的发展。现在的世界已经从工业时代向信息时代迈进，尤其是网络技术和数字技术的出现，已经成为经济发展的重要载体。体育是面向世界的，无论是高水平的竞技，还是大众体育都需要充分地重视网络。现在孙晋芳全民健身网络开了个好头，值得进一步完善、推广。网络技术在体育领域中的应用，将会产生不可估量的作用。
世界游泳锦标赛首日中国队板台兼收（附图片１张）本报珀斯１月８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛各项赛事今天在珀斯挑战者体育馆陆续展开。中国队首日战绩不俗，孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。男子双人跳台是本届世锦赛新增设的项目，来自俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚、法国、德国和中国的７对选手参加了角逐。我国的奥运会冠军孙淑伟和另一位优秀的跳台高手田亮结成的搭档被称为“黄金组合”，夺魁呼声最高。今天，两人以出色的表现毫无争议地夺得了跳水比赛的首枚金牌。他们五个动作得了３２６．３４分，比获得亚军的德国选手高出１８分多。俄罗斯选手获得了第三名。其实孙淑伟、田亮在一起专门练习双人跳仅有几天的时间，由于两人身材相近，实力相当，又能默契配合，因而顺顺当当地登上了冠军宝座。相比之下，女子三米跳板的决赛紧张激烈。半决赛后，１２名选手进入决赛，中国名将郭晶晶仅排在第六位。决赛中，郭晶晶开始没有放开，前三个动作质量一般，排名在三、四位间徘徊。幸亏她最后两个动作发挥了正常水平，终于以５１８．７６分摘取银牌。另一名中国选手李荣娟大失水准，５个动作无一成功，与奖牌无缘。俄罗斯的后起之秀帕卡琳娜越跳越精彩，以５４４．６２分夺冠。师从前中国教练王同祥的澳大利亚选手米歇尔获铜牌，成绩为５１５．０７分。中国花样游泳队的姑娘们今天也顺利通过了预赛，在１７个参赛队中暂列第六名。图片：郭晶晶在珀斯大赛中。（新华社记者宋晓刚摄）
《百年恩来》：要说的太多，太多（附图片１张）本报记者向兵自从经历了那个叫人心碎的“１月８日”，每年的这一天，冰心老人都要在这位伟人的像前献上一束鲜花；每年的这一天，天安门前的一位交通警察都要来到二十二年前的交通岗上，向当年挥泪目送伟人归去的方向肃立默哀深深鞠躬……然而，爱无涯思也无涯，这位伟人百年诞辰的１９９８年新年伊始，已在全国一百多个城市播映的大型电视片《百年恩来》告诉我们的并不仅仅是这些。深情的女声哼唱犹如天籁在邃远的苍穹响起，鲜艳的红蜡烛组成起“百年”字样在眼前燃起，耀眼的红烛染红了荧屏，也点燃起多少“不思量，自难忘”的不尽情思，《百年恩来》由此开始了她动情的诉说……这部十二集电视片，融影视、歌赋、书画多种艺术手段于一体，并且由周恩来的亲属、后代发起并执导完成，其感染力自有撼人心魄处。邓在军，在中国知道她的人并不少。她开创了中央电视台春节联欢晚会先河，又执导过北京亚运会开幕闭幕式等大型演出，却很少有人知道她是周恩来的侄媳。那还是在１９５５年，晃着两条小辫的文艺兵邓在军不明底细地进了中南海，见到了未婚夫的伯伯周总理。从那时起她便牢记慈祥的伯伯关爱之余的告诫：不要因此而有任何“特殊”，以致多少年后伯伯看完演出接见演员，她都不能上前打招呼。正因如此她更敬重伯伯，“伯伯教导了我的一生，我一直都想为我心中的伯伯拍一部作品”。１９９５年初，在周恩来离开他的人民、他的亲人十九年之后，邓在军可以圆这个多年深藏于心的梦了。大病初愈，她便以孱弱之躯与自己的将军丈夫周尔均、周恩来侄女周秉德和周恩来卫士一起策划，欲倾毕生心血为百年诞辰拍摄《百年恩来》，打开亲属们以及无数人从实物到心灵的珍藏，对百年历史作百年讴歌，尽说一代伟人的人格风范和情感世界。在中央文献研究室的指导下，邓在军和她的亲人们踏上了漫长而辛劳的发掘、创作之路。也就在这条路上，在激情伴随长达两年的日日夜夜，他们更深切地感受到了他们所拍摄的这位伟人留于后世的那绵长而深刻的感召力。管易文，当年周恩来、邓颖超在天津从事进步活动成立的觉悟社的最后一位健在者。摄制组找到他时，这位百岁老人卧病在床，已经连伴随身边的老伴和亲人都不记得了。但他听说来访的是周恩来的亲属，老人的眼睛一亮；当邓在军将周恩来的照片放在老人面前时，奇迹发生了———这位已两年多说不出话的老人，竟然连着喊了三声：“音容宛在，永别难忘呵！”五十多天后，老人带着对周恩来刻骨铭心的眷恋离开了人世。冈琦嘉平太，这位曾任日本全日空航空公司总裁的老人，生前一百多次来中国为恢复中日邦交奔波。与周恩来交往没多久，这位中国总理就成了他心中所崇敬的孔子般的“圣人”。从此他将这位“圣人”的相片虔敬地珍藏在胸前贴身处，几十年一如既往直至离开人世依然不舍。当他的儿子向摄制组讲起老人去世的情景时，十分平静：“父亲追随他崇敬的人到天国去了，是幸福的。”柬埔寨国王西哈努克听说周恩来的亲属要拍摄《百年恩来》，便亲自写信给中国政府邀请摄制组赴柬拍摄。并特意在曾两次接待过周恩来的王宫铺上红地毯，仿佛是迎接魂兮归来的周恩来一样接待摄制组。在没有空调设备的屋子里，他一谈就是三个小时。“周恩来，一位高尚、伟大，让人终生难忘的朋友。”难忘的回忆使国王全然忘了身边医生的劝阻。从七十年代走过来的中国人，都记得那幅寄托了多少人的敬意和哀思的著名彩色照片《沉思中的周恩来》，而它的拍摄过程却鲜为人知。１９７３年，意大利摄影家焦尔乔·洛迪随团访问中国，当他知道将在人民大会堂见到仰慕已久的周恩来时，他不顾外交规定擅自带着摄影机参加了周总理的会见。当他为此向周总理道歉并提出拍照的愿望时，周总理微笑着回答他“我怎能拒绝一个白发人的请求”，已在病中的总理周恩来依照摄影家的意思坐了下来。于是，世界留下了这位伟人晚年于高贵、优雅中透着忧虑的永恒形象。当年拍下这杰作的摄影家，得知《百年恩来》摄制组到了巴黎，专门从意大利飞来，将这幅凝聚着一代人记忆发行数千万份的照片原版，题上“百年恩来———一代伟人”赠给了摄制组，并讲述了那番让他耿耿不忘的经历。一代伟人的人格感召，超越时间，超越国界。《百年恩来》，百年讴歌，引发多少人倾吐永生难忘的记忆。作为全家的代表，在邓小平同志生前，邓朴方向剧组细说周恩来晚年如何顶着“四人帮”的压力，将“实现四化”的重任交付他一生的知音、战友———邓小平，泪眼婆娑，情真意切；病榻前，巴金、曹禺提起“敬爱的周总理”，潸然泪下，哽咽难语；镜头前，郭兰英、韩芝萍再唱“绣金匾”、“三唱周总理”泣不成声，一遍又一遍仍难能曲终……《百年恩来》，百年讴歌，激发多少人捧出澎湃于胸的激情。雷抒雁撰写出长诗，三宝创作出交响乐，沈鹏、李铎献上书法，关山月、李琦倾其深情为本片作画；阎肃、甲丁、温中甲、关峡、刘欢、杨洪基、董文华、程志、殷秀梅、韦唯、杭天琪、张也……多少人才、多少“明星”聚集在《百年恩来》麾下，连台湾歌手杨宗宪闻讯也自费飞越海峡，分文不取为本片演唱……《百年恩来》百年讴歌，你融进了多少珍藏的情感，你构筑起多少不朽的心碑。《百年恩来》百年讴歌，要说的太多，太多。
刘罗锅又来了（附图片１张）刘墉，乾隆时代的一名清官，一部《宰相刘罗锅》却使他和我们当代人亲近了起来。其实，历史上的刘墉主要是以刑名名扬天下的。由北京北晋沱影视公司和许昌电视台拍摄的２０集电视剧《刘罗锅断案传奇》，即采用更接近历史真实的角度，选取他拆狱断案同权贵斗争的十个故事，表现出这位流传于民间的历史人物的清正廉洁和机智果敢。在这些充满智慧又不无惊心动魄处的故事中，大家将看到一个既熟悉又陌生的刘罗锅。该剧由北京电影学院教授韩磊磊执导，曾任许昌市豫剧团团长的任宏昌饰刘罗锅。（巴人）
鸟儿的飞翔姚彩霞鸟儿在空中飞翔时，并不一味地扇动翅膀，韩老师仰头望着鸟儿做飞行表演时如是想。成群结队的小鸟放肆随意地做着种种高难动作，或追逐，或躲藏，或飘浮，或攀升，或俯冲，如同一群顽童在游戏，使得韩老师下了长途公共汽车后的单调行走，变得轻松而有趣。鸟儿在前方带路，涉过一条小河，爬上一道山梁，将客人迎进一所乡村中学。正是秋天，秋日收获的忙碌刚刚结束，孩子们被季节熏染得黑里透红的脸膛闪烁着劳动后的喜悦，一双双被渴望点燃的眼睛，映照得残破的教室灼灼放光。老师们卸下肩头的锄头、犁、耙、担子，粗糙的大手又捧起课本，执起了教鞭。校园里顷刻间恢复了以往的龙腾虎跃。墙角的幼草执著地寻找令其茁壮成长的阳光，斑驳的木框、锈蚀的铁钉顽强地支撑起篮球架。尘烟弥漫的球场上奔突跳跃着青春的身影，荆条窝成的篮筐，忠实地承接住屡屡投进的球，旋起的喝彩不亚于观看世界杯、职业球队的任何等级的比赛场面。在这所乡村中学，韩老师简易的行囊找到了安放的位置：一张桌子，一张床。气候故意与人作对，夜半更深时袭来寒流，只有窗框而无一块玻璃的窗户，受了怂恿般对骤起的狂风频频让步，平时嬉笑怒骂群起示威的大小老鼠们，此刻在洞中无奈地叹息。一所学校，分三处上课，东山有两个班，西山有两个班，大本营有三个班。东山离大本营七里路，西山离大本营十七里路。学生们听课地点相对固定，而教师因学科年级的不同，就要在三地间跑来跑去。韩老师天不亮就动身往十七里外赶。路上下起了雨夹雪，蜿蜒的山路变得泥泞难行，韩老师这时方觉出曾帮他行走的自行车成为多余。当韩老师两腿泥、满头汗、一身雪地赶到教室时，看看表，他走了整整两小时，离上课仅差三分钟。全班九十七人无一人请假，无一人迟到。坐在太师椅、小板凳、蒲团上的学生们，人人用专注的神情，思索的目光追随老师的思维，踊跃地回答各种各样的问题。一年三百六十五天，除了麦假、秋假，学生们在这里成熟着思想，孕育着愿望，企盼着成为国家栋梁。这个寒冷的冬季给韩老师留下深刻印象。教室里未生炉子，门、窗四下挤进的风，刀子一样割人的耳朵。他穿着崭新的军用棉大衣，军用棉鞋，而且穿了棉裤———他已经二十几年没穿过棉裤，但是，一节课下来，他已冻得手脚生疼，寒气无孔不入地直逼他全身，他居然打起哆嗦来。学生们每年冬天都在这没生炉子的教室里度过，无论刮风下雨，天寒地冻，大雪封门，路滑坡陡，他们当中无一人旷课，上课迟到者也罕见。案头的《班主任工作漫谈》、《数、理、化课课通》很快被老师、学生借走。韩老师发现，半个多月时间，师生已人人传阅了一遍。如饥似渴的表情，刻苦钻研的韧劲，令韩老师在数九寒天里心中滚过一股热流和感动。没有教具，没有图书室，没有实验室；冬天没有炉子，夏日没有电扇，甚至桌椅还要学生自带；没有怨艾，没有悲观，没有退缩。老师与老师间为教学在做积极探讨；同学间为一道题的解法争得面红耳赤、各执一词；师生间解难答疑已蔚然成风。韩老师教过二十几年的书，他的教授对象是城市的孩子；而这个冬天他与乡村的孩子朝夕相处。在这些日子里，他感受到了城乡物质上的极大差别，也触摸到了乡村中学师生的心灵世界。那个世界未因物质的贫瘠而萎缩，相反更广阔，更丰富，更动人。偶尔从乡下回到城市的家中，韩老师会生出一种牵挂，等他终于明白为什么而牵挂时，韩老师会自言自语地说，当初以为到贫困地区支教三年时间漫长，如今才觉得还是匆忙了，有许多事还未做……
『诸事不宜』？邱金华年前，友人赠送一本新年历。年历设计、印刷均属上乘，大小老虎生气十足，初看时，有点爱不释手。然而细看之下，那每日数字下面印有的红色『宜』，黑色『忌』的字样，就倒了胃口，如同丰盛酒席上发现苍蝇一样。随便翻开一个月，三十一天中『诸事不宜』八天，忌求医四天，忌出行五天，忌会友三天，忌田作三天，还有忌沐浴、忌嫁娶……不一而足。粗粗一算，倒有二十九天什么都不能干，忌这忌那，余下两天是『忌任职』（就是上级任命个总经理之职务也不能接受了，笑话），真是怪哉！再逐月翻看，满篇如是。至于红色的『宜』日内容也十分可笑的，大多宜祭祀、宜祈福、宜求嗣之类，有些内容更不知所云：宜酝酿，宜解除，宜开合……其实宜也罢，忌也罢，通通是骗人的鬼话。编造这些宜忌内容的人就是唯心主义者。一年三百六十五日，今天『诸事不宜』，明天『忌出行』，后天『忌田作』，工不能工，农不能农，商不能商……还建设什么四个现代化？有些人很热衷封建迷信的东西，日历的宜忌之类就是其中一种表现，这与我们当前大力开展的精神文明教育活动是相悖的。有关管理部门（宣传、工商等）应加强管理，坚决杜绝这些有荒唐内容的年历流向市场。
会议确定，《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。
明天气象预报（１月１０日２０时—１１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计１０日晚上到１１日，北方大部地区将维持多云到阴天气，最低气温偏高，最高气温偏低；江南大部、华南大部以及贵州、四川、重庆将持续阴雨天气；青藏高原东部将有小雪。未来两三天内，仍不会有强冷空气入侵我国，因此没有明显的大风降温天气。
春节期间香港将举行盛大烟花汇演据新华社香港１月９日电（记者何自力）为庆贺香港回归祖国后第一个春节的到来，香港将在农历新年初二晚上，举行主题为“火树银花迎新岁，同心协力建香江”的盛大烟花汇演。记者从香港电讯与中国电讯（香港）有限公司获悉，这次烟花汇演将于初二晚上８时开始，配以喜气洋洋的音乐，在维港两岸燃放１．８万枚烟花弹，分“龙贺新岁庆团圆”、“网网相连天地欢”、“福临香江耀四海”三个主题，历时预计２３分钟。
据新华社北京１月９日电（记者于海生）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在钓鱼台国宾馆同塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将举行了会谈。会谈前，迟浩田主持仪式欢迎海鲁拉耶夫一行访华。中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了欢迎仪式和会谈。
摩洛哥国王会见钱其琛钱其琛与菲拉利首相会谈据新华社拉巴特１月８日电（记者王忠菊、诸葛仓麟）摩洛哥国王哈桑二世８日晚在拉巴特王宫会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。哈桑国王首先对钱其琛的来访表示欢迎。他说，他对发展摩中友谊是坚定不移的，摩洛哥希望进一步加强同中国的关系。钱其琛转达了江泽民主席对哈桑国王的亲切问候和良好祝愿。哈桑国王也请钱其琛转达他对江泽民主席和中国其他领导人的良好祝愿。他在祝贺香港回归中国时说，他本人对香港回归的整个过程都十分关注，对香港最终回归中国感到非常高兴，这是一个重大历史事件。钱其琛对哈桑国王的友好谈话表示感谢。他说，他同菲拉利首相兼外交和合作大臣就双边关系及各个领域的合作进行了很好的会谈。双方一致认为，中摩有类似的历史遭遇，现在也面临着共同的任务，因而两国很容易达成相互谅解，并相互理解和相互支持。哈桑国王表示完全赞同钱其琛关于两国有着类似历史遭遇的看法。他说，只要本着善意和耐心，历史遗留问题就能解决。哈桑最后表示，希望进一步加强摩中关系，特别是在经贸领域里的合作。他希望有一天能访问中国这个伟大而美丽的国家。钱其琛表示欢迎国王陛下在他方便的时候访问中国。摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利、中国外交部部长助理吉佩定和中国驻摩洛哥大使穆文等参加了会见。据新华社拉巴特１月８日电（记者诸葛仓麟、王忠菊）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，８日下午在这里与摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利举行会谈，就中摩两国关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。菲拉利对钱其琛来访表示热烈欢迎，认为这是在摩中关系发展的重要时刻进行的一次访问，体现了摩中两国之间的良好关系。钱其琛对菲拉利的盛情邀请表示感谢，并转达了李鹏总理对菲拉利首相的亲切问候和良好祝愿。钱其琛说，新年伊始，他在非洲和地中海之行中首访摩洛哥，恰逢中摩建交４０周年，十分高兴与菲拉利一起探讨进一步发展两国友好合作关系的新途径。他表示，经贸关系是中摩两国友好合作关系的重要组成部分。在双方努力下，两国合作领域扩大，合作项目也明显增多。中国政府十分重视解决两国贸易中存在的问题，为发展两国贸易采取了许多积极措施。双方还就两国经贸领域的一些具体项目交换了意见。菲拉利表示，摩洛哥今后愿在政治、经济、文化等各个领域同中国发展最良好的关系。菲拉利祝贺中国同南非建交。他说，中南建交符合整个非洲的利益，将对推动中非关系的发展起到积极的作用。菲拉利向钱其琛介绍了当前非洲局势和摩洛哥与其他非洲国家的关系，特别是有关西撒哈拉问题的情况。会谈结束后，中国外交部部长助理吉佩定和摩洛哥外交与合作国务秘书菲赫里就两国经贸合作问题进行了换文。钱其琛副总理兼外长在夫人周寒琼陪同下，于８日上午抵达拉巴特，开始对摩洛哥进行为期３天的正式友好访问。他还将访问阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺。

图片新闻连年的“暖冬”，使喜爱滑冰运动的北京人无可奈何。时至隆冬，什刹海刚刚冻上一层薄冰，他们便勇敢地冲到冰上，玩个痛快。图为几个年轻人在激战冰球。（崔建时摄）
《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，作为“八五”国家课题的成果，是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。作者坚持以邓小平理论为指导，抓住世纪之交我国社会这一普遍而重大的课题，以对历史和国家、人民高度负责的态度来开展研究，提出了新的学术见解。该书重视理论结构的系统性和完整性。它从我国快速、全面的社会转型期人民内部矛盾形成与变化的条件、根源，表现的形式、特点和类型，多种矛盾的内外部关系，正确处理矛盾的基本原则和方法，直到当前需要特别处理好的几个突出问题等，都有较全面、深入的考察和分析。全书注重现实针对性。对一些比较尖锐而且争议很大的问题，如私营业主的阶级归属问题，贫富差距以及腐败等问题，逐一依据具体情况作出了自己的回答。书中提出“日常生活型人民内部矛盾”的概念，提出正确处理人民内部矛盾的“政治目标”和“社会目标”等等，都作了很有见地的分析论证。同时，作者对于这些富有新意的问题的回答，始终自觉地把握了一个价值导向：有利于建设有中国特色社会主义的伟大事业。因此对于无论怎样尖锐和敏感的问题，作者的思考和回答都力求是积极的、富于建设性的。
“穷源溯流珠江钢琴的成功轨迹显示：企业领导班子胜似堡垒，因为有一位敬业睿智的班长童志成；市场逐鹿被同行誉为‘霸主’，秘诀在于有一个适应现代企业管理的机制……”读着读着，童志成这位铮铮汉子，此刻眼眶里滚动着晶莹的泪花，仿佛清晰地看到，何老伯还活着，他依然在锲而不舍地研究国企在市场经济条件下的发展规律……他的身后又有成千上万数不胜数的目光在注视着国企的命运！一个“天文数字”的实现与童志成小婉，是广州一家报纸的女记者，她跟踪报道珠江钢琴，笔端里曾流出过近万字的文章，篇篇写得顺畅，发得也顺当，唯手头这篇不知如何立意下笔，“老笔手遇到了新难题”。难就难在，每年增加钢琴一万台产量，是新上任的总经理童志成发布的号令，可方方面面都不大理解：上级领导中有人劝道，老童呀，别冒进，稳妥一点为好；企业内部一些干部职工暗地里犯嘀咕，一万台，一个可笑的天文数字，是不可能实现的；同行企业一些厂长经理发出了冷嘲热讽的讥笑：“童志成是异想天开……”“文章难写，就不写。”童志成乐呵呵地对记者说，“每年增加一万台钢琴的目标怎样实现，我是哑巴吃饺子，心里有数！”童志成，一个很有自信，勤于思考，敏于行动的人。自打十五岁跨进珠江钢琴厂的门槛之后，一晃就是三十多个春秋，从生产到营销的每个环节上，都曾镌刻过他的身影；从一般工人到厂长的每级台阶上，都留下他的足迹；但挑起总经理的重担，是１９９２年。这年冬季的一天，北京雪花飞舞，寒风刺骨，而南疆的广州则阳光灿烂暖流融融。出差北京回到广州，童志成第一感觉就是南北的气温相差太大了。一进办公室，就像剥笋壳一样衣服一件件地脱，最后只剩下一件衬衫。“哈哈哈……”副总经理陈隆年带着一串笑声进来了，“干脆把衬衫也脱了，不是更凉快吗？”童志成来不及回给陈隆年一句俏皮话，公司其他领导梁德妍、王润培、叶石池、李广尊等听说他出差回来了，也都不约而同地来见见上级刚任命当一把手的童志成。“大家来得正好，我有个想法想听听诸位的高见。”童志成认真地说，“从明年开始，每年增加一万台钢琴产量。”其实，这个问题，童志成出差前就露出风声，虽然没有正式开会讨论，但言谈之中，副老总们的看法并不一致。现在童志成正式提出这个问题，大家都久久沉默没有开腔……童志成见状，端起茶杯朝向大家笑着说：“诸位请先喝茶，这是珠江水泡的龙井，挺香的，试试。”大家端起杯子，呷了一口，发出几乎清一色的啧啧声。“说起珠江水，不知诸位听说过关于珠江的故事没有？”童志成扫了大家一眼，“我听人家讲过，觉得还是有一点意思。”“讲吧，老童，我们洗耳恭听！”借着人们的兴致，童志成摆动着手势讲开了：远古时期，地球上还没有珠江。相传，天宫慧母娘娘生有七女，一个比一个漂亮，被称做七仙女。一日，七仙女中最小的云娇，在同姐妹们嬉戏玩耍时，不慎将宫中祭坛上的一尊菩萨碰倒打碎，犯了天宫大忌，被天王判了死罪……在慧母娘娘的苦苦哀求下，天王同意把云娇抛下凡间作民女，保全一条性命。云娇长得袅娜风流，心地善良，深得慧母娘娘的厚爱。眼看掌上明珠就要被打下凡间，慧母娘娘痛不欲生之余，悄悄将一颗珠宝一样晶莹透剔的仙丹塞入云娇的口中……吞下这颗仙丹，云娇在凡间就会长生不老。这一天，天空忽然霹雳一声炸响，一个五光十色的彩团穿过滚滚乌云，落到如今云南东部的狮子山上……云娇睁眼一看，自己已到凡间，坐在一块巨石上，四周树木葱郁，干云蔽日……云娇虽成了凡人，但她还有仙女神功。站在巨石上，她望见南海水浪滔滔，但从她脚下至南海二千多公里的地方，连条小溪都没有，百姓吃水用水贵如油。于是，云娇面对南海，奋力一吐，仙丹宝珠喷射而出。霎时，一条清洌洌的河展现在云娇眼前，流向南海。云娇猝然头晕目眩，气绝身亡，化作一只彩蝴蝶飞到林中……因云娇吐珠而成，后人把这条河叫珠江。美丽的珠江传说，从古至今，人们都喜欢用珠江二字作单位名、产品名、人名。“传说再美丽再动听，终归是传说。不过，云娇的为民献身精神，是值得我们学习的。”童志成借传说发挥道，“我们都是共产党员，当然有比传说中的云娇更高的思想境界，没有什么困难克服不了。一年增加一万台钢琴，算得什么哟！”

广东资助百名贫困女大学生张丽玲“你们的善举使我深感人间真情，对我产生了很大的影响。去年我在认真学习之余，也积极参加了青年志愿者活动，还被学院评为‘社会调查积极分子’———广东药学院冯彩霞……”元旦前夕，一封封来自广东省内各大专院校贫困女大学生写来的成绩报告、学习汇报等信件寄到广东省妇联。广东省妇联资助贫困女大学生读书的“爱心行动”发起于１９９６年１０月。我国高等教育的迅速发展为越来越多的女性提供了成材的机会，然而一些来自内地老、少、边、穷地区的山妹子因陷于求学与缴费两难困境，难圆“大学梦”。
●日前，全国妇联妇女研究所组织召开了市场经济与妇女就业研讨会。会议讨论了当前妇女就业的趋势与对策，城镇女工下岗与再就业问题，农村妇女发展与非农转移问题。代表们从不同的视角畅谈了各自的观点和意见，提出了解决问题的对策与建议。（新园）
记者从正在召开的新疆维吾尔自治区九届人大一次会议上传来喜讯：新疆继国内生产总值突破一千亿元大关后，一九九七年财政收入达到一百点○五亿元，首次突破百亿元大关。其中，自治区地方财政收入完成五十点○七亿元，比上年增长百分之十八。（祝谦）
谈家桢基金褒奖优秀青年学子据新华社杭州１月１０日电（记者林楠）３６名来自全国各大学、科研机构的在读博士、硕士生，日前获得首届谈家桢基金九源奖学金。他们的年龄都在３０岁上下，最小的才２４岁，但已经在生命科学领域里进行了具有开创性的研究，写出了达到国际国内先进水平的论文。８８岁的中科院院士谈家桢，亲自为这些年轻有为的学子颁发奖金。谈家桢高兴地说：“你们很年轻，也很有水平，这是非常难能可贵的。下一世纪作为生命科学的世纪，将是属于你们的。你们要认识到自己责任的重大，为振兴中华，作出不懈的努力。”据了解，这是我国第一个授予生命科学领域研究生的专项奖学金。
受东南亚金融风暴冲击美欧拉美股市大跌本报曼谷１月１０日电记者成元生报道：在东南亚各国货币继续贬值的压力下，９日东南亚各国股市大跌，泰国、菲律宾、新加坡等国股市创多年来历史新低。泰国股市指数９日下跌１０．５０点，以点收盘，创１０年来最低纪录。菲律宾股市９日大跌了１３７．８５点，以点收市，创４年半来新低。新加坡股市下挫９４．３５点，以１１７６．３５点收市，创５年半来最低纪录。马来西亚股市９日也下跌１５．５６点，以４９１．６点收市。印尼股市９日下跌４．１４点，以３４２．９７点收市。据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币的大幅度贬值，不但加剧了东南亚的金融危机，也触发了纽约股市９日的狂跌。当天，纽约股市开盘即跌，道—琼斯３０种工业股票平均价格指数最多曾跌去点，收盘前稍有回升，最后报收于７５８０．４２点，较前一交易日猛跌了２２２．２０点，成为去年１０月２７日以来以点数计算下跌幅度最大的一天。新华社伦敦１月９日电在纽约华尔街股市和亚洲金融市场动荡的影响下，欧洲三大主要股市９日均出现大幅度下跌。伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数当天下跌９８．８点，以５１３８．３点报收。德国法兰克福股市ＤＡＸ３０种股票价格指数下泻１１０．２９点，收于４２３６．９４点。法国巴黎股市ＣＡＣ４０种股票价格指数下跌３５．１３点，以２９１９．８１点收盘。据新华社墨西哥城１月９日电（记者沈安、庄霞琴）９日拉美各股市出现去年１０月底以来最严重的下跌，一些国家货币的汇价也随之下滑。
图片新闻１、日前，南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。图为农民聚集在慰问团农技咨询服务台前，听取农技专家所作的农业、植保等各方面的技术讲座，索取农技资料。（新华社记者孙参摄）２、河北遵化市东旧寨镇中小学生与全镇１００多名生活需要照顾的孤寡老人和烈军属结对子，帮他们做家务。图为五虎岭小学的少先队员们和高奶奶在一起。（高远摄）
大昭寺喇嘛向藏北灾区捐款捐物据新华社拉萨１月１０日电（记者尕玛多吉）５名身穿大红袈裟的喇嘛９日来到西藏自治区抗灾办公室，代表大昭寺全体僧人，向雪灾灾区人民捐赠５０００公斤糌粑、３３０条砖茶和一车柴薪等价值４．４万多元人民币的救灾物资及现金。大昭寺民管会主任尼玛慈仁告诉记者，当喇嘛们从新闻中得知西藏那曲、阿里、日喀则等地区发生特大雪灾后，纷纷把自己用于购买日常生活用品的钱捐献出来。
“００７”与冷战思维许宏治去年岁末，美国出品的“００７”系列影片的最新一部《明天永远不会死亡》在纽约和莫斯科同时举行首映式。这一“影坛盛事”引起了俄舆论界的关注。“００７”系列影片的主人公詹姆士·邦德，是一位服务于英国特工部门的超级间谍和杀手，代号“００７”。自１９６２年第一部“００７”影片《詹姆士·邦德大战诺博士》问世起，“００７”主演已经换了５位，“００７”影片一部接一部地面世，邦德在许多国家成了一位家喻户晓的英雄。这次首映的《明天永远不会死亡》已是第十八部，其拍摄成本创造了该系列片最高纪录：耗资１．１亿美元。几乎所有“００７”影片都有一个雷同的故事构架：“００７”接受了任务，要尽快揭穿一个罪恶集团企图毁灭欧洲、美国或者全人类的阴谋，于是他便深入虎穴，历尽艰险，终于战胜对手。在每部影片里，“００７”总能成功地使一些美女———多半是敌方的女特工人员投入自己的怀抱。他神通广大，刀枪不入，弹无虚发，并经常使用一些新式秘密武器，还不乏精彩的“飞车表演”。这些片子尽管情节类似，毫无艺术价值可言，但票房收入却屡创新高。１９９５年初的第十七部———《金眼》，票房收入高达３．５亿美元。“００７”影片产生于冷战年代，难免带上时代的印迹。如在１９６３年拍摄的《带着爱从俄国来》中，邦德的“头号敌人”是凶恶的俄国人。后来，邦德的直接对手逐渐变成了某个超国家犯罪组织。它企图挑动苏美两个超级大国发生冲突，从而挑起第三次世界大战，而邦德总是能赶在两个超级大国的“鹰派”按下核按钮前，阻止一触即发的灾难。在苏联时期，“００７”影片从未在苏联公映过。然而，使俄舆论界感到不可理解的是，冷战结束后，虽然俄美已从敌人变成了“伙伴”，但在新摄制的“００７”影片中，俄国人仍然是邦德的对手。例如，１９９５年摄制的《金眼》，以苏联解体前后为背景，影片中的俄罗斯黑手党横行，黑手党成了邦德的新对手。《明天永远不会死亡》，同样把俄罗斯描绘成一个“匪徒之国”，情节展开于俄罗斯边境的某非法武器市场。片名中的“明天”，是“狂人”所办报纸的名称。俄罗斯舆论还注意到，除“００７”系列片外，好莱坞近年来生产的其他不少影片也都把俄罗斯描绘成了一个“罪恶之国”。以俄罗斯黑手党为主要反面人物，似已成为好莱坞的一大时髦。仅１９９７年，好莱坞就推出了三部这类大片：《圣徒》、《总统专机》和《维和战士》。其中《总统专机》一片，仅在美国国内就赚到了１．６亿美元。片中的“美国总统”哈里逊·福特不得不亲自端起枪来对付俄罗斯匪徒，保卫自己的国家和家人。俄舆论界认为，好莱坞打斗片中需要有一个敌人形象，但问题在于，为什么总爱把这个“敌人”说成是俄罗斯人？据俄媒体分析，原因似可从两方面来看。一方面，俄现在确实存在一些社会问题，有组织犯罪活动猖獗。但更重要的是，冷战虽已结束，但在美国政界、军界和情报界中，仍有不少人根深蒂固地坚持冷战思维，继续把俄罗斯看做敌人。这种思维影响着舆论界和电影界。以俄罗斯黑手党为反面主角的影片仍能获得高额票房收入，说明这种观念在观众中拥有相当市场。而这类电影看多了，观众便难免会留下俄罗斯人坏蛋多的印象。不知是受了这类电影的影响还是掌握了什么别的证据，美国联邦调查局局长路易斯·弗里不久前也曾公开对俄罗斯黑手党在全球的扩散表示担心。而俄联邦安全局则一再声称，关于俄黑手党的“神话”是人为地制造出来的，事实被大大夸张了。现在，关于这个问题的争论还没有完。俄罗斯人关心的是，美国影片中邦德辈的对手是否改变一下国籍？
奔驰在德国高速公路上殷峻彪刚到德国就听朋友说，在德国有两大享受：喝啤酒和开汽车。德国人爱喝啤酒众所周知，笔者只想就开车的感受，述之以笔。德国的高速公路网是世界一流的。它不但配套服务设施齐全，四通八达贯穿全国，并与荷、比、卢、瑞、法等邻国相接，加之无全程限速及不收费，使人驾车在德国高速公路上行驶，有一种潇洒飘逸的感受。所以，不少邻国人驾车而来大过其瘾。笔者初上高速路，还真有点不适应。三条车道，行驶在最外侧道上时速也在１００公里以上，如果想超车，就得加速到１４０公里左右才能并入中道。最里道更不敢想了。本来手心直冒汗，再看着反光镜里一辆辆飞驰来的车从身旁呼呼掠过，觉得他们似乎像在玩命，偶尔想懈怠一下，只觉后面的大集装箱车还不答应，带着一股劲风超到左侧徘徊，当我忙着收油、让道后，它呼啸而去，并满意地打一下转向灯以示谢意。几天下来，逐渐适应了德国的车速，也领略到在高速路上行驶的酣畅。但是看到一对首尾相距不过５米的跑车以近２００公里的车速竞驰时，也只能是惊叹之余一饱眼福了。可能是由于车速快的缘故，大家上车后都先自觉地系好安全带；在高速路上遇到施工路段，大家会严格地按限速行驶；在市内行车，街上没有警察，全靠红绿灯控制，行人车辆都很守规矩，甚至宠物也知道绿灯通行；遇人行横道必须停车礼让行人，行人在人行横道上过马路有时连头都不抬———有法律保护；在没有交通标志的路口规定右先行，也就是说要把右侧路口的车让干净了才可以通过，否则一旦出事，警方会毫不客气地判定你承担全部责任。德国的各种交通标志非常清晰，特别是高速路上的路牌，在每个高速路交叉口前几公里，就会提醒司机前方到达某一重要路口，而在路口前１５００米、１０００米及５００米处又会三次出现指示路标，使车辆在不影响速度的情况下提前顺利变线，从而避免了路口堵塞现象。平时在街上很难听到鸣笛，只有车轮与路面磨擦的刷刷声。但是如果有新郎新娘的喜车经过，这时前后车辆会过瘾地按着喇叭表示祝贺。行车时的礼节还不止这一种，比如别人为你并线或转弯提供了方便，则应伸手致谢，有时还会从返光镜中看到对方别客气的手势；大车或在夜间不便伸手时，则用转向灯表达谢意；如果是出门上路，通常过往车辆会礼貌地减速并闪一下远光灯，以示让行；等红灯的车队从不会封住其它路口或庭院出口，总是自觉地留出空隙供对面车辆左转弯或院内车辆出入使用；在前方发生紧急情况时，人们会及时打开双蹦灯提醒后面车辆减速慢行；如遇前车有故障而驾驶员尚未发现时，会主动打远光灯提醒，甚至会与前车一起靠边停下，跑过去告诉对方发生了什么事。有趣的是，由于德国大客车司机资格要求很严，所以他们出于自豪之心，无论认识与否，迎面相遇，都会互相伸手致意。这些礼节为行程增添了许多温馨的乐趣。开车难免遇到问题。德国警察不分警种，个个带枪，但给人以亲近的感觉。关键时刻，警察的作用绝对令人叹服。笔者曾目睹过一次车祸处理的全过程：一天下午，我们驾车出奥贝尔豪森市驶入高速公路，刚过一弯道，就见前面几辆车双蹦灯闪亮，在我刹车按下紧急灯的同时，也驶近了事故现场。仅距我们四五车之遥，一辆轿车撞坏护栏后翻在路中，周围汽油味扑鼻。司机已经被先行赶到的人们放在路边平躺，双腿架起，其亲人抱着伤者的头在安抚。其他人有的在打电话报警，有的则脱下外衣为伤者披盖。回头望去，后面的高速公路已被车辆堵塞，双蹦灯闪成一片。５分钟后，一架直升机赶到现场上空，盘旋片刻，降落在前方几十米处。跑下来的是救护人员，与此同时，在前方已空旷的半侧高速路上迎面驶来了抢险车，抢险车一到立刻向事故车喷洒防火干粉，并对溢在路面上的汽油做安全处理。伤者经过简单处理后已被抬上直升机送往医院。此时距事故发生不到２０分钟。直升机刚走，车龙后方警笛骤响，只见停在路中的三条车龙纷纷原地向两侧避让，许多车不惜冲上隔离带的路沿，顷刻间居然闪出一条数米宽的大道。一辆桔黄色宽体清障车闪着工程警报灯驶入现场。随后跟着两辆白绿相间的警车。一名警察马上用话筒指示所有的人员回车内等待，清障车开始把事故车吊到路边，并有人员清理路面。此时，笔者车的收音机也开始播报这一事故，并提醒司机该路段已堵车４公里，请大家绕行某某公路，几分钟后，工人开始修理被撞坏的护栏，在警察的指挥下，事故路段开始放行。至此前后不过４０分钟，一起重大事故处理完毕，司机们又开始了他们自由的奔驰。
看衡阳驻村干部怎样帮扶做给农民看带着农民干本报长沙１月１０日电元月４日，湖南衡阳农村瑞雪纷飞，寒气袭人，丹田村４组的鱼池挖掘工地却热浪滚滚。驻该村乡干部曾洋生与村民一道挖泥挑土，一直干到傍晚才休工。过往行人感慨道：“过去干部的茶水、酒水，变成了现在的汗水、泥水，干部好作风又回来了！”衡阳市委为贯彻落实党的十五大精神，组织全市１．８万多名干部驻村蹲点，其中有１．１万多名乡镇干部驻进了经济落后村和贫困户家中。这些干部进村入户后，与农民同吃、同住、同劳动，放下架子，真抓实干，帮助村里建班子、送点子、找路子，解决群众反映强烈的热点、难点问题。为防止驻村干部蹲点形式化，该市建立和健全了干部下乡考核监督约束机制，把科技推广、扶贫帮困、计划生育、经济发展、社会治安等几项工作，列入驻村干部目标任务，分解量化，制订出具体考核验收标准，并由组织部门统一印制考核登记本，在每个村聘请两名农民，对干部下村“三同”情况逐天登记打分，组织部门则把干部下乡考核结果存入个人档案，作为干部提拔、使用的依据。乡镇干部驻村，密切了党群、干群关系。据不完全统计，目前全市乡镇干部已与近３万贫困户结成对子，带领农民开发丘岗山地６万余亩，修建水利设施１万多处。（王永华贺广华）
兰州海关积极支持大中型企业本报讯兰州海关充分发挥行业优势，积极支持当地国有大中型企业的发展，提高效率，简化办事程序，为降低企业成本、提高经济效益作出了应有的贡献。兰州海关辖区地域辽阔，负责甘肃、青海地区的进出境监督管理任务，但这里的外资企业并不多，他们面对的大都是为国家经济建设作出过巨大贡献，而今却包袱过重、步履艰难的国有大中型企业。于是，他们重点支持国有企业。位于嘉峪关市的酒泉钢铁集团公司，投资数千万美元从国外引进目前世界上最先进的生产板材设备，酒钢人把这项工程看成是“饭碗工程”。但在建工程耽误一天，光利息就要多付６０多万元。因此，海关的工作效率直接影响着企业的经济效益。为了方便企业，兰州海关对“酒钢”引进的设备实行“门到门”的监管服务，从口岸转关运输一直监管到企业再实施验放，使原本需三四天才能走完的程序用１天时间就完成了。（赵志文王桦）
本报讯大韩再保险公司北京代表处日前正式成立。这是韩国唯一的专业再保险公司，其北京代表处的成立，将促进中韩两国保险机构的相互协助，推动两国保险业共同发展。（梅文）
识其利用其利——嘉兴接轨上海侧记本报记者袁亚平抓住机遇确定战略浙江省嘉兴市是国务院批准的第一批沿海开放地区，又是国家“先行规划、先行发展”的长江三角洲１４个城市之一。有识之士把江苏的“苏锡常”和浙江的“杭嘉湖”，比作上海经济发展的“左膀右臂”。嘉兴也认为最大的优势是区位优势。上海浦东开发开放的政策优势，日益增强的巨大城市经济辐射优势，产业调整和升级换代的产业优势……都为嘉兴提供了“近水楼台先得月”的便利。嘉兴市委、市政府抓住了这一历史机遇，提出了跨世纪发展的总体战略：“接轨上海、开发乍浦、三沿并举、联动发展。”确定了总体建设目标：建设成为上海南翼现代化港口型工贸城市。主动接轨融入市场一幢２６层的嘉兴大厦屹立在上海浦东。它作为嘉兴接轨上海的一个标志，是嘉兴市斥资２．２亿元于１９９６年１０月落成的，如今成为嘉兴市协作办、海盐“金达”等许多单位的办公大楼。嘉兴市还在浦东陆家嘴创办兴嘉实业公司，在金桥区建造标准厂房，在外高桥建设保税工厂，内引外联齐头并进。在上海展览中心举行的商品展销会上，荟萃了嘉兴１８０多家企业的２０００余种名特新优精产品，在招商洽谈会上，嘉兴市推出了５００余个招商项目，寻求与外商合资、与上海支柱产业配套和上海产业调整扩散及三产外延协作。接受辐射全面发展为把嘉兴乍浦港建设成为门类功能齐全的码头群体，成为上海国际航运中心的组合港、分流港，嘉兴市委、市政府作出了加快乍浦发展的决策。上海港务局、上海实业公司、中国基建控股公司等一批知名企业纷至沓来。嘉兴市主动接受上海辐射，在产业上突出工、农、外经贸、商贸、建筑、交通、旅游七方面接轨重点，在要素上突出金融、科技、人才、信息四方面接轨重点。沪嘉光缆通信工程全面开工。沪杭高速公路嘉兴段进展顺利。由沪嘉联合投资的嘉兴中环南路首期工程通车。嘉兴中远国际货运有限公司组建。上海商界３０多名总经理到嘉兴考察，洽谈合作，其中１１家商厦总经理当即和五芳斋粽子公司签订了长期订货合同。之后，上海商业联合会年会在嘉兴召开，２００多名商界老总考察了嘉兴的市场和产品，达成了一批购销协议。嘉兴市把旅游业列为第三产业的主导产业，联合以上海为中心的周边城市和地区，进入大上海旅游圈。嘉兴市把南湖风景名胜、海宁钱江观潮、桐乡名人文化、嘉善水乡风情等风景人文旅游区域，聚零为整，穿珠成链，深度开发。１９９７年到嘉兴南北湖和观看钱江潮的上海游客，比往年有大幅度增加。嘉兴接轨上海，让人们看到市场经济发展的新趋势：慢慢地把地域概念淡化，把共同利益的概念深化，让大家都奔向现代化。
提高重大灾害性天气预报水平四大气象科学试验将展开本报上海１月１１日电记者萧关根在此间举行的全国气象局长会议上获悉：今年４月起，将全面开展四大气象科学试验：第二次青藏高原大气科学试验、南海季风试验、淮河流域能量与水分循环试验和海峡两岸及邻近地区暴雨试验。这是中国历史上第一次以中国人为主导的规模最大、范围最广、水平最高、影响深远的大气—海洋—水文联合试验。四大气象科学试验都是以野外试验为研究基础，并列入国家“九五”重大科技项目，而且基本上是同步进行的，形成一个有机的整体。将为深入研究东亚季风及我国重大灾害性天气气候，提高我国重大灾害性天气预报水平提供一个难得的机遇。就世界范围来看，四大试验与国际上重大研究计划也是同步进行的，使我们的试验成为全球大气研究的重要组成部分。目前，美国、日本、澳大利亚、韩国以及东盟等国家和地区都参与这四大试验。初步估计，我国有２万多名气象工作者和近千名科学家、国际上有４００多名科学家参与这四大试验。协会联农户科普富高原云南省科协实施『六个一百』工程本报讯为促进科教兴滇和科普兴县战略的实施，云南省科协在总结过去科普工作经验的基础上，从云南实际出发，集中力量，突出重点，今年实施“六个一百”科普工程，把科学技术尽快普及到广大农村，开创科普工作的新局面。“六个一百”科普工程的内容为：培训农村党员、基层干部、回乡知青和复员退伍军人１００万人次，通过培训使重点受训对象掌握１—２项实用技术；建立１００个较高层次的农民专业技术协会（研究会），使之成为产、供、销，技、农、贸一体化的经济技术实体；建立１００个集试验、示范、培训、推广、扶贫为一体的科普示范基地，引导农民发展优质、高产、高效农业，走基地加协会，协会联农户，基地联市场的农村经济发展路子；建立１００个讲精神文明，比科技致富的科普文明乡、村先进典型，使之与小康村建设有机结合，成为有中国特色的社会主义新农村；建立１００个科技扶贫联系点，采取教技术、育人才、指门路等方式，大力推广实用技术；与组织部门联合，建立１００个学科学、用科学，带领农民奔小康的农村基层先进党支部。为保证“六个一百”科普工程的实施，省科协每年从科普专项经费中拿出６０万元支持各地基层科协开展此项工作。这项工程推出后，受到各有关部门和广大农民群众的欢迎。现布点工作已基本完成，５个地州已开始实施。（杨云）
我国会跳国标舞的人数近亿本报讯记者孟宪励报道：由中国业余舞蹈竞技协会主办的“科迪杯”第二届中国业余国际标准舞大赛，日前在北京朝阳体育馆落下帷幕。来自全国各地的近１０００名选手参加了比赛。国标舞作为集艺术、娱乐、健身于一体的运动项目，近年来得到迅速的发展和普及。据不完全统计，全国有业余爱好者１亿人左右。据中国业余舞蹈竞技协会会长万云介绍，中国业余舞蹈竞技协会是我国唯一加入国际舞蹈运动联合会的组织，曾组织我国业余国标选手参加世界各地赛事，并在１９９６年第三届亚太地区舞蹈运动锦标赛中获标准舞第二名的优异成绩。
美科学家：宇宙将永远膨胀据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，宇宙将永远向外膨胀，即使膨胀的速度会放慢，但绝不会最后走向“大坍塌”。来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学—史密森天体物理研究所的５个天文学家小组，于昨天开始在这里举行的美国天文学会冬季年会上公布了他们的发现。专家们认为，他们的发现有可能解决天文学上的一些悬而未决的争论，其中包括有关宇宙年龄的争论。绝大多数的天文学家都认为，宇宙起源于１５０亿年前的一次“大爆炸”。据认为，自那以来宇宙中的所有物质一直在向外膨胀。天文学家之间的分歧只是在于：宇宙是“关闭的”还是“开放的”。如果是“关闭的”，向外继续膨胀到一定的时候就会受物质引力的作用而改变方向，最后向内“坍塌”收缩为极其致密的一个点，即从“大爆炸”走向“大坍塌”。这些天文学家认为，他们所有的研究都表明宇宙是“开放的”，即宇宙将继续向外膨胀。来自普林斯顿第二小组的天文学家内塔·巴卡尔在会上说，她对宇宙中最大的结构，即含有数百亿个致密的星系团（每个星系团拥有数十亿个恒星）进行的研究表明，宇宙太轻，永远不可能“坍塌”。她认为，宇宙只具有２０％的产生“坍塌”所需要引力的物质，换句话说，宇宙没有足够的物质来产生阻止宇宙膨胀的引力。美国哈佛—史密森研究所的天体物理学家彼特·加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔·伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利·谢弗等人，利用太空望远镜和地面大型望远镜，对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。他们认为，宇宙的膨胀将会放慢，但是绝不会停止。
上海综合指数日Ｋ线图（图片）
工行北京分行效益上新台阶本报讯工行北京分行抓服务促业务，１９９７年经营效益又上新台阶。中国工商银行北京市分行是工行总行下属最大的分行，也是首都最大的国有商业银行分支机构，下辖２４个支行，现有员工总数１６２００余人。联机通存通兑的对公营业网点１３３个、储蓄网点５８７个。据统计，上年末人民币资产总额达到３０２７．６亿元。人民币各项存款为２７５３．４亿元，比上年末增加３７２．４亿元，增长了１５．６％。人民币各项贷款余额为８３４．９亿元，比上年末增加１０２．９亿元，增长了１４％。１９９７年实现利润总额达到５１亿多元，比上年增长了１６％。全行员工人均创利润达到３１万元，比上年增长了１３．４％。（朱章印）
湖北省矿产开发总公司研制的新型ＺＨ系列铸造涂料和ＳＣＣ系列涂料悬浮剂日前通过国家鉴定。鉴定委员会认为，该新型铸造涂料质地细腻，耐高温，涂刷性能好，附着力强，易脱模，无毒无污染，成本低廉，解决了黑色污染，提高了铸件一级成品率。（韩亚卿）
乔石在上海考察时提出经济上实现新发展改革上争取新突破新华社上海１月１２日电（记者陈毛弟）全国人大常委会委员长乔石近日在上海考察工作时强调，要继续解放思想，大胆探索，扎实工作，努力在经济上实现新发展，在改革上争取新突破，更好地发挥上海的带动和辐射作用，并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。１月７日至１１日，乔石在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，市委副书记、市长徐匡迪，市人大常委会主任叶公琦等同志的分别陪同下在上海考察工作。乔石参观了工业企业、新兴技术开发区、证券交易所、就业服务管理中心、社区服务机构、旧城改造和文化体育设施等，并与企业、部门和市委、市政府有关同志就国有企业改革问题进行座谈。１９９７年，上海的改革开放和社会主义现代化建设又取得新的进展，城市面貌发生了新的变化。当前，经济继续保持良好发展势头，各项建设事业欣欣向荣。乔石说，上海的发展令人鼓舞。上海在我国改革开放和现代化事业中地位十分重要。（Ａ、Ｂ）希望大家在已有成绩的基础上，继续解放思想，大胆探索，扎实工作，努力在经济上实现新发展，在改革上争取新突破，在对外开放、国有企业改革、政府职能转变和机构改革、金融体制改革、宏观调控的加强和改善等方面继续走在前头，更好地发挥上海的带动和辐射作用，并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。乔石非常重视高新技术产业的发展。他说，发展中国家十分必要、也有可能在发展高新技术产业上搞得快一点，不必完全重复发达国家走过的历程。要采取一系列适当的政策和有效的措施鼓励、支持开发新技术和新产品，加快科技成果产业化的进程。要像重视经济立法那样重视科技和高新技术产业方面的立法，用法律促进和保障这项事业的发展。考察期间，乔石到上海漕河泾新兴技术开发区，听取了开发区建设情况的介绍，参观了新芝电子有限公司和朗讯科技光纤有限公司；在上海理光传真机有限公司察看了生产过程。他说，上海科技力量比较雄厚，发展高新技术产业条件比较好，工作抓得也比较紧，取得了可喜的成绩。要继续发挥这方面的优势，争取更大的进步。他强调，对高技术信息产业，要尽早抓，下大力气抓，早抓早受益，它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。他指出，在抓好当前建设的同时，要从社会发展战略的高度出发，认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，尤其是信息产业发展的步伐，而且要切实着手做起来，积极为进入信息社会做准备，打基础。围绕国有企业改革问题，乔石同市委、市政府的负责同志，市体改委、市现代企业制度试点工作领导小组办公室、市经委和劳动局、市纺织控股（集团）公司、电气（集团）总公司、冠生园（集团）总公司的负责同志进行了座谈。在听取介绍后，乔石说，上海的国有企业改革，工作比较系统，比较深入，经过几年的努力，取得了显著的进展。实践证明，上海的改革思路和措施是适合本地实际的，也是符合国家改革开放的要求的。今后，要继续抓住这个中心环节，抓紧时间建立并逐步完善现代企业制度。在这个过程中，要注意研究、吸收全国各地深化改革中创造的新经验，大胆借鉴、采用国外先进的经营方式和管理办法。他还说，办好企业，经营者确实是一个关键。要切实让事业心强、有知识、善经营的人来办企业。要继续大力深化企业干部制度的改革，大胆探索建立符合市场经济规律和我国国情的企业干部选拔任用制度和监督管理制度。他强调，纺织行业要抓住当前调整的好机遇，大力提高技术素质和工艺水平，加强对纺织工业的科学研究，积极面向市场发展新的产业，开发新的产品，提高产品的质量和档次，努力创造名牌，切实搞活机制，改善经营和管理，真正使我国的纺织工业迈上一个新的台阶。在考察上海安达棉纺织厂企业调整的情况时，乔石向企业干部和职工表示亲切的问候和良好的祝愿，鼓励大家努力工作，克服困难，使企业越办越好。乔石十分关注和赞赏上海市在组织职工再就业方面所做的大量工作，认为这对推动企业改革的顺利进展和确保社会稳定起到十分重要的作用。考察中，他参观了职业服务管理中心和社区服务机构。在黄浦职业服务管理中心，他仔细察看了职业介绍和职业技能培训的情况，并与正在进行求职咨询和就业技能培训的下岗职工亲切交谈，鼓励他们增强信心，转变观念，刻苦学习，早日找到新的合适的工作岗位。他对上海市适合经济体制转变的需要，多方面想方设法建立健全社会保障体系，尤其是运用现代信息手段建立网络，并通过多种形式的教育和培训，有效地促进再就业，予以高度评价。他强调，在深化国有企业改革的过程中，搞好社会保障，特别是解决好就业问题至关重要。必须从实际出发，有计划有步骤地、扎扎实实地把工作做好。他希望职业服务管理中心适应社会主义市场经济的发展，越办越好，为群众择业就业提供更加周到、细致的服务。在南市百帮服务中心和卢湾市民求助中心，看到社区服务的项目丰富多彩，电脑网络的运用使得求助和服务都比较便捷，乔石同志很高兴。他说，社区服务领域广阔，潜力很大，把这项工作做好，既可以创造很多就业机会，也可以大大提高城市居民的生活质量。比如家务劳动的社会化，就会对群众生活方式和条件的改善产生广泛的深刻的影响。社区服务要在质量上多下功夫，以适应城市现代生活的需要，同时也推动城市现代生活的发展。成立于１９９０年１２月的上海证券交易所，是新中国第一家证券交易所。１９９３年９月，乔石曾到该所视察。１月８日，乔石来到上海证券大厦，参观了迁入新址不久的上海证券交易所，看到交易所的巨大发展变化，感到十分高兴，对交易所经过７年的努力发展成为初具规模的全国性证券市场，表示热烈的祝贺。在宽大明亮的交易大厅，乔石向交易所的工作人员和交易员表示亲切问候。他还说，希望交易所的事业越来越兴旺发达，为我国社会主义市场经济、为社会主义现代化作出更大贡献；希望大家继续开拓进取，努力奋斗，逐步使上海证券交易所成为有重要影响的国际性的证券交易中心之一。乔石还参观了上海体育场、国际网球中心和正在建设中的大剧院，称赞了上海市文化体育设施建设的成就，认为这对推动文化艺术、竞技体育和群众性文化体育事业的发展，提高人民群众的文化素养和身体素质，将发挥重要的作用。
国之枢纽气象新——中央国家机关开展『三优一满意』活动综述龚伟瑄１９９６年末，李鹏总理在中央国家机关第十一次党的工作会议上提出：中央国家机关要成为廉洁、高效、务实、全心全意为人民服务的文明机关，为全国做出表率。为达到这个目标，去年中央国家机关各部门开展了以“创优质服务、优良作风、优美环境的文明机关，做人民满意的公务员”（简称“三优一满意”）为主要目标的群众性精神文明创建活动并取得了初步成效。一年多来，中央国家机关各部门按照李鹏总理的要求和中央国家机关工委的部署，把“三优一满意”活动作为加强部门党的建设与做好业务工作的结合点，加强队伍建设与抓好机关作风建设的结合点，加强机关精神文明建设与搞好物质文明建设的结合点，摆上重要议事日程，狠抓落实。国家经贸委、国家民委、民政部、人事部、劳动部、安全部、公安部、冶金部、外经贸部、农业部等二十几个部门召开机关干部大会，由党组一把手对“三优一满意”活动进行动员并提出具体要求。９６％以上的部门成立了由部门党组负责同志担任组长或主任的精神文明建设领导机构。各部门紧密结合实际，抓住本机关建设中存在的薄弱环节，使活动开展得各具特色。人事部把在部机关开展的“三优一满意”活动和在全国人事系统开展的“为人民服务，让人民满意”的教育实践活动，和在整个公务员队伍中开展“做人民满意的公务员”活动结合起来。外经贸部把１９９７年定为“机关建设提高年”。水利部在机关８０多个处室中开展了争创“三优一满意示范窗口”活动。国家审计署开展了以“讲政治、讲质量、讲纪律、讲形象”为主要内容的创建文明司局活动。化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动。国家工商局结合部门“形象建设年”，加强机关建设。此项活动从薄弱环节入手，由易到难逐步深入，增强了干部职工的信心，调动了积极性。水利部、电子部、机械部、劳动部、冶金部、公安部、农业部、海关总署、石油天然气总公司等部门从抓劳动纪律、办公秩序、环境卫生、服务用语等影响机关外在形象的浅层次问题入手，使机关面貌一新。许多部门在此基础上逐步深入，抓住提高公务员素质这个关键，带动“三优一满意”活动的深入开展。外经贸部从对处级干部的考核评比入手，带动机关开展的“创三优，树形象”活动，以无记名投票方式进行了民主测评，１０名优秀处长和４名问题较多的处长受到公开表彰和点名批评。水利部党组为培养跨世纪的优秀年轻干部，先后举办了４期共２１８人参加的青年干部培训班。该部机关还在北京军区给水团和福建“英雄三岛”建立爱国主义教育基地，分期分批组织机关和地方水利厅（局）４０岁以下青年干部到基地军训。公安部为锻炼青年干警，在三伏天和三九天组织２００名３５岁以下干警体验巡警生活。中国银行为全面提高员工的能力和素质，积极开展读书活动，在读书内容上突出政治性，强调业务性，兼顾知识性、历史性、趣味性，进一步提高了员工的政治业务素质。中央国家机关开展“三优一满意”活动，不仅使机关外在形象有了明显改观，而且在解决职能分工、科学决策、提供优质高效服务等“核心”问题上取得进展。水利部等部门抓服务水平，抓养成教育，“一张笑脸、一句热情话、一杯茶、一把椅子、接好一个电话、做好每一项工作”，已逐步养成习惯。审计署建立健全了３８个审计工作规范，各司局普遍制订了落实规范的具体措施，明确了岗位责任，严格了工作程序，提高了工作质量。该署金融司去年对全国１１０家信托投资公司进行审计，在较短时间内出色完成了任务，为中央作出防范金融风险的决策提供了重要依据，受到了国务院领导的充分肯定。人事部建立了办事公开制度，去年出台了《人事部办事公开暂行规定》，要求凡办理与群众利益密切相关的事项，如京外调干、解决干部夫妻两地分居、毕业生分配指标等，在不涉及党和国家机密的情况下，依照有关规定向社会公布，接受监督。石油天然气总公司财务局实行办事挂牌制度，明确对基层的请示报告，处理的时间不超过３天，对需上转的公文、报告等要当天办理完毕。外经贸部党组召开专门会议研究提高公文质量，印发了《外经贸部公文办理流程图》，针对急件急办中存在的薄弱环节，从明确概念、划定界限、落实职责、完善做法等方面着手改进，去年上报的２１０个特急件受到了国务院有关部门的充分肯定。水利部财务司接到小浪底建管局要求紧急拨付１０亿元基建资金的请求后，当天赶到有关部委协调，第二天就办妥了资金拨付的各项手续，避免了因延误支付工程费用引起的巨额赔偿，保证了小浪底工程建设的顺利进行。一年多的创建活动实践证明，“三优一满意”活动抓住了机关建设的核心问题。中央国家机关各部门表示，要以十五大精神为指导，在“核心”和“关键”问题上下功夫，扎扎实实地把“三优一满意”活动推向深入，使中央国家机关的精神文明建设走在全国前列。
李贵鲜走访慰问北京贫困群众本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。今天，延庆雪花飘飞。李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，前往看望康庄镇敬老院的老人们，给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。随后，李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，详细询问了他们的生活状况，并赠送了慰问品和慰问金。据悉，北京市今年灾情较重，特别是旱情突出，严重影响了农民的生活。在国务院、民政部和财政部等有关部门的支持下，截至目前，北京市共为１２．４万人发放了救济口粮，为３万余人解决了衣被困难，为数千名灾民及贫困户修缮了住房。陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，检查最低生活保障制度落实情况。春节前，民政部将组织人员赴内蒙古、天津、河北等地走访慰问。参加今天走访的还有国务院办公厅、民政部和北京市有关负责人。
北京市实行机关工作人员戴胸卡上岗（图片）日前，北京市开始实行机关工作人员戴胸卡上岗。朝阳区劲松街道工委举行了庄严的授卡仪式。几位首批佩戴胸卡的工作人员说：戴卡上岗使我们的责任感更加强了。（陈德生摄）
本报讯最近，湖北省洪湖市从全市五百余名机关青年干部中挑选了十七名三十五岁以下、大专以上学历、有两年以上助理级任职经历的优秀青年干部，派驻到十七家改制企业中担任挂职厂长（经理）助理、副厂长（副经理）。（谢守成周守学）
李鹏会见希腊客人新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯时表示，中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。李鹏说，中希关系近年来发展良好，两国之间不存在任何争议，两国在国际事务中也有着良好的合作。李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。李鹏希望中希两国人事部门之间继续加强交流与合作。帕帕佐普洛斯说，希中两国的友好合作关系有着坚实的基础，两国在国际事务中也保持着建设性的合作关系。他强调，希腊将一如既往地坚持『一个中国』的原则立场。人事部部长宋德福等参加了会见。帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问的。
三峡库区作物品种资源抢救工作完成本报讯记者蒋建科报道：三峡库区作物品种资源抢救工作目前基本完成。由中国农科院作物品种资源研究所等组建的“中国作物种质资源考察队”经过一年半努力，共收集作物种质资源４０７４份，使一大批珍稀、濒危、古老的品种资源在三峡截流之前被妥善保存到国家种质库（圃），有效保护了该地区特有的生物多样性。三峡库区复杂的地形地貌和优良的气候条件形成了多种多样独具特色的作物品种资源，也受到联合国粮农组织和我国政府的高度重视。从１９９６年夏开始，２５位专家教授兵分两路，奔赴三峡库区１６个县，行程２８６００余公里，深入到１７５个乡镇的２６１个村寨，走访考察近千户农家，收集作物品种资源４０７４份、制作蜡叶标本２００余份，使一大批珍稀资源，如“背籽糯”、“十年籽”苞谷等，以及大量具有开发价值的野生植物资源得到及时抢救和保护。
本报讯北京市教委、北京市科协、北京青少年科学基金会日前联合召开青少年科普教育工作表彰会，１６０余名中小学科技辅导教师、区县科普组织工作者受到表彰，２６名在科技活动中取得优异成绩的中小学生获得“居庸杯”少年科学奖。北京市近年来涌现出一大批科技活动有特色的科技示范学校，中小学生科技素质有了明显提高。（董洪亮）
阿总统总理会见钱其琛钱其琛说非洲将在新世纪取得发展新成就据新华社阿尔及尔１月１２日电阿尔及利亚总统泽鲁阿勒１２日会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。钱其琛首先转达了江泽民主席对泽鲁阿勒总统的亲切问候和良好祝愿。钱其琛说，今年适逢中阿建交４０年。建交４０年来，两国友好合作关系顺利发展。两国在许多问题上一直相互同情，相互支持。钱其琛说，我们不会忘记阿尔及利亚在中国恢复联合国合法席位和人权会反华提案问题上给予中国的宝贵支持，并对此表示感谢。泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候和崇高敬意。他祝贺江泽民在中共十五届一中全会上再次当选为中央委员会总书记。泽鲁阿勒向钱其琛通报了阿国内情况。钱其琛说，中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，反对世界上某些大国利用阿国内局势，并以此为借口，对阿内政进行干涉。中国政府相信，阿政府和人民有能力解决国内面临的问题。泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。钱其琛对此表示感谢。据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。不管国际形势发生什么变化，阿中友谊不会改变。
巴基斯坦的拉合尔市发生严重枪击事件（图片）１月１１日，巴基斯坦第二大城市拉合尔发生一起严重的枪击事件，造成至少２４人死亡，３０多人受伤。图为死难者的亲属在当地一家医院与他们的亲人诀别。（新华社发美联社照片）
黑金勾结野村大搞舞弊交易丑闻迭出制衡体系形同虚设钟行１９９７年３月６日，日本最大的证券公司、亦是最大的非银行金融机构之一的野村证券公司宣布：其两名常务董事涉嫌违反日本证券交易法等法规，进行舞弊交易，以公司资金利用客户账户买卖股票，将金额高达数亿日元的非法资金转给有黑社会背景的账户及向黑社会企业提供融资、支付保护费。受这一丑闻的冲击，次日，野村证券公司的股票在东京证券市场上被大量抛售，交易量逾８３７万股，跌幅超过３％。随后，公司的股票交易额开始直线下降，从每周５．５亿日元下降到３．８亿日元。一周后，野村证券的总经理引咎辞职，董事长亦辞去在日本最大的经济社团———经团联所任的主席职务。日本大藏省决定对野村公司从重处罚，勒令其停业６周，并会同证监会对该公司展开全面调查。野村证券的舞弊交易行为，始于８０年代末期。日本的黑社会组织一向有向经济界渗透的传统，甚至通过购买大企业的少量股票来涉足其经营活动。为打击这类“黑金结合”的犯罪行为，日本证券交易法明文规定，严禁证券公司向“总会屋”、“暴力团”等黑社会组织提供融资，不得为他们的账户划拨交易利润。然而，野村证券的部分高级管理人员多次将公司的资金非法转移到特定的账户中。１９９１年，这一作弊行为被披露后，野村的总经理、董事长被迫双双辞职，而该公司的７９家国内分支机构被勒令暂停股票经纪业务４周，暂停自营业务６周，当时的大藏省大臣桥本龙太郎曾因此事引咎辞职。然而，新的管理层不但没有汲取教训，反而变本加厉，继续这种非法交易。１９９３年３月，该公司为一名“总会屋”头目亲属办的房地产公司开设了所谓“至尊户头”，由公司的常务董事负责对该户头进行“特别关照”。其操作手段十分简单，即野村证券在进行股票交易时，若出现了盈利，就将相关的交易算作“至尊户头”的委托进行，顺理成章地将盈利转入该户头。若交易亏损，则算作野村证券的自营交易。从１９９３年至１９９６年９月，共非法向该户头转入７０００万日元。而初步调查结果表明，对这一户头的“特别关照”金额至少在５亿日元以上。这些舞弊行为长期被野村公司掩盖，直到被其内部人员告发并引起日本证券监管当局的重视之后，才被匆忙披露出来。野村证券从事的这些非法行为极大地动摇了投资者对该机构的信心。除其自身股价下跌和股票交易额锐减外，许多大金融机构纷纷终止了与该公司的合作关系，如樱花银行、东京三菱银行及国民西敏寺等大银行旗下的资产管理公司均停止委托野村公司交易证券。其次，野村事件给日本正在积极推进的金融改革带来了很大的负面影响。市场投资者对日本证券商经营的守法性、专业操守均产生了深深的怀疑，野村这种做法直接破坏了证券交易中“公平、公正、公开”的三条原则，极大地打击了公众对整个日本证券市场的信心，加速了市场的下滑和泡沫经济的崩溃。而金融监管部门在此事上的失于觉察和反应迟钝也极大挫伤了投资者对金融监管体系的信心。野村事件的发生有其深刻的历史的和体制方面的原因。公司组织方面。股份公司的股票上市后，买者就成为该公司的股东，有权参加公司最高权力机构———股东大会。大公司的股东结构、层次常常十分复杂、混乱，企业如果在年终的股东大会上无法控制股东的情绪，则容易引起骚乱和意外，对企业的管理层不利。在这样的背景下，一些为保证各大公司股东大会顺利召开，帮助经营者安全度过股东大会的机构———股东会组织应运而生，这类机构被称为“总会屋”，直接受到日本暴力团、黑社会的支持。由此可见，日本某些股份公司的管理体制、内部制衡体系存在一定的缺陷，其内部责、权、利界定模糊，给犯罪分子留下了许多可乘之机。监管部门对金融机构的约束弱化，问题暴露后的处罚力度太轻，存在以罚代刑、辞职抵罪的现象，未能通过处罚起到惩前毖后的作用。其次，对强制性信息披露措施的执行也不够理想，未能通过要求野村证券作为一家上市公司进行相应的信息披露来帮助投资者进行决策和加强监督，市场淘汰机制未能充分发挥应有的作用。在野村证券内部人员举报之前，没有任何一家会计、审计机构对野村的作弊行为予以披露。野村证券的教训是，监管部门要加强上市公司的信息披露制度，要求企业定期、真实、全面地披露经营状况。对大宗交易的合法性进行评估，以便市场对企业价值进行公平判断。同时加强对会计、审计机构的管理，充分发挥社会监督的作用。
大石牌国产保龄球道受好评本报讯中国体育事业的发展，离不开体育器材的国产化。日前，中国明星足球队和中国体育金牌队在北京圆山大酒店由北京海燕—优美加体育器材有限公司生产的大石牌ＤＳ９７电脑控制全自动国产保龄球道上进行了一场迎新春联谊赛，这种高质量的国产球道受到参赛者的一致好评。比赛前，中华体育基金会向海燕公司总经理王大石先生赠送了锦旗和纪念品。
江泽民会见美国客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来访的美国前国防部长威廉·佩里一行时指出，为确保二十一世纪的和平与繁荣，中美两国应进一步加强对话与合作。江泽民说，中美两国保持和发展健康、稳定的友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。江泽民首先对佩里等再次访华表示欢迎，并积极评价佩里及代表团其他成员为促进中美两国、两军关系的改善和发展所做的努力。江泽民说，他去年对美国进行的国事访问使他亲身感受到美国人民对中国人民的友好感情和对发展两国关系的愿望。为了中美两国人民的根本利益和世界和平与发展的事业，两国领导人确定建立面向二十一世纪的健康、稳定的中美友好合作关系，这标志着中美关系又向前迈出了重要的一步。江泽民指出，台湾问题始终是中美两国关系中最重要、最敏感的核心问题，恪守中美三个联合公报的原则，妥善处理台湾问题是两国关系健康稳定发展的关键。佩里说，美国各界人士都认为江主席去年访美十分成功，推动了美中关系进一步改善和发展。美中双方应抓住机遇，落实两国元首达成了的各项协议，美方应遵守美中三个联合公报的原则。希望双方各部门包括军方加强交流与合作，使两国关系取得更大发展。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，国务院外办主任刘华秋，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将；美国驻华大使尚慕杰，前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特，前参谋长联席会议主席沙利卡什维利等会见时在座。佩里一行是应中国国际战略研究基金会邀请来华访问的。
工行加大支持国企改革力度本报北京一月十三日讯记者施明慎从今日在京召开的中国工商银行全国分行行长会议上获悉，根据全国金融工作会议精神，工商银行决定把完善内控体系和制度建设、加大支持国有企业改革力度、坚决禁止违规与账外经营、努力减少各类案件，当做防范和化解金融风险，加快向商业银行转化的重要措施。工商银行提出，各级分行要认真参与今年试点城市企业改革计划的制定，牢牢把握落实银行债权这个关键环节，鼓励优势企业兼并有工行贷款的亏损企业和弱小企业，化解信贷风险；要严格监督企业规范破产行为，对侵害债权人利益的破产项目坚决抵制。
住房消费市场逐步回升本报北京一月十三日讯记者朱剑红报道：建设部部长侯捷在今天召开的全国建设工作会议上说，住房消费市场经过近两年的低谷徘徊之后，已逐步开始回升，同时，个人在住宅消费市场中的作用逐步显示出来。据初步统计，去年一至十一月房地产开发完成投资与上年基本持平，新开工面积和竣工面积分别比上年增长百分之十和百分之四点二，销售额、销售面积分别比上年同期增长百分之十一和百分之二十点九。在竣工面积和销售面积中，住房分别占到百分之八十点一四和百分之八十四点四五。住房消费的主体已开始向个人转移，去年一至十一月销售的商品住宅中，销售给个人的占到百分之五十八点七，比上年同期增长百分之二十七点七。这说明去年住宅消费市场的启动主要是由需求拉动的，有别于以前的盲目扩张。

乔石会见爱沙尼亚议长新华社北京１月１３日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见了以议长托马斯·萨维为团长的爱沙尼亚议会代表团。乔石对代表团来访表示热烈欢迎。他说，中爱两国建交５年多来，两国领导人保持了经常性的接触，两国之间互相了解，十分友好。他说，中国主张努力促进双边关系以及中国全国人大和爱沙尼亚议会之间的关系。乔石向客人介绍了中国经济形势以及改革开放的情况。他说，中国的经济正在健康、稳定地向前发展，改革正在一步一步地深化，沿海地区的改革走在前面，目前中西部地区的改革正在逐步加强。在深化改革的同时，中国实行了全方位的开放。乔石还向客人介绍了中国金融、人口、农业等方面的情况以及为提高人民生活水平所作的努力。他说，中国是大有希望的，中国人民对本国的发展充满信心。但中国还是一个发展中国家，要建设成为一个现代化强国还需要经过几代人的努力。萨维对中国最近发生地震的灾区人民表示慰问。他介绍了爱沙尼亚独立后的情况以及其在下世纪初实现繁荣的计划。他说，爱沙尼亚希望不断发展与中国的关系，相信两国间能进行更加友好的合作。
新华社北京一月十三日电外交部发言人沈国放今天在记者招待会上宣布，应国务院副总理兼外交部长钱其琛的邀请，英国外交大臣罗宾·库克将于一月十九日至二十一日对我国进行正式访问。除北京外，库克一行还将访问香港特别行政区。
新华社呼和浩特１月１３日电（记者尹洪东）政协内蒙古自治区第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举千奋勇（蒙古族）为内蒙古自治区政协主席，冯秦、乃登（蒙古族）、谭博文（土家族）、乌兰（蒙古族）、格日勒图（蒙古族）、夏日（蒙古族）、许柏年、罗锡恩、奇英成（蒙古族）、盖山林（满族）、李仕臣为自治区政协副主席。
美伊关系出现松动本报驻美国记者李云飞本月７日，美国有线电视新闻网播出了伊朗总统哈塔米接受该网记者的专访。哈塔米总统在采访时向美国人民表示敬意，并建议伊美两国进行“教授、作家、学者、记者、艺术家和旅游者”之间的民间交流。上月１４日，哈塔米总统曾表示希望同美国人民进行“富有哲理的历史性对话”。在前后不到一个月的时间内，伊朗总统两次发出愿与美国改善关系的信号，引起了国际舆论界的关注。美伊两国１９８０年断交，双方关系跌入谷底，并一直处于僵冷状态，摩擦和纷争未曾间断。美国企图在国际社会中孤立伊朗。１９９３年提出了对伊朗和伊拉克同时进行遏制的政策，１９９５年单方面宣布对伊朗实行禁运，１９９６年又通过了制裁伊朗的“达马托法”。伊朗则力图打破美国的孤立和遏制。近来，伊朗的外部环境有了明显改善，哈塔米当选总统后又推行较为务实的外交政策。去年１１月在首都德黑兰成功地举行了第八届伊斯兰国家首脑会议。俄罗斯、法国等与伊朗的生意照做不误。“达马托法”因受到国际社会的抵制而无法推行，“遏制两伊”的政策在目前更显得不合时宜。据《洛杉矶时报》和《华盛顿邮报》透露，美国于去年７月通过沙特阿拉伯向伊朗传递信息，哈塔米于８月当选总统后，美国又通过瑞士向伊朗表示，希望讨论两国关系。因此，此间舆论认为，哈塔米的电视谈话，是对这些秘密传话的一种公开答复。美伊意欲改善关系的姿态现在已经浮出水面了。美国总统国家安全事务助理伯杰昨日表示，美国将重新审议给伊朗人发放签证的程序问题，因为美伊之间还没有外交关系。在被问到美国总统克林顿是否也同意与伊朗人民对话时，他表示可以考虑。不无巧合的是，本月７日，美国政府宣布要重新审议制裁政策，尽管它同时指出对与伊朗做生意的外国公司的惩罚仍然有效。应该看到，美伊两国毕竟经历了近２０年的对立状态，改善关系自然不是一朝一夕的事。两国国内对此都存有不同看法和主张，美国还有一个“达马托法”。目前美伊关系十分微妙，也很复杂。本月底，将在伊朗举行的国际摔跤比赛有美国的一个大学代表队参加，届时美国队的参赛情况将会格外引人注目。目前，美伊改善关系的努力才刚刚开始，双方都在等待对方的进一步行动。因此，美伊关系的真正改善尚需时日。（本报华盛顿１月１２日电）
伊拉克禁止核查小组执行任务安南规劝巴格达不要激化矛盾克林顿称萨达姆无权决定人选据新华社巴格达１月１２日电（记者刘加文、顾正龙）伊拉克政府１２日晚宣布，伊拉克将从１３日起禁止联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）下属的武器核查小组在伊执行任务，直到该小组重新组成并保证安理会常任理事国人员在小组中的比例达到平衡。该发言人说，从去年１１月发生武器核查危机以来，伊拉克就把特委会人员构成不平衡作为一个重要问题提出。他强调，由美、英控制的特委会将导致延长对伊拉克的经济制裁，阻碍安理会６８７号决议第二十二条款的实施。此间观察家认为，伊拉克政府的这一举动有可能引发伊与特委会之间新的危机。据新华社联合国１月１２日电（记者周锡生）联合国秘书长安南１２日在这里举行的记者招待会上，劝告伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，以免激化双方在这一问题上的矛盾。安南是在就伊拉克宣布要中断联合国武器核查小组工作一事发表评论时提出上述劝告的。安南说，他希望伊拉克政府耐心等待联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒下周前去巴格达，同伊方讨论并解决有关问题。据新华社华盛顿１月１２日电（记者符泉生）美国总统克林顿１２日在白宫说，伊拉克没有权利挑选谁参加联合国武器核查小组。他是在伊拉克拒绝由美国人里特领导的武器核查小组进行核查工作之后作出上述反应的。克林顿说：“萨达姆无权决定谁来担任这项工作，决定权在联合国手里。”他接着说：“如果明天他们还不让工作，那么我希望联合国安理会能采取相应的强有力的行动。”伊拉克拒绝里特领导的核查小组开展核查活动的理由是，认为里特是美国间谍；此外，伊拉克还对该核查小组中美国人占绝对多数极为不满，要求改变这一组成。对此克林顿称，核查小组的组成是联合国特别委员会确定的。美国一位官员也矢口否认里特是美国间谍。
美国经济增速将放缓新华社华盛顿１月１２日电（记者翟景升）美国经济界人士预计，由于亚洲金融危机目前尚未出现减缓迹象，美国经济受此影响，今年的增长速度将明显低于去年。一般估计，１９９７年美国经济的增长速度可达３·７％，为１９８８年以来的最快增速。美国经济界人士目前普遍认为，今年美国经济将以２·５％的温和速度增长。只要不发生大的变故，美国联邦储备委员会将能够保持短期高利率基本稳定，以使经济低速稳定增长。去年全年美国的消费物价指数的上升幅度低于２％，即使去除浮动性较大的食品和能源价格，物价指数也仅上升２·１％，是美国自１９６５年以来增幅最小的一年。预计今年美国的消费物价指数将升至２·５％左右，这为美联储制定货币政策保留了较大的余地。去年美国失业率为４·９％，为过去２４年来的最低水平。估计今年头几个月还会走低，但是年底可能升至５％左右。对外贸易是美国经济中最易受到亚洲金融危机冲击的领域。近年来，贸易出口在美国经济中的比重上升较快，目前已占到国内生产总值的近１／８。亚洲金融危机导致该地区货币较大幅度贬值，同时对美国商品的需求减少，这势必造成美国的出口下降，促使美国对外贸易逆差上升。去年美国贸易逆差初步估计为１１１５亿美元左右，超过了前年的１１１０亿美元。预计今年美国的贸易逆差将呈持续上升趋势，并有可能超过１９８７年创纪录的１５３０亿美元。
升官岂可带走公物报载，山东省菏泽地区严把单位、部门干部升迁公物处理关，干部调动时，上任不接糊涂班，离任不交马虎账，全地区采取措施，追缴调动干部账外公物，如桌椅、沙发、手机、ＢＰ机等，价值约２８８．７５万元。领导干部调动工作，按时交还公物本是理所当然的，可总有些人离任时乘机捞一把，损公肥私，随身带走原单位各类办公用品，有的还趁机拿自己占据的公物送人情。结果，“官去室空”，单位只得再花一大笔钱，为新来的干部配新的办公用品。这样下去，不仅使国家和集体财产大量流失，造成了浪费，更重要的是败坏了党风。公物姓“公”，属公家财产，产权属国家和集体所有，任何人无权占有，无权送人情。不管任何人调出去，都必须无条件交回公物；任何人调进来，都有责任过问交接的公物，或索要前任领导带走的公物，这样既方便了工作，又利于公私分明。县级以上国家机关管理人员换届选举在即，许多领导干部都面临着调任升迁问题。因此，各地都应像菏泽地区那样处理好公物交接问题，做到离任干部不拿公家一草一木，上任干部确保不少公家一砖一瓦。（山东省枣庄市李论）
并非“一股就灵”在党的十五大精神鼓舞下，一批新的股份制或股份合作制企业应运而生，给原来陷入困境的中、小企业带来了生机和活力。由于股份制或股份合作制的推行，不少企业的面貌发生了变化：管理加强，竞争力提高，职工收入增加。原来一些负债累累、很不景气的企业，扭亏为盈，起死回生。但是，在少数地方、少数人中出现了“一股就灵”的倾向，认为只要实行了股份制或股份合作制，企业就可以搞活搞好。有的不管本地实际，不顾条件如何，一哄而起；有的硬性规定指标，强迫职工入股。这种认识、做法是片面的。在推行股份制或股份合作制中，一定要从企业的实际出发，尊重职工的意愿，宜“股”则“股”，宜并则并，宜联则联，宜租则租，宜包则包，宜卖则卖，决不能都吃“一服药”，都打“一种针”。实行股份制或股份合作制的企业未必“一股就灵”。要想灵，既要有一个好机制，还要有好的配套措施；要想灵，就要高度重视企业的领导班子建设，高度重视职工队伍的建设，扎扎实实地练好“内功”，发挥职工的企业主人翁作用；要想灵，产品结构调整要跟上，采用高新技术和工艺，开发新产品，更新老产品，生产优质产品，市场需要什么企业就生产什么，市场营销要跟上，组织强有力的营销队伍，去开发自己的市场。市场开，企业兴。企业管理要跟上，抓好企业劳动、经营、财务管理，及时吸纳新鲜有效的管理方法，这样才有可能实现企业发展速度与效益同步增长，保障股份制或股份合作制的机制成功运行。（江西宜春地委袁志成）
莫把入股当“集资”时下，以推行股份制或股份合作制为主要形式的产权制度改革，已在各地展开。然而，有些企业改制后，一些职工的权益难以保障，改制时所入股金实际上等同于“集资”。一些企业在鼓励职工入股时，按照有关章程进行了规范运作，但在职工入股后，企业对一些重大事项的决策办法却与改制前无异，使作为股东的职工按投入公司资本应享有的重大决策和选择管理者等权利得不到实现。这不仅影响股份制企业的健康发展，同时也影响了未改制企业职工入股的积极性。有的企业在改制时搞“一刀切”，股份按职工人头平均，收益按入股平均分配，这又造成企业中新的“大锅饭”现象，使企业没有主要利益者和责任人。股份制所具有的增强股东对企业的责任心、凝聚力和风险意识的作用未能充分发挥。部分职工更是把入股参股当做了集资，参与企业经营管理的意识不强。
工地课堂的力量去年年初，我们从江苏新沂市来到北京打工。打工就意味着在用人单位埋头工作，用劳动换取应得的报酬。对于我们来说，只要有活干，能挣到钱就行。我们从来没想到到北京打工后还能当上学生。来到北京城建二公司后，我们新沂市的７０多个进城务工青年在通产大厦搞结构施工。我在家乡上过大学，来这儿当上了民工队队长。我教给大家施工技术方面的知识，他们也很快就能学会，干起绑扎钢筋、打桩抹灰等活计来都很出色。后来，听说工地要举办民工团校精神文明培训班，大家都十分高兴。对许多人来说，在课堂里坐着听老师讲课的感觉已经太陌生了。记得第一天上课前，大家都把平时锁在箱子里专门用于写信的铅笔和信纸找出来，像小时候上学一样兴奋不已地走进了教室。教室是工地的一间会议室，能坐四五十人。由于正好是夏天，会议室里又不通风，人一多，教室里像蒸笼一样，很快我们一个个都大汗直流。讲台上北京大学的学生认认真真地讲着法律基本知识，我们也专心致志地听着，没有一个人中途逃课。那天下午下工后，大家聚在一起，你一句我一句地讲着自己听到的内容，十分热闹。由于场地有限，后来就分选不同的人去听课，上了课的人回到宿舍就给没能听课的人讲。渐渐地，我们之间打架争吵的事情少了，生活上相互关心的情况多了，大家相处得很好。记得城建二公司团委书记给我们讲课时说，要我们通过学习树立起安全意识、法律意识、文明意识和党团意识，号召我们争做遵纪守法的文明青年。我想，随着这项活动的不断开展，我们会学到越来越多的知识，会更好地为首都的建设事业贡献力量。（北京城建集团二公司一分公司通产工地鲍善昌）
投资１３９０多万元的北京轻型汽车有限公司总装配线１月１２日正式投产。这条新总装线是北轻汽技改工程的一部分，全长２７８米，３９个工位，主要用于生产ＢＪ１０４５和ＢＪ１０６１系列汽车，生产节拍最快为２．４分钟一辆车，规模设施均属国内一流。（颜世贵邓丽娟）
继续加强和改善宏观调控——四论今年经济工作主要任务本报评论员在刚刚过去的１９９７年，我国经济继续保持了“一低一高”的发展势头，在物价涨幅回落到０．８％的同时，国民生产总值仍然增长８．８％。这是党中央、国务院总揽全局，加强和改善宏观调控的结果。在新的一年里，我们要坚决贯彻中央经济工作会议精神，进一步加强和改善宏观调控，继续巩固和发展宏观调控的成果。现在我国经济形势是近年来最好的时期。从１９９３年下半年开始的宏观调控开创了经济发展的新局面。面对当时通货膨胀加剧，经济结构失调，金融秩序混乱的严重局面，如果不是党中央、国务院高瞻远瞩，果断决策，正确处理改革、发展和稳定的关系，采取了一系列宏观调控的重要措施，就不会成功地实现经济的“软着陆”，就不会有今天“一低一高”的好形势。回顾当时的情况，对照亚洲金融危机，看看我国经济的稳定发展，我们会更深切地感到好形势来之多么不易，宏观调控多么必要，党中央、国务院驾驭经济全局的决策和领导能力多么高超。这次宏观调控成果巨大，时间也有４年多了，但是我们还不能松口气，不能放松宏观调控。我们既要看到经济的好形势，也要看到经济中的隐忧，看到经济不稳定的因素和通货膨胀的潜在压力：一是农业虽然连年丰收，但基础脆弱，靠天吃饭局面还没有根本改变。二是一些国有企业经营困难，下岗待业人员增加，就业压力加大。三是经济结构还不合理，经济结构调整的任务艰巨。四是金融领域潜在着一些风险，一些地方金融秩序混乱，金融监管不力。这些问题如果得不到有效解决，必然会损害宏观调控的成果；有效地解决这些问题，也离不开继续加强和改善宏观调控。继续加强和改善宏观调控，就要继续坚持稳中求进的方针。今年是落实十五大精神的第一年，许多地方都憋足了劲要加快经济发展。这种心情可以理解。在我们这样一个人口众多、经济落后的发展中大国，没有较快的经济增长速度确实不行。正因为如此，中央经济工作会议提出今年要继续贯彻稳中求进的方针。但是，我们对这一方针要有全面的理解。稳，就是继续实行适度从紧的财政货币政策，抑制通货膨胀，稳定和加强农业，防止和化解金融风险，搞好社会保障，保持稳定的宏观经济环境和社会环境；进，就是国有企业改革、金融体制改革和其他改革要有新的突破，经济结构调整要有新的进展，解决社会热点问题要有新的举措，对外开放水平要有新的提高，国民经济整体素质和效益要有明显改善，在此前提下，继续保持一个较快的发展速度。稳与进相辅相成、相互促进。稳是基础，只有稳，才能更好地推进改革和发展；进是目的，只有进，才能更好地实现持久、牢固的稳。在速度问题上，我们需要保持清醒的头脑，牢记欲速则不达的历史教训，实事求是，正确处理稳定与发展的关系，坚持稳中求进。中央经济工作会议对继续加强和改善宏观调控做了全面部署，我们要认真贯彻落实，着眼全局，突出重点，适度从紧，灵活调控，深化改革，防范风险，稳中求进，保持经济持续快速健康发展。
首都机场：大雪纷飞航班正常本报北京１月１４日讯持续了一天多的降雪令北京街道上行驶的车辆小心翼翼地放慢了速度。有些本以为飞机肯定会延误的旅客吃惊地发现，大雪丝毫没有影响首都机场的飞机起降。从１３日早上８时４０分开始，机场管理处共出动员工６００多人次，除雪特种装备车辆３０多辆次，对两条主跑道、１６条滑行道和上百个停机位喷洒溶雪剂３０多吨、除冰液２０吨，在约１００多万平方米的地面上反复清扫。在零下５摄氏度的停机坪上，由１００多名机场员工和２００多名武警战士、护卫队员组成的义务扫雪队伍，对一些大型除雪车辆不便清扫的位置采用推、铲、扫结合的人工方法除雪。到１４日下午１６时为止，从首都机场起降的全部航班共５８６架次，无一因为场道条件原因造成延误，同时创下了首都机场雪天保证安全飞行新纪录。（张雄张占涛）
商城卫士于志毅刘星绥芬河的天，碧蓝碧蓝，绥芬河的边贸经济，红红火火。这是记者走进绥芬河的第一感觉。独特的地理、历史优势，使绥芬河发展成为现代化的边贸商城。流动人口的骤增，却给这里增添了社会治安难以驾驭的变数。但绥芬河市公安局紧紧围绕经济建设这个中心，有效地开展各项保卫和服务工作，成为促进商城繁荣、社会安定的坚强卫士。在口岸派出所不足二十平方米的办公室里，悬挂着十多面锦旗，其中一面俄罗斯国旗十分引人注目。据说，这是俄罗斯阿尔谢耶夫旅游公司派员专程送来的，俄国人以最高规格表彰中国警察帮助俄国游客找回失落钱财的行动。
乔石等观看世界华人书画展本报北京１月１４日讯记者罗雪村、孟宪励报道：今天，落满瑞雪的中国美术馆以少有的７个展厅的规模，展示了海内外华人艺术家精心创作的５００余件书画作品。全国人大常委会委员长乔石观看了书画展，并仔细询问了展览的组织准备情况。据了解，此次《世界华人书画展》得到了海内外华人艺术家的热烈响应，应征作品１．５万余件，作者遍及五大洲４０多个国家和地区。此次展出的大部分作品都是对祖国山河、对民族文化以及改革开放以来现实生活的讴歌和赞美，风格多样，有很高的艺术水准。全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席孙孚凌以及首都各界人士出席了开幕式。书画展由文化部艺术局、中国艺术研究院、中国美术家协会和中国书法家协会主办。
中国社会科学院着眼二十一世纪精品战略呼唤学术『大家』本报北京１月１４日讯记者祝华新报道：在今天召开的中国社会科学院工作会议上，代表们对精品战略实施一年来的初步进展感到欣慰。《中国政治制度通史》、《中华大藏经》等７种专著荣获本届国家图书奖及其提名。另有６部专著或文章获得“五个一工程”奖。农村扶贫课题组在陕西商洛地区试行小额信贷扶贫，为我国农村扶贫工作摸索出一条新路，受到中央领导同志和中央扶贫领导小组的肯定。比这些具体成果更有意义的是，科研人员的精品意识大为增强。学术期刊普遍与国际通行学术规范接轨，论文必须在新理论、新观点、新方法或新材料上有所突破，平庸之作拿不出手了。从今年起，该院将辑录各学科有代表性的一流科研成果，编成《中国社会科学院学术文库》，长年出版。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长白克明，向工作会议的召开表示祝贺。中共中央政治局委员李铁映给会议写来贺信，对该院坚持以中国特色社会主义为研究对象，取得一批高质量的研究成果，给予充分肯定。他希望该院全体同志围绕十五大提出的各项任务，进一步解放思想，坚持理论联系实际，积极探索，注意研究新情况、新问题，拿出更多的精品力作。据了解，中国社科院现有学科带头人中，将有５４．６％的人在２０００年前后退休。培养新一代学科带头人成为当务之急。该院已遴选出２００多名跨世纪人才工程人选。去年举办了３期中青年科研骨干培训班，还打破常规为中青年行政管理干部开办了研究生课程进修班。今年，将有一批优秀中青年干部在换届中进入所局级领导班子。“九五”期间，将为引进人才准备２５０套住房。中国社会科学院副院长王忍之在工作报告中强调：要通过多年不懈的努力，造就一批学术“大家”。
明天气象预报（１月１５日２０时—１月１６日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：过去两天，我国中部和东部地区经历了一场大范围的较强雨雪天气。尤其是江南、华南出现了往年同期罕见的大到暴雨。目前，上述雨雪区已经明显减弱南移，我国的大部分地区将转为多云到阴天气，但１５日晚上到１６日，东南和华南沿海仍将有小到中雨，华北北部和西北的部分地区将有小雪。
朝鲜驻华大使举行新年宴会本报北京１月１３日讯朝鲜驻华大使朱昌骏今天晚上在朝鲜驻华大使馆举行新年宴会。外交部副部长唐家璇，中联部副部长李成仁等应邀出席了宴会。朱昌骏大使致词说，１９９７年，中国实现了香港回归，并迎来了十五大的胜利召开。朝鲜人民对中国人民所取得的成就表示衷心的祝贺。唐家璇在致词中说，我们衷心希望在新的一年里，兄弟的朝鲜人民在金正日同志为首的朝鲜劳动党的领导下，在社会主义建设中取得更大的成就。（归通昌张兴华）
图片新闻１、１３日，在伊拉克的联合国武器核查小组成员核对可疑的伊拉克武器基地的名单。伊拉克政府决定从１３日起禁止由美国人领导的核查小组在伊的核查工作。（新华社发美联社照片）２、从１月１３日开始，智利全国开展为期一个月的“夏季不要毒品”大型巡回宣传活动，旨在引起全社会对毒品问题的重视。这是在阿尔多拉斯孔德斯商业中心举行的反毒宣传。画面左侧的宣传画上写着：只有从思想上重视才能预防毒品。（新华社记者韩晓华摄）
美声称不排除单独对伊采取行动新华社华盛顿１月１３日电（记者符泉生）白宫１３日表示，在同伊拉克的对峙中，美国将寻求与其盟国协调一致的行动，但决不排除单独行动的可能性。白宫发言人麦柯里说：“只要可行，总是与别国协调一致行动为好。但如有必要，我们也会果断地单独行动。”与此同时，国务卿奥尔布赖特在华盛顿国家政策论坛发表讲话时声称，负责武器核查的联合国特别委员会必须不受任何阻拦地在伊拉克随处进行核查，再不能从这一“底线”后退一步。她说，美国将对伊拉克保持高度关注，决不排除采取军事行动的可能。
阿富汗一架客机１３日晚在巴基斯坦俾路支省首府奎塔以北１００公里处坠毁，机上８０多位乘客和机组人员全部遇难。这架客机是从阿富汗西南城市坎大哈起飞，目的地为阿西部城市赫拉特。因天气恶劣飞往巴基斯坦境内的奎塔机场迫降。由于奎塔机场也是恶劣天气，加之缺乏夜间飞机起降引导设备，阿客机在无法确认机场具体方位和燃油耗尽的情况下坠毁。（本报专电）
阿尔巴尼亚高息集资引发金融风潮社会动荡酿成政治危机钟行历时５年的阿尔巴尼亚高息集资１０亿美元事件引发的金融危机，最终导致了阿经济崩溃、社会动荡和政治危机。从１９９７年初开始，几乎失去一生积蓄的投资者，由最初的示威游行发展到冲击政府机关和执政党办公大楼，抢劫商场，烧毁银行，其间发生多起流血事件。一些城市的示威者还抢夺大量枪支，包围并烧毁了贝里沙总统的官邸，要求政府同意将存款全部归还给投资者。除经济要求外，一些示威者还喊出了“政府下台”的政治口号。阿尔巴尼亚的这场政治危机，直接源于近几年遍及阿全国的“金字塔式集资计划”。其运行规则是：用后一批投资者存入的资金，支付给前一批投资者作为投资的利润，以此循环往复。为了吸引更多的投资者，“投资公司”必须不断提高利润水平。当参加者人数达到饱和点，不再增加时，整个“计划”就开始崩溃。这些投资项目承诺给投资者支付的月息高达２０％—３０％，远远高于同期国家银行的存款利率，这对于平均月薪６５美元的阿尔巴尼亚人来说，是极具吸引力的。据西方金融观察家估计，阿全国共有１０亿美元资金投入了这些所谓的投资计划，相当于阿尔巴尼亚一年国民生产总值的３０％。阿每１０户人家就有７户参加了投资计划，许多人还同时参加多个投资计划。一些人甚至把土地和房子卖掉进行投资。这种投资方式发展到一定程度之后便难以继续扩张，加之筹集到的资金管理不善，不少公司资金开始紧张，一些投资公司老板携款外逃，另有一些投资公司则纷纷宣告倒闭或宣布停止支付投资者的利息和本金。血汗钱化为乌有，广大投资者指责政府监控不力，示威游行和暴力活动逐渐升级。示威者们认为，阿国内高息集资活动能够持续５年之久，集资总额达１０亿美元之多，政府负有不可推卸的责任，要求得到应有的赔偿。政府虽承诺赔偿部分损失，但实际上根本没有足够的储备作为赔偿金。“金字塔式集资计划”不仅仅发生在阿尔巴尼亚，德国、罗马尼亚、美国、津巴布韦等国都出现过不同形式的“集资”活动。不同在于，在其他国家里，这种计划不久便告结束，而在阿尔巴尼亚却持续了５年之久。国外的一些评论家认为，这可能是因为这些“投资公司”得到了政府的支持。因为在１９９６年５月上届选举期间，一些公司慷慨地赞助了执政的民主党。尽管国际货币基金组织和阿尔巴尼亚的中央银行发出了警告，政府并未采取有效措施，甚至说这样的计划是安全的。阿尔巴尼亚缺乏健全、有效的金融体系也是诱发高息集资产生和蔓延的一个重要原因。在阿尔巴尼亚，大量的金融交易在金融系统以外发生，银行在配置国内金融资源上既无能力又无信誉，社会缺乏良好的金融服务，也就为产生极不规范的非法金融机构和金融活动提供了土壤和条件。纵观“金字塔式集资计划”的发展过程，它的手法并不高明，只是利用了人们想迅速发财的心理，用优惠的条件去诱使众多的投资者上当。问题的关键在于，当这些事件开始发生时，政府有关部门没有及时采取必要的措施加以制止，使事态不断发展和恶化。

李鹏吴邦国致信冶金工作会议要求依靠科技进步推进结构调整本报北京１月１５日讯新华社记者索研、本报记者江世杰报道：全国冶金工作会议今天在北京召开。国务院总理李鹏、副总理吴邦国致信会议，对冶金行业的改革和发展作出重要指示。李鹏在信中说，１９９７年，冶金工业认真转变观念，转换机制，在产销衔接的基础上，生产有所发展，钢铁产品的市场竞争力有所增强；进一步深入学邯钢，在深化改革，减亏扭亏工作中取得了较大进展。他希望冶金行业在新的一年里，按照党的十五大精神，进一步搞好企业改革；并依靠科技进步，推进结构调整，促使大中型冶金企业尽快走上良性发展道路。吴邦国充分肯定了冶金工业在过去一年里取得的成绩。他在信中特别指出，去年冶金工业亏损大户减亏很有成效，并创造了邯钢帮助水钢解困的好经验。企业内部改革力度加大，全行业减人增效、兼并破产和股份制改造方面都取得了可喜的成绩。吴邦国说，１９９８年，冶金工业面临着新的机遇和挑战。他希望全行业广大干部和职工把形势分析透，把困难估计够，统一认识，增强信心，不断深化企业改革，大力进行结构调整，努力打好国有企业改革的攻坚战，在企业解困和建立现代企业制度方面取得新进展，要继续抓好企业学邯钢，采取有效措施，坚决压缩、淘汰落后的生产能力，提高市场竞争力。要继续抓好品种质量，国家重点企业要努力拿出高档次的产品，满足国民经济需要。冶金部部长刘淇全面分析了钢铁工业面临的形势。他说，目前，我国钢铁工业发展已经到了以淘汰落后设备、实现产业升级为主要内容的战略性结构调整阶段。他提出全行业到２０００年结构调整的主要目标：通过资产重组组建大集团，提高产业集中度，其中宝钢、武钢、鞍钢、首钢四大集团的产量达到全国总产量的４０％。通过品种结构调整和提高质量，把国内市场占有率由目前的９０％提高到９５％。
全国宣传部长会议在京举行丁关根强调要高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，奋发向上，开拓进取，淡泊名利，甘于奉献本报北京１月１５日讯中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者朱幼棣、本报记者吴恒权报道：全国宣传部长会议１月１２日至１５日在北京举行。会议强调，新的一年，宣传思想工作总的要求和工作目标是，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻党的十五大精神，以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人，把全党思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。理论武装工作要兴起新高潮，新闻舆论工作要上新水平，精神文明建设要有新面貌，多出优秀作品工作要有新起色，宣传文化事业的改革开放要有新举措，队伍建设和法规制度建设要有新进展。会议期间，江泽民、李鹏、朱镕基、胡锦涛、尉健行等中央领导同志会见了全体代表。江泽民总书记发表了重要讲话，充分肯定了宣传思想工作取得的成绩，提出了新的要求和希望。中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根主持会议并讲话。会议总结了党的十四大以来宣传思想战线的工作，认为宣传思想战线形势是好的，保持了积极、健康、向上的态势，形成了四项主要任务整体推进的良好局面。十四大以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，宣传思想战线高举旗帜，保持一致，围绕中心，服务大局，重在建设，团结鼓劲，把握导向，弘扬正气，掌握政策，加强管理，培训队伍，形成合力，务求实效，守土有责，时时刻刻把党的事业和人民的利益放在第一位。经过五年努力，宣传思想工作取得明显成效。一是宣传思想工作为改革、发展和稳定提供了良好的舆论环境和有力的思想保证。二是宣传思想战线的管理加强，又呈现出团结活跃的良好氛围；保证了宣传思想工作的正确方向，又发挥了各方面的积极性。三是宣传文化事业在深化改革和结构调整中迅速发展，实力增强，人民群众的文化生活丰富多彩。这是以江泽民同志为核心的党中央有力领导的结果，是各地各部门关心重视的结果，是社会各方面积极支持的结果，是宣传思想战线全体同志在过去工作基础上团结奋斗、共同努力的结果。在肯定工作成绩的同时，还必须清醒地看到，宣传思想工作有许多地方需要改进，有些问题亟待解决。做了大量工作，还有大量工作要做。会议指出，认真做好今年的宣传思想工作，关系到十五大确定的各项任务和中央今年工作部署的贯彻落实，关系到建设有中国特色社会主义事业的全局。现在，改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，需要我们积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，宣传中央的重大决策和工作部署，更好地统一广大干部群众的思想；需要牢牢把握正确舆论导向，正确处理改革、发展、稳定的关系，更好地发挥团结鼓劲、凝聚力量的作用；需要多做艰苦细致的思想工作，解疑释惑，理顺情绪，更好地帮助人们坚定实现跨世纪奋斗目标的信心。丁关根在讲话中说，１９９８年是全面贯彻落实党的十五大精神的第一年，是开创改革开放和现代化建设新局面、实现跨世纪战略任务至关重要的一年。做好今年宣传思想工作必须坚持的指导思想是，学习十五大，宣传十五大，贯彻十五大，高高举起邓小平理论伟大旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，牢牢把握正确舆论导向，大大加强精神文明建设力度，坚持党的基本路线不动摇，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务。工作中，要解放思想，实事求是，抓住机遇，开拓进取，在巩固、深入、创新、提高上下功夫。巩固，就是坚持基本思路，保持好的工作态势；深入，就是把任务真正落到实处，向纵深发展；创新，就是研究新情况，解决新问题，有所突破，有所前进；提高，就是高标准，严要求，上质量，上水平。要把学习十五大报告同系统学习邓小平理论结合起来，把坚持正确舆论导向同全面提高引导水平结合起来，把深入开展群众性精神文明创建活动同全面加强思想道德建设结合起来，把实施精品工程同全面促进文化艺术的繁荣结合起来。丁关根指出，做好工作必须有一个良好的精神状态。第一，高举旗帜，坚定信念。做好党的宣传思想工作，最根本的是高举邓小平理论伟大旗帜，坚定自觉地用邓小平理论武装头脑、指导工作，牢固树立建设有中国特色社会主义的坚定信念，坚持党的基本路线不动摇，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致。第二，奋发向上，积极进取。要进一步解放思想，实事求是，深入实际，调查研究，增强改革意识，进取意识，始终站在时代前列，创造性地开展工作。第三，淡泊名利，甘于奉献。共产党员要身体力行全心全意为人民服务的宗旨，胸中时刻装着人民，诚心诚意为人民群众谋利益。要牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，不为名利所惑，经受住各种考验，保持共产党人的本色。要多学习少应酬，多奉献少计较，多实干少空谈，以对党和人民事业极端认真、极端负责的态度做好本职工作。丁关根最后强调，在把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的历史进程中，宣传思想战线肩负着重大责任。我们一定要在十五大精神指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，围绕中心，服务大局，团结一心，扎实工作，迈出新步伐，开创新局面，把一个良好的宣传思想工作基础带入新世纪。各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团党委宣传部部长，中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和武警部队政治部的有关方面负责人，部分中央、国家机关和中央宣传思想工作部门的负责人出席了会议。
就伊拉克武器核查问题外交部发言人答记者问新华社北京１月１５日电（记者刘云非）外交部发言人沈国放今天在记者招待会上说，中国关注目前在伊拉克武器核查问题上出现的分歧，呼吁有关方面通过对话，妥善解决，避免矛盾激化。在应记者要求就伊拉克武器检查出现的问题发表看法时，沈国放说：“我们认为，安理会有关决议应该得到全面、切实的执行，伊拉克应与联合国特委会充分合作，全面履行其有关义务，以便特委会能尽早完成安理会的授命。同时，伊拉克作为一个主权国家，其合法的关切也应予尊重。特委会的工作也有必要加以改进，其中包括核查队的组成应尽可能体现联合国多样性的特点，由更多国家的人员组成。”他说，中国希望特委会主席巴特勒即将对伊拉克的访问能就解决核查中存在的问题取得积极的成果。
总经理计三猛说：“乡镇卫星小网是尽快解决农村信号覆盖的合理选择。光纤传输的方式虽然先进，但价格昂贵，即使省市的广电光纤铺到县里，也难以接入乡镇村落。我们要实事求是地面对农村发展的实际。农村建网应当以市场为导向，支持、改造、加强乡镇卫星小网，以此为依托，发展、扩大农村广播电视的覆盖，同时以网养网，积累资金，当条件成熟时，再将这些已建好的基层网联入全县、全省乃至全国的网络。”事实证明，在幅员辽阔、居住分散、农民收入较低的广大农村，实现广播电视尽快覆盖的最好办法，是加快建设卫星有线电视小网。这类小网在全国已拥有８万至１０万个，这说明，在农村党政部门和群众的支持下，乡镇卫星小网的建设速度是相当快的。华广人对乡镇卫星小网的建设前景充满信心。建设中央卫星广播电视全国农村接收系统，是一项立足长远，缩小城乡差别，提高农民素质，促进农村社会主义精神文明建设的重要工作。正如广电部的有关通知指出的：“这项工作必须加大力度，推进基层有线电视网的建设，特别是村、镇有线电视网，应该是我们全系统今后的重要战略任务之一。”华广公司正与各地广播电视部门通力合作，依靠广大农民群众做好这项工作。用计三猛的话说就是：１８岁第一次下乡，如今，年近半百又一次下乡。一种历史的使命感使我们不能停歇，我们要把文化下乡使命担当到底。
肥力高可使瓜甜果香本报讯国家科委、农业部等有关部门领导日前在京向全国近百家企业颁发“肥力高授权生产单位”铜匾，这标志着“肥力高”这一高新技术产品开始在我国全面推广。“肥力高”是北京肥力高集团研制生产的微生物肥料，不仅有固氮活性，而且具有解磷、解钾功能，对土壤和动植物没有任何危害和污染。专家们认为，“肥力高”对发展生态农业、解决目前因滥施化肥等造成的“瓜不甜、果不香、菜无味”等问题有重要意义。８年来，经全国２０多个省、市、自治区在１３０多种作物上、累计１亿多亩农田上的试验表明，“肥力高”可使农作物增产１０％—３０％以上。（科闻）
颇有意味的唱和林皎明美国与伊朗之间的关系去年发生变化，双方开始幕后接触。本月７日，伊朗总统哈塔米接受美国有线电视新闻网采访，向美国人民讲话，使两国之间的唱和继续往下进行。种种事态表明，美伊近２０年的对抗僵局已出现松动，双方关系开始回暖。哈塔米这次讲话，可谓匠心独具。他在批评美国对伊敌对政策的同时，呼吁两国人民进行对话。他强调必须首先打破相互不信任的“高墙”，然后才有可能恢复正常外交关系。国际舆论认为，这其实就是哈塔米对美国要求与伊朗进行两国高级会晤的公开回答。美国总统克林顿随即对其讲话表示赞赏。白宫透露，美国正在研究是否放宽在文化交流领域对伊朗的限制。美国总统国家安全顾问宣布，美国还在考虑准备放宽伊朗人入境签证限制，并考虑有关解冻伊朗在美存款等问题。另外，又有传闻说，美国特使和美国会议员准备出访伊朗。美、伊两国一来一往，一唱一和，颇有意味。美伊两国秘密接触始于哈塔米当选伊朗总统以后。这位新总统曾有过几次改善与美关系的明确表态。去年底，他在德黑兰发表讲话，希望与美国人民进行“历史性”对话，后又在伊斯兰会议组织第八次首脑会议上称美国人民是“伟大的人民”，“东西方文化并不冲突，可以相互借鉴”。对这些明确无误的信息，美国也每每作出反应。１９７９年，伊朗发生伊斯兰革命。随后，伊朗学生占领美国大使馆、扣留美外交人员等事件导致两国断交。无疑，美、伊两国在宗教、意识形态、社会价值观念等方面格格不入。伊朗指责美国是“大魔鬼”，而美国则认定伊朗是“捣蛋国家”，并对其长期实行遏制。然而，在伊朗国内政坛发生变化、美国对伊朗“遏制”政策没能成功的情况下，双方关系出现了上述新动向。目前，美伊关系正处在微妙的转变中。伊朗强调“人民对话”，美国则坚持要求伊在有关恐怖主义、大规模杀伤武器研制和中东和平进程三大问题上改变立场。双方各有自己的策略。哈塔米总统对美友好姿态受到国内反对势力的严重挑战，克林顿总统在国内也有牵制力量，显然，美伊关系的全面改善还需要时间。不过，无论如何，美伊两国从对抗朝对话方向走，总是件好事，这对美伊两国都有好处。
街头沙箱防路滑本报驻加拿大记者邹德浩当你在加拿大首都渥太华大街上行走时，如感到路面太滑，你可以在街角的沙箱中取出一些粗沙撒在周围。这是渥太华市政府为使今年冬季变得更安全而采取的一项安全措施，称做“撒向四方”。为了改善冬季市区人行道条件，渥太华市政府今年在一些主要街道和路口，放置了许多浅橙色沙箱。箱内配备有撒沙用的小铲，当路面有冰雪时，任何行人都可以自行取沙撒在人行道上。由于粗沙是防滑的好材料，这样不仅自己方便，也给别人带来了方便。由于气候严寒，对于渥太华市民来说冬季出门实在太难了。有些人行道上积雪压着冰，冰又覆盖着积雪，走在上面一步三滑。据统计，渥太华地区每３个老人中就有一个在冬季摔倒过。在老年人死亡的原因中，摔倒致死占第六位。早在１９９４年，市政府特别成立了一个冬季行走安全委员会，每年发表冬季人行道安全报告。近几年每年都有５００多起有关人行道安全的投诉。连中国驻加大使馆的工作人员也不例外，几乎每年都有人由于路滑摔倒骨折的事发生。目前，渥太华市拥有人行道８６０多公里，每年花在维修上的费用为２７０万加元，平均每公里３１００加元，而每年撒在街上的粗沙多达３５００多吨。在谈到今年的粗沙“撒向四方”措施时，市议员阿诺德表示，市政府今年拨出２万加元，采取这一措施的目的是寻求社区支持和市民参与，“只要每人撒出脚下的一小片，众人齐心协力就可以连成很长的道路”。（本报渥太华１月１４日电）
伊朗大雪崩死亡数十秘鲁泥石流失踪百余新华社德黑兰１月１５日电（记者荣松）伊朗各地连日来普降大雪，引发雪崩等事故，至少造成４７人死亡。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，在首都德黑兰通往伊朗北部里海地区的哈拉兹公路日前发生２００多起雪崩，将一些过往的汽车埋在积雪中，造成３２人死亡，４０多人受伤。伊朗《市民报》报道说，伊朗西北部的东阿塞拜疆省因冰雪造成的事故已造成１５人死亡，数人受伤。据新华社利马１月１４日电据秘鲁广播电台报道，秘鲁中南部的库斯科省的一个叫圣特莱萨的小镇１４日发生大规模泥石流，造成１５０人失踪，２０００余居民受灾，但至今尚无人员死亡的报道。据报道，镇上的铁路和公路交通已完全中断。秘鲁部长会议主席办公室１４日发布的公报证实，圣特莱萨镇至少有２００所房屋遭到不同程度的损害。公报说，秘鲁政府已经采取了紧急救灾措施，帮助灾民转移到安全地带。
孟巴印三国经贸峰会召开印巴同意继续进行双边对话本报伊斯兰堡１月１５日电记者王南报道：孟加拉国、巴基斯坦和印度三国经济贸易最高会议今天在孟加拉国首都达卡举行，孟加拉国总理谢赫·哈西娜、巴基斯坦总理谢里夫和印度看守内阁总理古杰拉尔分别率各自国家的代表团出席。会议为期一天，与会三国将发布《达卡联合声明》。这是孟巴印三国间首次举行经贸峰会。与会的还有来自三国的１２０多位商人和企业家，他们将进行经贸洽谈活动。本报新德里１月１５日电记者李景卫报道：印度总理古杰拉尔和巴基斯坦总理谢里夫今天达成一致，同意就双边关系问题继续进行对话。正在达卡参加印巴孟三国政府首脑经济会议的古杰拉尔总理和谢里夫总理今天进行了４５分钟的重要会谈。两国总理决定责成双方外秘就双边关系中的所有问题，尤其是有利于促进关系正常化的经济合作问题继续举行会谈。在两国总理会谈之后，双方外秘也举行了会谈，回顾了去年９月两国外秘会谈后双边关系的发展情况。
生命的风景——关于传记吴冠中身后是非谁管得，任人评说。其实，身后是非是自己身前决定的。秦桧未尝不知将被后世唾骂，但为了官位利禄，仍选择了奉迎圣意而冒卖国求荣遗臭万年之罪孽。司马迁忍宫刑之辱，仍矢志要将人世真相告知后世，终于写成《史记》，文章千古事，得失寸心知，他的笔下丝毫不苟且。人们珍视文物，在文物中惊叹古人才能的同时更着意于了解古代人的生活真实与隐私。秦始皇、武则天、杜甫、李清照……我们很想看到他们真实生活的方方面面，然而太遥远了，没有留下他们翔实可靠的传记。如今传记已布满书摊，三教九流，各式人物都有传记，有的一人有多种传记版本，人以文传或文以人传，情况复杂多样，吸引着趣味相投的读者。我最早读的真正的个人传记是傅雷译的《米开朗琪罗传》，十多年前又读到《梵高传》，读的动机主要是对传主的崇敬。有些传记到手也翻一翻，但当发现虚夸的溢美之词便立即放下了。也曾经有好几位朋友或陌生人建议写我的传记，我感到愕然，一个平常的画家值得写传记！如印出的书没有人看，很快成了垃圾，岂非讽刺，我婉谢了所有建议写我传记的好心人，但仍有人要写，我说最好等我死了再写，我生前不想见到自己的传记。我每经过宾馆大厅之类的大镜子前，总绕着走，不愿看到镜子里暴露的自己的身影。也许由于长得丑，我一向不喜照镜子，这似乎也属于不愿见到自己的传记的心态吧。别人写别人的传记，除了掌握的资料有多、寡、真、伪、误等区别外，作者均有自己的视点、观点，褒贬的准则，因传记也属于作者的创作，《米开朗琪罗传》是罗曼·罗兰的创作，《史记》是司马迁的创作。多次有人建议我自己写传记，理由是我的个人经历与中国美术发展的曲折途径狭路相遇，有遭遇战，有游击战，在半亩方塘里可看到天光云影共徘徊。我还是不同意写，也没有工夫为传记而写传记。但在每个历史阶段，我却曾发表过一些文章，有进攻性的，有防御性的，攻那违反艺术规律的极左思潮，防恶意的各种各样帽子，因而引起过波澜，遭到过围攻，至今在美术界我仍属于有争议之人吧，虽然已行年七十有八了。翻阅曾发表在各类刊物或文选中的文章，选编起来，倒成了最真实，最原始的个人传记，正因这些文章大都是在一定情况下感到非写不可，不吐不快，嬉笑怒骂，皆是真情流露，几乎忘却了自身的安危。承北京出版社约稿出版这样一本准自传体文集：《生命的风景———吴冠中生涯素描》，编辑过程中我向责任编辑杨晔同志申明，文稿依照当时发稿原样，一字不改（除了错别字），即使今天看来有不妥或幼稚处，也不改，我必须承担自己的错误，保持个人历史的真实，自己酿的苦酒自己喝掉，我一辈子未用过护肤油之类的化妆品。杨晔同志仔细读完了全部稿件后，我们作了两三次坦诚的交谈，她从事文学，后到日本学习，思路开放而清晰，对我的艺术观点深为理解，完全同意并支持我的意见，作者和编者的合作与协调确甚为难得。正因各时期的文章反映了当时自己的生活与思想，将之组编起来，很自然展示了自己的生命历程，这是无意中暴露的传记。但由于不是连续撰写的传记，写作的时间跨度长，篇章与篇章间有或长或短的时空间隔，我觉得这时空的间隔是有益的，很可贵，让读者自己去填补、连缀，谁都对时代变革中人的命运有或深或浅的体会与想象，应珍视人们的体会与想象！
瓦尔登湖的涟漪（附图片１张）上海译文出版社用精装本重出梭罗的散文集《瓦尔登湖》，用的还是徐迟先生近半个世纪前的译本，大概是想让今天的读者在喧嚣的社会生活中找到一片宁静。美国作家亨利·戴维·梭罗（１８１７—１８６２）于１８４５年春天在故乡的瓦尔登湖边修建了一座木屋，过了一段自耕自食的生活，并写下了《瓦尔登湖》一书。梭罗一生著作不多，薄薄的《瓦尔登湖》为何得以传世？因为这是一本宁静、恬淡、充满智慧的书，书中有优美细致的描绘，像湖水纯洁透明，像山林茂密翠绿；也有精辟透彻的说理，见解独特，给人以启迪。因为这是一本清新、健康、引人向上的书，对于春天、对于黎明，都有极其动人的描写，让人感觉到心灵的纯净和精神的升华。不过这本书是一本寂寞的书，一本一个人的书，如译者徐迟先生所说：“如果你的心没有安静下来，恐怕你很难进入到这本书里去。”《瓦尔登湖》近年在世界上更获重视，是因为自然和社会的严重污染使人们更向往梭罗笔下的澄净和清新。（苏克尔）
“抢银行”（附图片１张）池北偶／诗英韬／画电视剧演员的片酬价码越来越高，一集电视剧动辄索取数千元，多的高达三四万元，互相打招呼时竟戏称之为“抢银行”行动。演员时兴“抢银行”，只费唇舌不用枪。拍摄电视连续剧，漫天要价最擅长。片酬行情天天涨，一集几千很寻常。明星更能抬身价，不出重金没商量。开口至少一两万，扮演主角价更昂。无需才华与功力，全凭名气和包装。你比他来他比你，越多要钱越吃香。
有鸢尾花的阿尔风光（油画）（荷兰：梵高）
中央机关干部职工心系灾区已捐款八百多万元，捐衣被等物品七十余万件本报讯综合新华社和本报消息：西藏那曲严重雪灾，河北张家口地区发生６·２级地震，灾情发生后，中央直属机关和中央国家机关的广大干部职工心系灾区，纷纷捐款捐物。截至１月１５日，共捐款８００余万元，捐衣被等物品７０余万件。１月１２日上午，中共中央政治局候补委员、中直机关工委书记曾庆红，中共中央政治局委员、中央国家机关工委书记罗干，分别向中直机关和中央国家机关工委通报灾情，要求中直机关和中央国家机关各部门广泛发动、开展向雪灾、地震灾区捐款、捐赠衣被活动。中央领导同志和老同志率先垂范，带头送来灾区人民急需的款物。连日来，中直机关和中央国家机关各部门积极发动向灾区的募捐活动。人民日报社干部职工积极行动，已向灾区捐款２６万多元。冶金部一位已离休的老部长亲自将１０００元钱及棉衣、裤等物品送到机关；国家安全部许多离退休老同志一清早就冒着严寒把家里最新最厚的棉衣、棉被亲自送到捐助现场；求是杂志社一位带病的离休干部执意要捐款１０００元；中央电视台一位同志将刚领到的稿费５０００元悉数捐出。目前，款物已陆续送往那曲雪灾区和张家口地震灾区。
为使震区灾民过上温暖的春节（附图片２张）１：为加紧搭建防寒屋，１５日又有３０００多名官兵冒雪进驻地震灾区。（新华社记者李刚摄）２：张北县乱石山村村民白秀梅（右）一家住进了解放军搭建的保温屋。（周文广摄）（新华社稿）
李岚清致信全国海关关长会议指出把海关改革与建设提高到新水平本报北京１月１６日讯记者赵志文报道：１月１２日至１６日，全国海关关长会议在京举行。会议期间，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致信会议，肯定了海关在党的十四大以来深化业务改革，狠抓队伍建设，认真履行职责，积极促进改革开放和经济建设等各项工作所取得的显著成绩。李岚清说，１９９７年，海关征税、上缴打击走私罚没收入以及其他行政性收费共９７８．６１亿元，为增强国家财力、维护进出境秩序作出了积极贡献。队伍建设和廉政建设也取得了很大的成绩。这充分证明，海关是一支有能力完成各项任务、素质较高并值得信赖的队伍。李岚清指出，海关是国家关税和进口环节税征收机关，担负着维护国家利益，保障国家财政的重要使命；海关是国家进出境监督管理机关，担负着国家法律、法规和进出口宏观管理政策的监督实施的重任；海关是国家执法机关，担负着打击走私违法活动，捍卫国家主权、安全，保护国家经济建设的艰巨任务。在社会主义市场经济体制建设不断深入，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能作用只能加强，不能削弱。李岚清在信中要求海关全体同志，充分认清形势，以邓小平理论和党的十五大精神统揽全局，认真履行监管职能，保证国家进出口政策有效实施；认真落实税收优惠政策，努力提高对外开放水平；进一步强化税收征管，努力完成税收计划；严厉打击走私违法活动；加强队伍建设，认真学习现代海关的各项管理和科技知识，提高海关人员整体素质；强化监督制约，推进海关廉政建设。同时，要积极参与口岸体制改革，坚定不移地推进通关作业改革，简化手续，提高效率，把海关改革与建设不断提高到新的水平。今年的全国海关关长会议确定了实现海关改革和建设两步走的跨世纪发展战略，即从今年起用５年的时间，在全国海关初步建立起现代海关制度的基本框架，再用５年左右的时间，到２０１０年前，建成比较完善的现代海关制度。通过管理思想、管理制度、管理方法和管理手段的现代化，全面地、高质量地实现海关执法、税收以及进出境监管和服务等各项职能。会议还提出，在建立现代海关制度过程中，通关作业改革是中心环节和突破口，对海关改革和建设具有全局性的影响。全国海关从现在起将用３年时间基本完成通关作业改革，从根本上提高通关效率，促进对外经济贸易和科技文化交流的健康发展。
国防部举行新春招待会据新华社北京１月１６日电（记者杨国钧）国防部今晚举行中国虎年新春招待会，盛情款待各国驻华武官、副武官和夫人。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将，中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将以及中国人民解放军各军种、兵种，军事科学院，国防大学和北京军区的有关负责人出席了由国防部主办的招待会。国防部外事办公室主任罗斌代表迟浩田在招待会上致辞。据了解，１９９７年，中国人民解放军接待了来自６７个国家的各类代表团；中国人民解放军也派出８６个团组访问了世界５大洲的６６个国家。
新华社乌鲁木齐１月１５日电政协新疆维吾尔自治区第八届委员会第一次全体会议１月１５日选举贾那布尔（哈萨克族）为自治区政协主席，王友三、毛德华、李东辉、玉素甫·艾沙（维吾尔族）、别克木哈买提·木沙（哈萨克族）、谢志强、王汉儒、张贵亭（回族）、阿荣汗阿吉（维吾尔族）、帕夏·依夏（女、维吾尔族）、赛尔杰（蒙古族）、阿不都热依木·阿吉依明（维吾尔族）、朱振中为自治区政协副主席。
加强村民自治法制建设研讨会（附图片１张）史卫民为纪念《村委会组织法（试行）》颁布十周年，最近中国社会科学院公共政策研究中心在北京举办了“加强村民自治法制建设国际学术研讨会”。出席研讨会的有美国、挪威、瑞典、韩国和国内有关社科院、高等院校的专家学者，还有多年来推动村民自治实施的民政部门的实际工作者。会议围绕村民自治法制建设、村委会选举制度、村务管理与村务公开制度、村民自治与农村社会的稳定及其可持续发展等问题展开了热烈的讨论。与会者指出，《村委会组织法（试行）》的颁布和实施为建设有中国特色的农村社会主义民主政治开辟了道路，指明了方向。农村的广大干部和群众受到了生动活泼的社会主义民主与法制教育，农民群众提高了参与社会事务管理的能力，农村基层干部的思想观念、工作方式也逐渐由过去的直接行政指挥为主转变到为农民提供服务上来。与会者认为，各地村民委员会的选举，已经纳入了法制化、规范化的轨道，积累了许多成功的经验。民主选举的推进和规范，使一大批年富力强、德才兼备、群众拥护的人被选进村委会领导班子，成为当地经济和社会发展的领头人。全国已有半数以上的农村初步建立了村民代表会议制度，使村民依法直接参与村内重大事务的决策，最大限度地减少了决策失误。全国绝大多数农村落实了规范化的村民自治章程或村规民约，积极推行民主管理，并推广实施了以村务公开为主的民主监督，强化了农村的监督制约机制。推动村民自治健康持续的发展，必须加快立法的步伐。与会者提出了建设性的意见和建议：一、我国村民自治法制建设滞后，主要表现为《村委会组织法》仍是“试行”法，有关村民自治的法律和法规还不健全。为适应村民自治深入发展的实践需要，当务之急就是要正式颁布《村委会组织法》。二、村民自治法制建设，必须联系实际，充分、正确地反映各地的实践经验，尊重群众的创造，把一切成功的经验上升为法律，同时要处理好法律的统一性和多样性的关系问题。三、应该大力开展村民自治的宣传、教育工作，建立一支高素质的推行村民自治的干部队伍。
宏观经济理论实证化趋向
信息技术风起云涌学者专家指点江山本报记者贾西平刚刚过去的１９９７年，是以计算机与通信为代表的信息技术及其产业在我国迅速发展的一年。专业科技人员怎样看待这火热的一年？日前，记者赴中国科学院软件研究所，就此采访了柳军飞博士、吴志美研究员、杭文欣高级工程师、许刚刚博士和北京灵智科技发展有限公司副总经理陈援。发展势头迅猛自主品牌迭出几年前曾是外国产品占压倒多数的ＰＣ机市场，去年发生了倾斜，６０％的市场被国产品牌占领。一批原本生产家电的厂家进入ＰＣ机制造业，和光、华胜、实达等１０多个自有品牌的ＰＣ机脱颖而出。老牌劲旅联想集团ＰＣ机进入亚太前六强，服务器进入前十强，微机销量突破４０万台。尽管电脑制造厂商的售后服务质量还远未尽如人意，但在知识产权保护方面却已开始步入正轨。去年年初，联想集团与美国微软公司签订了近１亿元的版权协议，订购４０万套视窗操作系统随联想微机预装。随后，长城、方正、同创、海信也与微软签署了类似协议。预装正版软件成为国产ＰＣ的主流。在我国电话网规模跃居全球第二、沿海一些城市电话普及率达到３８％以上的情况下，曾经是外国产品一统天下的程控交换机市场，去年国产机的装机容量已达２５％左右。国产程控机价格便宜，性能稳定，技术水平与进口产品难分仲伯。银河—Ⅲ巨型计算机和６０００米深海机器人研制成功是我国信息技术迈上新台阶的标志。而投资达１０亿美元、以生产微电子器件为目的的“９０９工程”的启动和国家四大软件园区的建立，则充分显示了我国大力发展信息产业的决心。政府提倡鼓励需求刺激增长国家把大力发展以电子信息产业为代表的新兴产业和高技术产业作为推进国民经济信息化、带动传统产业进步、搞活大中型骨干企业的重要手段，给予高度重视。大规模集成电路、微型计算机、软件、计算机信息网络及增值服务系统、智能卡及其机具等被列为电子行业新的经济增长点。各地纷纷组建信息化领导小组，信息化成为各省区十分重要的工作之一。以信息港、骨干网为基础的服务业发展迅猛。类似金卡工程的信息服务网络已深入到金融、保险、税务、民航、医疗等领域。个人上网，电脑进家庭成为一种时尚。经济建设和国防、教育、科学、文化事业的发展，人民生活水平的提高，都对信息产业提出了持续旺盛的需求，正是这种需求的刺激，推动了在过去一年里信息产业的迅猛发展。发展背后有隐忧科技创新待加强我国信息产业在１９９７年的高速发展，主要体现在硬件数量的增加上，发展的背后暴露出自主科技创新的明显不足。以发展相对成熟的ＰＣ企业为例，即使包括母板在内的系统设计是自己的，芯片和随机预装的操作系统也要靠进口来解决，厂家实际得利很少。而对技术力量薄弱的新生产厂家来说，自己所有的东西更少，得利也自然少得可怜。再以程控交换机为例，虽然成绩骄人，国产交换机已开始出口，但在更高的技术（如宽带综合业务数字网）领域，仍存在明显的差距。如何发展本民族独有的高技术，在信息技术潮流中占有一席之地，是国民经济信息化过程中亟待解决的大问题。扬长避短抓软件切记务实莫务虚柳军飞博士前不久从印度访问归来，他说在印度参观过的软件企业，少则１０００余人，多则数千人，印度的软件出口现在仅次于美国，居世界第二。同样经历了十多年的发展，我国目前如果把北大方正算一个的话，尚无第二个在软件方面能参与国际竞争的企业。有人论证过，中国人多，人才多，脑袋更善于抽象思维。这一点没有错。到国外大公司里看一看在那里做劳务的中国雇员，就会明白。有人指出，中国基础工业薄弱，硬件赶超难，软件赶超易。这一点也显而易见。还有人说，软件比硬件应用更广，发展更快，市场前景更好。这一点，也已被事实证明。问题的关键是我们怎么扬长避短、脚踏实地地发展民族软件产业。发展信息产业不应成为往企业脸上贴金的旗号，你舞几下，他舞几下，而需要一大批埋头苦干、不见成就不抬头的人，需要一批眼光远大的领导者。检验中国信息产业成就的重要标志之一，恐怕就是要看今后若干年内，是否有世界级的软件公司诞生。
干部怎么样群众论短长（图片）日前，湖北省谷城县庙滩镇喻家湾村，４名在家的村干部接受了４６名村民代表的信任投票。村委会主任龚志国（右前二）代表村干部述职，他既讲了两年来为村民办的好事，也将没办成的事情认认真真地说清楚。听完述职后，村民代表们郑重地投下自己的一票。会场似考场，最后取得信任投票的龚志国感慨地说：“这感觉不轻松。”（张治平安少兵摄影报道）
新华社呼和浩特一月十七日电（记者柴海亮、尹洪东）内蒙古自治区第九届人民代表大会第一次会议一月十七日选举刘明祖为自治区人大常委会主任，白音（蒙古族）、宋志民、张廷武、包文发（蒙古族）、贾才、王秀梅（女、蒙古族）、舍勒巴图（鄂伦春族）、张鹤松、陈瑞清为自治区人大常委会副主任；选举云布龙（蒙古族）为自治区主席，周德海、沈淑济（女）、周维德、王凤岐（蒙古族）、宝音德力格尔（蒙古族）、云公民（蒙古族）、傅守正、郝益东为自治区副主席；选举巴士杰（蒙古族）为自治区高级人民法院院长。
王廷江先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：全国精神文明建设标兵工作单位：山东临沂市沈泉庄村目前状况：带领全村乡亲第二次创业附记：１９９７年岁末，从山东省临沂市沈泉庄传来喜讯，王廷江带领乡亲们又创佳绩。１９９７年全村工农业总产值达到６．９亿元，实现利税６２００万元，分别比上一年增长３２．７％和９３．７％。沈泉庄村还获得“全国模范村委会”光荣称号，并被列为全省精神文明建设示范村庄。面对荣誉，王廷江感到一种无形的压力。“要带领乡亲们过上更好的日子，让更多的人富起来”，王廷江没有忘记自己当初的誓言，他提出沈泉庄要开始第二次创业。王廷江将第二次创业的重点放在科技进步和管理增效上，积极调整产业结构，培植新的经济增长点。在原有的养猪场、饲料厂、肉联厂的基础上，他们去年又引进国外的火腿肠生产线，实现了养殖业的一条龙生产。现在，养殖业已成为继日用陶瓷、建筑材料之后，沈泉庄的又一个支柱产业。（贾建舟刘磊）
本报上海１月１７日电记者郭伟成报道：在上海“绿康”配销中心，记者看到加工好的“绿苑”牌花香菇、佛手、樱桃蕃茄、青椒、紫橄榄菜、黄瓜等等盆装净菜，还有适应大众消费的各式盆菜、套菜，源源不断地运往全市各地的超市、副食品商场。总经理石蓓莘说，这样的净菜、盆菜可以直接入厨、下锅，既节省了家务劳动，也大大减少了城市生活垃圾，这是由“菜篮子工程”发展而来的“厨房工程”。石蓓莘说：剔除不可食部分，居民买到的每５００克净菜价格与未经粗加工的菜价是相似的，有些还要更划算一些。据统计，上海的连锁超市中，蔬菜生鲜食品供应量已占１／４以上，蔬菜品种达２０多种。经营蔬菜生鲜的商店总数已达５００多家。
张北尚义抗灾第二战役初胜灾民大多迁入保暖房本报张北１月１８日电记者何伟报道：顶着罕见的寒流，灾区近万名领导干部和解放军官兵战天斗地抢进度，以抢建保暖房为主攻目标的第二战役取得了初步胜利。今天是第二战役的第四天，下午，记者赶到重灾区乱石山村，某部三连战士正在零下３０摄氏度的严寒中进行搭房建屋的扫尾工作。此时，记者发现，圆珠笔不出油。看看战士，有的手冻裂了，有的脸冻伤了，而全村８８户灾民已迁入保暖房。来到张家口军分区搭建的灾民新村，只见暖房全由棉帐、木板、油毡等材料组成。记者拉门入室，屋外狂风呼号，屋内炉火正旺，温凯玉一家正围在炉边看电视。张家口市领导介绍，绝大多数灾民已迁入这样的保暖房。实行县乡领导包村、党员干部包户责任制，是第二战役进展顺利的重要保证，也是灾民衣食住医无虞的关键。仅张北县，就有４２６名县直领导干部包村，对群众的生活困难随时解决。
今年硕士生入学考试举行报考人数２７万计划招收５·８万本报北京１月１８日讯记者温红彦从有关部门获悉，１９９８年全国招收攻读硕士学位研究生入学考试初试于１６日至１８日举行。１９９８年全国４１５所普通高等学校、３３０所科研机构、７所党校及解放军系统的研究生招生单位共计划招收硕士生５·８万人。据全国约５５０个硕士生报名点汇总的情况，今年全国报名总人数为２７·４万人，再创历史最高纪录，比１９９７年净增约３·２万人，增长比例为１３·１％。在报名考生中，具有本科以上学历的占８１·７％，２５岁以下的占６３·２％。
图片新闻１、工商银行河南省驻马店分行对全区１５家亏损企业及经营陷入困境的企业实施帮助挖潜、适量注入资金等“扶贫工程”。在该行的支持下，目前已有８家企业扭亏增盈，实现产销两旺。图为该行领导到企业帮助解决实际困难。（李文波摄）２、武钢炼铁厂二号高炉热风炉大修工程采用三连体一钩整体吊装新工艺，缩短了工期，提高了工程质量。（吴国响摄）
本报讯一部反映全国劳模、河北省粮食系统职工尚金锁的电视专题片《尚金锁》，近日由中央电视台第七套农业节目《大地红绿蓝》摄制完成，并于近日播出。（马卫星）
本报讯去年１２月３１日，株洲至娄底复线铁路开通投入运营。株娄复线铁路运营后，使该区段年运输能力由１７００万吨提高到３６００万吨。（徐勤王荣志）
本报讯总部在加拿大安大略省的北方电讯有限公司，在“广交会”展厅举办为期４天的’９７华南地区国际电讯、计算机及办公自动化展览，着重展示“北电”在华开展业务２５周年的历史及其享誉世界的产品系列。（广梁）
本报讯由铁道部一局三处承建的国家“九五”铁路重点建设项目———大秦线秦皇岛西疏解上下联线工程，最近通过验收交付运营。（唐博学王革新刘桂萍）
王树文原是山东省日照市委书记，他的犯罪可以说与他的妻子徐峰丽有着十分密切的关系。徐峰丽原在市邮电局当宣传科长，因爱好文体活动，就“变副业为主业”，经常参与组织市里的大小文艺晚会等，并让电视台录像，大出风头。不久竟低职高挂，到市体委挂任副主任。因体委没有正主任，她实际上是“一把手”。就在任体委副主任期间，她开办了一个经济实体，自任总经理。这个公司既跑运输，又搞演出，还当中介，“七十二行生意”样样都干。她指挥走私了３００多辆日产旧摩托车进境，被海关查获后，竟然厉声指责海关人员，不许海关人员干涉。最后，徐峰丽和对她的行为骄纵放任的王树文一道，都受到了法律的惩处。许多因配偶、子女、身边工作人员犯罪而一同受到惩处的领导干部，往往因为他们对身边的这些人比较信任，认为他们绝对不会做出对自己不利的事来。岂不知最后害他们最深的，却正是这些他们认为是最亲近的人。最后，不管你个人对这些违法犯罪活动介入的程度如何，都要承担———领导之责为什么领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，能够打着领导干部的旗号胡作非为？关键是个别领导干部自身不正，或是自身就从事违法犯罪活动，或是只讲情面不讲原则，或是脱离群众偏听偏信。如此一来，影响了整个单位、部门甚至一个地区的风气。人们为达到各自的目的，专门在领导干部的亲属或亲信身上下手，以便得到好处。这样一来，就有了滋生腐败的土壤，一些不安分的领导干部的配偶、子女和身边工作人员等，就有了大展身手的“市场”。王宝森有一个秘书叫阎振利，他在北京市财政局工作时，几乎被开除公职。但是因为和王宝森情投意合，就被王宝森拉到市里当了他的秘书，成了王宝森从事犯罪活动的得力助手，王对他也极为信任。因此，阎振利可以随便扣压请示报告，甚至代替王宝森发号施令。市政府机关的干部私下里把他评为“最次的秘书”，但是谁也奈何他不得。因此，领导干部必须坚持党性原则，才能防止身边滋生出腐败的土壤。然而不少人虽然自己可以把住奢侈关、金钱关等等，但是仍然把不住“人情关”，最后自己也被拖下水，做出违反党纪国法的事情来。因此，人们呼吁，要想在领导干部身边筑起反腐败的防线，必须要———制度把关领导干部的配偶、子女和身边工作人员等从事违纪违法活动的现象，业已引起了人们的重视。因为领导干部身份的特殊性，仅仅依靠一级组织或部门对他们实施监督，往往容易流于形式，所以必须有群众参与。这并非是对领导干部的不信任，因为管好领导干部的配偶、子女和身边工作人员，本身就是对领导干部的一种保护。这对领导干部的廉政建设，在群众中树立威信，密切干群关系，树立良好的党风政风，都是一个有力的保证。
瑞丽打击社会丑恶现象本报讯云南省瑞丽市公安局始终把打击社会丑恶现象当做一项重要工作来抓，通过建立健全责任制度、定点定人管理等手段加强防范，使扫黄打丑工作取得显著效果。瑞丽市是国家一级口岸和沿边开放城市。为治理和杜绝个别服务行业借机搞色情服务等丑恶现象，公安主管机关及各派出所均指派专人负责对可能滋生丑恶现象隐患的行业进行专项管理，对重点人员重点教育和管理，对酒吧、发廊、按摩厅、桑拿浴等行业建立核发安全许可证制度，不符合规定的坚决制止。１９９７年，瑞丽市公安局共查处卖淫嫖娼案件２０６起，查处违法人员４９９人。（岳世华尚正海阿平）
七位“亲闺女”（图片）８９岁的烈军属赵路氏有七位好“女儿”，这些“女儿”大部分是辽宁省沈阳市和平区妇联和街道干部。十几年来，她们把老人当成亲妈妈一样侍奉着。（本报记者王忠家摄）
火车今年继续提速在去年顺利实现全面提速的基础上，铁路部门今年将把京广、京沪、京哈三大干线上的列车运行速度提高到一个新的水平，并计划在有条件的其他线路推进提速。据了解，刚刚过去的一年里，我国列车运行速度摆脱了长期以来的低水平徘徊局面，去年４月后，三大干线上的快速旅客列车的最高时速从一般不超过１００公里提高到１４０公里，其他提速旅客列车的最高时速达到１２０公里，货物列车的最高时速从一般不足６０公里提高到８０公里，极大地缩小了我国列车运行速度与发达国家的差距。据铁道部介绍，目前铁路部门的提速资源还没有完全用足，今年只要对固定设备进行补充，继续提速是完全有条件的。根据部署，铁路部门今年将进一步强化线桥、信号等基础设施建设，提高机、客车质量，并对旅客列车时速在１４０公里以上的运行区段实行全封闭管理，进一步推进道口立交化。
大型舞剧《元神祭》晋京演出据新华社北京１月１６日电（记者王黎）由湖北省黄石市歌舞团创作演出的大型舞剧《元神祭》昨天在北京国安剧场首演，受到观众的热烈欢迎。这部根据中国远古神话传说创作的舞剧，由“盘古篇”、“女娲篇”、“炎帝篇”、“黄帝篇”和尾声５个部分组成，舞剧的编导在中西艺术的融合上进行了有益探索，在西方芭蕾舞和中国古典舞的结合上作了大胆的艺术尝试，令人耳目一新。
李铁映同全国文化厅局长座谈时强调解放思想大胆探索繁荣文艺本报北京１月１８日讯记者杜英姿报道：中共中央政治局委员、国务委员李铁映今天在同参加全国文化厅局长会议的代表们座谈时强调，高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻落实十五大精神，促进有中国特色社会主义文艺的繁荣发展，这是文化工作跨世纪的历史抉择，也是时代发展向广大文艺工作者提出的光荣任务。李铁映强调，建设有中国特色社会主义文化，繁荣社会主义文艺事业，不仅在理论问题上要解放思想，大胆探索，在实际工作中也要进一步解放思想，拓宽思路，一切以是否能够发展文艺生产力，是否能够调动文艺工作者的积极性，是否能够促进文艺的繁荣为检验的标准。李铁映说，建设有中国特色社会主义文化是一项跨世纪的伟大历史任务。社会主义既要有发达的经济，又要有繁荣的文化艺术。在新的历史条件下，广大文艺工作者要进一步解放思想，努力探索更快更好地发展、繁荣社会主义文化的道路，为把有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪，为中华民族的振兴作出贡献。李铁映指出，发展和繁荣社会主义文化，必须坚持为社会主义服务，为广大人民群众服务，为改革开放和现代化建设服务。当前，要进一步解放思想，抓住机遇，努力创新，从各地的实践出发，大力推进社会主义文化建设。要加强党对文化工作的领导，切实做到两手抓、两手都要硬。李铁映说，世纪之交的中国所面临的局面，是繁荣文化事业的有利条件。１９９９年新中国成立５０周年大庆和２０００年欢庆新世纪的第六届中国艺术节上，文学艺术的各个门类，小说、戏剧、电影、电视、音乐、舞蹈、曲艺、杂技、绘画、雕塑等，都要拿出一批无愧于我们伟大时代、无愧于我们伟大人民的传世之作来。文化部部长刘忠德主持座谈会。国务院副秘书长刘奇葆，以及文化部、各省、市、自治区文化部门领导参加了座谈会。安徽、湖南、宁夏、深圳的代表在座谈会上发言。
新华社北京１月１８日电国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对摩洛哥、阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺５国的正式友好访问，于今天中午乘航班回到北京。何椿霖、唐家璇及有关国家驻华使节前往机场迎接。
香港特区行政长官董建华表示香港致力保护知识产权新华社香港一月十八日电香港特区行政长官董建华昨天表示，作为全球重要的贸易及金融中心，香港一向致力保护知识产权。他深信，香港海关会继续加强打击翻版活动，保护知识产权。董建华昨天出席香港海关训练学校结业式时致词，对香港海关近年来加强保护知识产权的努力表示赞赏，认为海关在这方面的表现『尤其出色』。他表示，香港特区成立后，继续以单独关税地区的身份有效运作，保持原有的各项贸易制度，成功实践了『一国两制』的构想。董建华表示，香港海关工作任务繁重，涉及范围很广，特别是还负责执行有关知识产权的刑事侦缉工作，与海外有关方面合作，打击侵犯知识产权的行为。他鼓励并深信，香港海关一定会继续加强打击翻版活动，保护知识产权。
京味小说赠京城老字号本报讯１月８日，北京出版社向北京同仁堂、谦祥益、瑞蚨祥、内联升等老字号赠送了京味长篇小说系列《正阳门外》的前四卷———《鬼亲》、《活祭》、《老铺》、《药王》。《正阳门外》是一套多卷本的长篇系列小说，旨在发掘中华老字号的商业文化精髓。书中描写的“乐达堂”也蕴含着北京同仁堂的影子。（范占英）
《霍春阳画集》文雅高古本报讯以独具风格的新文人画而备受美术界关注的天津中年画家霍春阳，日前出版个人绘画作品集。天津政协、天津美院、天津文联、天津美协１６日联合为其画集举行首发式及捐赠仪式。《霍春阳画集》共收录画家多年来创作的花鸟画精品７０幅。天津美术学院教授、中国画系主任霍春阳是一位学者型画家，具有深厚的文化底蕴。其作品意境深邃，文雅高古，笔墨超群。在首发式上，霍春阳还将其画集分别捐赠给天津图书馆、天津美术学院、南开大学、天津工艺美院等单位。（辛美）
全国新闻出版局长会议指出出版改革寻求新突破本报北京１月１８日讯记者卢新宁报道：全面客观地总结近年来中国出版业的发展，毫不留情地剖析自身存在的种种问题，商讨改革发展的途径，制定走向新世纪的规划———连日来在京举行的全国新闻出版局长会议上，如何深化出版改革，建立起符合社会主义市场经济要求、服务于精神文明建设、切合出版规律的新出版体制成为众所关注的焦点。１９９７年是我国新闻出版业稳步发展的一年。这一年里，国家“九五”重点图书出版“１２００工程”正式实施，并完成了２７６个项目；全国“百强社科期刊”的评定推动了期刊优化结构工作的开展；报业兼并试点取得初步成果；图书批销中心的建设、代理制的推广、连锁经营的尝试带动了图书发行体制改革的新进展，出版体制改革向纵深发展；全国新闻出版跨世纪人才工程正式启动，运用高新技术武装新闻出版业的步伐明显加快；治散治滥工作进入实质性阶段，全国共有６４５３种内部报纸分批停办或转为内部资料性出版物，压缩正式报纸２２９种，占全国正式报纸总量的１０．４％；“扫黄”、“打非”工作战果显著，有力地净化了国内出版物市场，维护了政府形象。新闻出版署署长于友先总结了社会主义初级阶段我国新闻出版工作的五个基本特点和规律：新闻出版要始终坚持正确的政治方向和舆论导向；承担为现代化建设和国民素质提高提供强大的出版支持的历史性任务；坚持质量效益的有机结合；出版产业要通过提高集约化程度，努力改变部门所有、条块分割，形成统一、开放、竞争、有序的全国大市场；建立有中国特色的社会主义新闻出版体制要稳中求进。他强调，十五大为今后新闻出版业的发展指明了方向，“加强管理，优化结构，提高质量”的要求，迫切需要把出版置于国家改革发展的总坐标中考虑，以使出版产业有更大繁荣，跟上社会经济全面进步的步伐。
『伙伴关系』的潜台词本报驻美国记者李云飞美国总统克林顿与爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛三国总统，今天在白宫正式签署美国与波罗的海三国的伙伴关系宪章。这是美国加强与波罗的海三国关系的新的引人注目行动。宪章的主要内容是，美国承诺对波罗的海三国的独立、主权和领土完整给予道义上和政治上的支持。美国还表明，波罗的海三国在条件成熟时加入北约“有利于欧洲的稳定和北约的战略目标”。根据这个宪章的精神，将成立美国、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的四方“伙伴关系委员会”，由美国副国务卿塔尔博特主持。还将成立若干经济发展的工作小组，类似这些小组的防务小组已经成立。克林顿总统今天还宣布建立１５００万美元的波罗的海三国与美国伙伴关系基金。宪章中最关键和敏感的部分是，美国将促进波罗的海三国加入北约，并支持它们在这方面所做的努力。此间舆论认为，这表明美国对未来欧洲防务的计划不只限于北约的第一轮东扩。美国所担心的只是怕因此引起俄罗斯的反对。实际上，俄罗斯早已明确表示，北约不能东扩到波罗的海三国。俄罗斯总理切尔诺梅尔金去年７月、总统叶利钦去年下半年先后两次提出，只要波罗的海三国不加入北约，俄罗斯愿意与北约及西方国家一起为这三国提供“联合安全保障”。不仅俄罗斯，美国的北约盟国对波罗的海三国加入也持有很大的保留。它们坚持认为，波罗的海三国加入北约不仅要等到它们本身条件成熟的时候，而且还要符合所有盟国的整体战略利益。一位北约官员说得更明确，这在很大程度上取决于波罗的海三国与俄罗斯关系的改善。因此，这个宪章的签署整整谈了一年的时间，宪章关于这三国加入北约的问题，只是表明一种意向，实际上在可预见的将来不会提出来。舆论认为，这是考虑到有关各方的态度，权衡利弊后的“妥协性产物”。北约去年７月已宣布第一批东扩对象是波兰、匈牙利和捷克三国，第二批东扩要等到１９９９年，可能的对象是罗马尼亚和斯洛文尼亚。而波罗的海三国加入北约的问题在克林顿和叶利钦的任内不大可能会提上日程。有人指出：“等到波罗的海三国加入北约时，北约已经不是它们现在想要加入的那个样子了。”美国与波罗的海三国签署伙伴关系宪章一事表明，在美国的心目中，北约东扩是没有止境的。正如美国国务卿奥尔布赖特对俄罗斯外长普里马科夫所说的：“在这个问题上，美俄两国只能保留不同意见。”但是波罗的海三国毕竟是俄罗斯的近邻，美国不能不顾及俄罗斯的反应。（本报华盛顿１月１６日电）
海湾战争遗害英国老兵新华社记者王诚７年前的今天，海湾战争全面爆发，５万多名英国士兵参加了这场代号为“沙漠风暴”的现代战争。他们中很多人在战争结束后得到了鲜花、奖章和荣耀，一时间何等风光！然而，具有讽刺意味的是，７年后的今天，上百名患有“海湾战争综合征”的老兵却愁肠百结。他们为抗议政府迟迟不给予应有的治疗和赔偿，愤然将他们在战争中得到的奖章全部退还给英国国防部。英国海湾战争老兵及其亲属全国联谊会发言人托尼·弗林特认为，老兵将昔日在战火中用生命换来的荣誉退还给政府，是他们抗争的唯一方法。他还说，由于政府不能尽快向患病老兵提供物质和医疗上的帮助，有些人开始靠变卖他们的奖章勉强度日。自海湾战争结束以来，近６０００名参加过海湾战争的英国老兵均表现出不同程度的精神压抑、失眠、神经麻痹等症状。更为严重的是，在近年来出生的退伍老兵子女中，先天残疾和发育异常现象非常突出。人们将上述症状统称为“海湾战争综合征”。关于“海湾战争综合征”的病因，英国医学界一直争论不休。但退伍老兵们坚持认为，在战争期间，包括英国士兵在内的多国部队士兵，为防御化学和生物武器而服用一种被称为“鸡尾酒”的混合疫苗药剂，是导致“海湾战争综合征”的直接原因。在舆论的强大压力下，工党政府于去年７月宣布斥资２５０万英镑（约合４２０万美元）着手研究“海湾战争综合征”，并宣布，一旦证明士兵们服用的药剂确实对人体产生损害，政府将考虑给予赔偿。但半年多时间过去了，政府还未公布研究结果，而患病老兵却是每况愈下。据报道，目前已有大约１６０名“海湾战争综合征”患者撒手人寰，并且死亡人数还在以每月两人的速度递增。英国国防军需国务大臣约翰·吉尔伯特，对退伍老兵们将奖章退回的举动表示遗憾。他说，国防部将“妥善保管”这些奖章，老兵们在任何时候都可以领回。然而，除去对老兵们的境况口头表示同情和理解外，他只能请这些老兵们耐心等待政府的最后研究结果，而吉尔伯特本人也不知道什么时候才会有个“最后研究结果”。正当这些不幸的老兵们在寒风呼啸的伦敦街头呐喊抗议之际，几千英里之外那个使他们倒霉的海湾，局势再度紧张，满载英国士兵的“常胜号”航空母舰又紧急驶向那个地区。人们期盼这次危机能够通过和平方式得到解决。否则，一旦烽烟再起，又有谁能断言，“常胜号”上英国士兵不会重蹈今天退回奖章的老兵们的覆辙呢？（新华社伦敦１月１７日电）
希腊副外长帕潘德里欧十六日在议会会议上说，希腊反对科索沃从南斯拉夫联盟共和国中独立出来，并尊重南斯拉夫联盟共和国的边境现状。他说，雅典愿意主持召开有南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇、阿尔巴尼亚总理纳诺及科索沃省阿尔巴尼亚族领导人鲁戈瓦参加的会议，共同探讨解决科索沃问题的途径。
一艘悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗的两万吨级货轮因遇到特大风浪，十五日在墨西哥湾韦拉克鲁斯港口附近的海面沉没，船上的一名海员死亡，其余七人获救。（据新华社电）
南美树蛙皮能制镇痛剂伦敦大学一科研小组发现，南美树蛙皮肤中提取出的一种物质具有很强的镇痛作用。这种天然物质毒副作用很大，为此研究人员对该物质的化学结构进行小小的修改，人工合成出了一种名为ＡＢＴ—５９４的新物质。ＡＢＴ—５９４镇痛效果与吗啡不相上下，但不会产生吗啡那样让人上瘾的副作用。研究人员称，这种人工合成的镇痛剂对慢性和急性疼痛都有效果。
广东足球队夺得省港杯本报广州１月１７日电第二十届省港杯足球赛第二回合比赛今晚在广东体育场举行，广东队以１∶０战胜香港队，并以两回合总比分２∶１获胜，再次捧得省港杯。
衣食住行（附图片４张）衣：北京设计师陈小牧的作品《黑山白水》夺得第六届全国服装设计金剪奖大赛金奖。（李明放摄）食：“发现名烟名酒有假奖现金１０００元”，江苏省宿迁市蓝梦特食品城向消费者作出承诺。（陆敬平摄）住：湖北襄樊市襄棉职工大学讲师黄义接过入住安居工程的纪念钥匙。（王虎摄）行：济南铁路分局投资５００万元，对站区进行彻底整治，以优美的环境迎接春运高峰八方来客。（蒲永毅董曼忠摄）编辑点评：时装，一个国家的音符，愿中国人穿得更美。作假者伤天害理，“蓝梦特”一诺千金，请坚持下去。黄老师，家都搬好了吗？愿天下寒士皆有其屋。乘客同志们，回家过年济南站已给您提供了一个优美的环境。希望它能保持。
扼住疯狂（附图片１张）赵志文王桦压题照片：天津海关查扣的部分用集装箱走私出境的田野石刻文物。（田官摄）１９９６年底，山东枣庄公安局破获一个特大文物走私团伙，被查获文物１５４１件，其中国家一级文物１２件。他们公然打着“文物收藏协会”的名义，在１４个省、６６个地县设立非法收购文物网点，统一公然用汽车送到北京丰台区一个仓库内。更令人深思的是，该案主犯竟是枣庄市文物管理办公室副主任。“枣庄案件”并不孤立，近年来文物走私已向集团化、专业化、技术化方向发展。盗窃：“家鼠”“田鼠”两祸害尽管国家对文物保护采取了一系列措施，但是文物的流失仍然令人触目惊心。特别是进入９０年代后，文物耗子更加狡诈和猖狂。１９９５年３、４月间，重庆海关就截获３起利用国际邮件走私三峡文物案，涉及战国、汉、隋、唐、宋、明、清等不同时期的出土文物共７０件。从１９９６年下半年开始，不法分子将文物盗窃的目标由原来以墓葬、馆藏等室内盗窃为主转向了放置于寺庙内和散放在广袤田野上的大型石刻。据统计，在１９９７年前５个月查获的２５起文物被盗案中，有２４起是盗窃石窟寺庙和田野里的大型石刻文物，占发案总数的９６％，有１０５尊石刻雕像遭盗割。走私：从个人携带到集装箱发运文物盗窃活动猖獗之日，必是文物走私出境活动频繁之时。来自海关的消息表明，从个人携带或邮寄渠道走私文物转向货运渠道用集装箱大规模走私文物，是１９９６年以来文物走私的一个新动向。集装箱运输，一次装运量大，隐蔽性强。据统计，１９９７年，天津海关查获各类文物共计５６７５件，其中禁止出境文物４４７８件。深圳海关屡次查获用货柜车走私文物出境大案。１９９５年１月３日，皇岗海关查获粤港运输车司机走私出境中生代以来的历代珍贵文物３８００件，其中有中生代恐龙蛋化石３４枚。１９９４年底，北京海关查获一寄件人向英国寄出的古生物化石６６块，其中一块完整的“胡氏贵州龙”化石，属我国特有的极为珍贵的恐龙化石，该化石的查获填补了我国恐龙化石的一项空白。海关：全方位堵截
扭转超负荷经营状况（附图片１张）中国农业银行行长何林祥取消指令性计划之后，农业银行可以更好地自主经营，将根据资金来源制约资金运用原则、风险控制原则和效益原则，自主掌握贷款投放总量、结构以及贷款项目，根据市场的变化及时调整经营政策，实施“双优（优势产业、优良客户）发展战略”，加强对客户的选择，有利于促进经济结构的调整，发挥农村金融领域的主导作用。取消指令性计划之后，农业银行要着力健全自我约束机制。人民银行取消贷款指令性计划之后，不意味着取消计划指导，农业银行要加强一级法人下的经营计划管理，实行稳健经营。过去，农业银行在实行资产负债比例管理、推行综合业务经营计划等方面进行过试点。但由于内外部条件的约束，进展不快。现在，农业银行要以此为契机，加大改革力度，集中精力，全面推行资产负债比例管理，调整资产负债结构。工作的重点是适度控制贷款规模，从根本上扭转超负荷经营的状况；完善贷款风险防范制度，包括审贷分离制度、授权授信制度和贷款责任人制度，降低不良贷款比例；加强资金管理，提高经营效益。农业银行是我国四大国有银行之一，在执行国家宏观调控政策、支持农业和城乡经济发展、维护金融秩序的稳定等方面发挥着重要的作用。但是，由于历史和体制的原因，农行在资金营运上与其他商业银行在竞争中处于不平等的地位。农行将抓住这次历史性的机遇，重塑辉煌。
百万保险骗赔案编造２７宗交通事故，假“死”过四五次，假“伤”过若干回——一起１５０万元的特大保险骗赔案，最近由广州市公安局破获，犯罪嫌疑人胡氏四兄弟胡汉方、胡勇方、胡志方三人被抓获，胡柳方被通缉。据胡氏兄弟交待，自１９９５年１１月２１日至１９９７年５月２７日，他们共编造了２７宗交通事故，伪造了种种医疗证明以及公安机关的鉴定、证明，向中保产险公司、太平洋保险公司、平安保险公司下属的营业机构骗取了１５０万元的赔款。在广州等地闯荡多年的胡氏兄弟，摸清了保险公司运作程序，乘市内各区保险支公司电脑未联网之机，编造交通事故，伪造机动车交通事故证明及医院证明等到保险公司索赔，甚至他们大胆到用同一地点、时间、伤情的交通事故同时向几个保险机构索赔。在编造的事故中，仅“贺桂华”、“贺锦辉”就“死”了四五次，伤了若干次；用粤Ａ．Ｈ７４７７微型面包车就编造了８宗交通事故。随着屡次骗赔的得手，胡氏兄弟的胆子越来越大。然而，若要人不知，除非己莫为，罪犯终有露“马脚”的时候。１９９７年９月，胡汉方在用伪造的证明去保险公司办理索赔时，他的反常言谈引起了工作人员的怀疑。保险公司根据胡汉方提供的“证据”向医院和交警询问，结果是这起事故纯属编造。保险公司随即向公安局报警。目前这一罕见的特大保险骗赔案正在进一步审理中。（钟保）
深市上周下跌前五名（％）１富龙热力５２．１１２万向钱潮１１．００３张家界１０．６１４美达股份１０．２５５海虹控股１０．０９图表由北京京求计算机软件公司制作
本报讯来自中国投资银行的信息表明，在过去的一年里，该行开拓经营，强化管理，促使资产总量进一步增加，资产负债结构得到改善。截至一九九七年末，投行一般性存款余额比年初增长百分之四十二，贷款余额增长百分之十六点八；全年累计回收中长期贷款本金完成年计划的百分之一百零五；与上年相比，国际结算业务增长百分之八，结售汇总量增长百分之十八；资产总额达到七百四十六亿元，增幅为百分之二十二。（杨罗）
江泽民分别会见美国客人新华社北京１月１９日电国家主席江泽民今天下午在中南海会见了美国时代华纳公司董事长李文一行。江泽民说，去年秋天，他对美国进行了成功的国事访问，与克林顿总统就国际形势和两国关系等一系列重大问题广泛深入地交换了意见，共同制定了面向２１世纪的中美关系框架和发展方向。中美两国领导人和两国人民的直接接触对增进了解、扩大共识很有好处。他说，新闻媒体在人们了解世界、相互沟通等方面也发挥着重要作用。中国和美国远隔重洋，两国人民间的相互了解很多要通过新闻媒体。他希望中美两国媒体在促进两国人民相互了解和沟通中起桥梁作用，向美国人民和世界人民客观、真实地介绍中国，使美国人民更全面地了解中国。李文介绍了时代华纳公司的情况，并表示公司将致力于增进美国公众对中国的了解。他说，一个稳定、健康的中美关系符合两国人民的共同利益。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根，中国人民对外友好协会会长齐怀远，国务院外办主任刘华秋等参加了会见。李文一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。新华社北京１月１９日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国媒体国际集团董事长约翰·克鲁吉。江泽民首先对克鲁吉获马可·波罗奖表示祝贺。他说，中国有良好的投资环境和巨大的市场，中国鼓励有远见的外国企业家和投资者来华开展业务。近年来，中国电信事业有了很大的发展，欢迎美国媒体国际集团在华投资电信项目。克鲁吉说，他曾多次来中国访问，亲眼看到了中国发生的巨大变化。媒体国际集团来华投资是着眼于长远利益，希望继续同中国发展长远互利的合作关系。克鲁吉是应外经贸部的邀请来华访问的。访问期间，他将接受美国中国项目委员会颁发的马可·波罗奖。
昆明：邻国旅游成时尚据新华社昆明１月１８日电（刘世昕、李自良）从昆明旅游局获悉，近年来昆明人流行到泰国等东南亚国家旅游，预计今年春节期间可能会有近万人汇入这种时尚潮流。虽然离春节还有一段时间，但现在每家旅行社境外旅游的名额都已经满员。谈及跨国旅游这一新时尚，业内人士分析，云南是我国大陆距离东南亚最近的省份，省会昆明的特殊地理位置，使当地居民到境外旅游的费用比到北京、上海等国内旅游景点还便宜；加之消费观念改变，人们也不再满足春节期间的传统欢庆方式。
承德：科技良种作年礼据新华社石家庄１月１９日电（寇占文、杨海洋）农历腊月十六一大早，承德市大石庙镇鹜窝村女青年王素琴准备与丈夫一道去滦平县的娘家送年礼———两本书：一本是《水稻旱育稀植技术问答》，一本是《温室蔬菜田间管理》，还有两包蔬菜种子和水稻种子。探亲访友时拿实用科技和优良种子当礼品送，是近年承德农村出现的新鲜事。据了解，仅这个市双桥区的５个乡镇，今年春节前已有８００多名青年农民将优质水稻、玉米、蔬菜种子和农业新技术作为年礼送给了农村亲友。
总政治部发出通知要求全军深入开展学雷锋活动据新华社北京１月１９日电解放军总政治部日前发出通知，要求全军深入开展学雷锋活动，进一步推进部队精神文明建设。通知说，今年是毛泽东等老一辈革命家号召向雷锋同志学习３５周年。在国家和军队现代化建设进入跨世纪发展的新时期，全军和武警部队要继续响应党的三代领导人的号召，以十五大精神为指导，着眼于新的形势和任务，更加广泛深入地开展学雷锋活动，推进部队的精神文明建设。通知要求全军从以下几个方面入手开展学雷锋活动：一、继续深入搞好雷锋精神的宣传教育。要紧密联系改革开放、发展社会主义市场经济与官兵思想的实际，组织部队认真学习毛泽东、邓小平、江泽民号召学雷锋的题词，学习江主席关于军队要“在精神文明建设方面走在全社会前列”的一系列重要指示，学习雷锋的崇高思想和模范事迹，帮助干部战士充分认识雷锋精神的时代价值，坚定学雷锋的信心。二、坚持把重点放在全面提高官兵思想道德和科学文化素质上。要教育干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦学习邓小平理论和现代科技知识。三、大力开展“讲文明树新风”活动。引导官兵像雷锋那样爱岗敬业，艰苦奋斗，助人为乐，文明服务。要结合“双拥”、“共建”工作，组织部队积极参加社会公益活动，特别是在抢险救灾、参加重点工程建设、扶贫帮困、整治环境等方面多做贡献。四、要把学雷锋贯穿到落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动中去。要教育广大官兵牢记江主席“五句话”的总要求，以雷锋为榜样，积极争创先进连队、争当优秀士兵。通知要求各级党委、政治机关要把学雷锋作为加强部队精神文明建设的重要内容来抓，注重对学雷锋新情况新问题的研究，不断探索和总结新经验。
水清了灯亮了路平了新疆群众盛赞政府办实事本报乌鲁木齐１月１９日电记者祝谦报道：在新疆维吾尔自治区第九届人民代表大会第一次会议上，带着农牧业丰收的喜悦，从天山南北相聚一起的各族人民代表，说起了各地的新鲜事：水清了，灯亮了，路平了，病除了……代表们盛赞第八届人民政府为人民办实事的好作风。新疆贫困地区的农牧民，千百年来一直饮用浑浊、腥臭、人畜共饮的“涝坝（蓄水的土坑）水”，各种传染病一直难以从根本上防治。在党中央、国务院的亲切关怀下，自治区各级人民政府实施的改水工程于１９９７年１０月１日完成。各族人民从此告别了“涝坝”，喝上了清亮的自来水。去年消灭了“无电县”以后，不仅“土油灯”灭了、电灯亮了，而且，广播有音，电视有影，贫困乡村欢腾起来。５年来，全区新建、改建的县乡公路共约７０００公里，新建桥梁１００余座。全面建设和装备起乡镇卫生院，极大改善了农牧民的就医条件。新疆各级人民政府始终把关心群众生活、为人民群众办实事放在政府工作的重要位置来。在资金不足的情况下，千方百计，政府出一点，集体筹一点，群众助一点，好事一件一件地做，难题一道一道地解，真真切切地把党和政府的温暖送到千家万户。
新华社南京１月１９日电（记者徐机玲）政协南京市第十届委员会第一次全体会议１月１９日选举张晔（女）为市政协主席。
美国华裔华侨纷献爱心据新华社华盛顿１月１８日电美国得克萨斯州越棉寮华裔联谊会会长谢家树１８日代表该会向中国河北张家口地震灾区捐款１万美元，并将支票交给中国驻休斯敦总领事吴祖荣。谢家树在天后庙举行的新年庆典大会上致词说，河北地区遭受地震，海外的中国人心系灾区同胞，以向灾区捐款的行动来表达我们海外中国人的心意。他号召与会广大侨胞继续捐款，支持张家口地区人民的抗震救灾斗争。谢家树对祖国在经济上取得的伟大成就感到由衷高兴，并强烈呼吁越棉寮华裔同胞和海外所有中国人一起，坚决支持祖国的统一大业。吴祖荣在讲话中对越棉寮华裔联谊会向张家口地震灾区捐款表示感谢。他说，越棉寮华裔联谊会的捐款表明了海外侨胞同祖国同胞心连心。他表示将尽快将捐款转送到灾区人民手中。本报纽约１月１８日电记者符福渊报道：美国江浙工商总会１７日在纽约举行的“九八新春大联欢”晚会上，向遭受地震灾害的河北省张家口地区人民表示慰问，并捐赠５０００美元。该会名誉会长章爱龙在晚会上向中国驻纽约总领事邱胜云转交了支票，邱总领事对此表示感谢。
冰暴袭击蒙特利尔本报驻加拿大记者邹德浩１月６日至１０日，罕见的冰暴袭击加拿大名城蒙特利尔，使整座城市几近瘫痪，灾情波及整个魁北克省。加拿大气象专家说，由于厄尔尼诺现象，来自南方的强暖流与来自北方的冷空气在较低的海平面和地面上空停留，从上层暖气团降落的雨水在未到达地面之前就全部变成了冰，魁北克省部分地区一天之内降冰达８０多毫米，降冰量之多、密度之大和持续时间之长，为近半个世纪以来所罕见。冰暴袭来时，１６座高压电力输送铁塔在积冰的重压下倒塌，结果造成魁北克省有史以来最大面积停电，１００多万个家庭因停电而无法取暖，蒙特利尔市区主要道路被封闭，通往市区的大部分桥梁都因安全问题而封闭，学校停课，商店关门。在断电期间，位于市中心的杂货商店，除有少量蔬菜和杂货以外，肉类和冷冻食品都因冷藏柜断电而无货可售，各餐馆内烛光如豆，纷纷停业。蒙特利尔各医院人满为患。患者中除在冰雪中摔伤和冻伤的人以外，还有煤气中毒和食物中毒的人，因为有人用露营的取暖设备在室内取暖而中毒；有人食用冰箱内原有的变质食品而上吐下泻。更让医生们着急的是，不少患者在诊治后仍留在医院不走，理由很简单：不愿回到又冷又没电的家中。冰暴灾害发生之后，克雷蒂安总理推迟了出访拉美国家的计划，８日宣布魁北克省和安大略省部分地区处于紧急状态，调动８０００多名武装部队官兵奔赴救灾第一线，协助清理现场和恢复供电。１４日又宣布给魁北克省拨款５０００万加元，协助灾民重建家园。如果将寒风效应计算进去，１月１４日的温度可能已降至零下３５摄氏度。到记者发稿时止，已有部分商店恢复营业，但仍有５３万户家庭没有供电，市政厅和一些社区中心从７日起就对外开放，收容家中无电的老年居民。加拿大保险局估计，这次冰暴灾害至少造成１１人死亡，上千人受伤，直接经济损失可达５亿加元。１月１５日进入冰暴灾害第九天的蒙特利尔人，生活和精神都受到很大打击。由于气象预报说低温天气会持续到本周末，因此，人们在路上或在办公室碰到熟人后，都会关切地问一句：“你家来电了吗？”如果对方回答还没有，问话人往往会劝上一句：“那就快到朋友或社区庇护所躲一躲吧，千万不要硬挺。”（本报渥太华电）
民防治安见成效本报驻阿根廷记者兰才基为改善城市治安状况，打击各种犯罪活动，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市政府最近在扩充警力、加强防范的同时，推出了一项民防治安新举措，即在市内社会秩序最乱、犯罪活动最猖獗的四个边沿区域分别设立『防治暴力与犯罪委员会』，以便调动广大市民同警方密切配合，共同维护治安。每个委员会由若干名就近各街道的居民代表和政府指派的联络人员组成，任务是根据当地实际情况，制定预防犯罪活动的措施，向居民调查了解社会治安问题，及时向警方反映与犯罪活动有关的可疑现象等。由于委员会的工作关系到广大市民的切身利益，因而得到市民的积极支持，它们成立仅两个多月就取得了良好效果。据居民们反映，在首都边沿区域，过去夜间常有暴徒在黑暗街口持枪抢劫，晚上人们出门担惊受怕。现在实行联防，街灯也亮堂了，人们外出有了安全感。一位名叫巴拉吉尼的治安委员会成员说：『把我们这些最了解街道情况的人组织起来，那些犯罪分子就感到随时有人监视，不敢轻举妄动』，『我们用电话同警察保持密切联系，这就如同对犯罪分子撒下了天罗地网』。鉴于这些委员会成立后当地几个街区治安情况明显改善，市政府决定立即在城南河口贫民区推广这一做法，并计划年内让『防止暴力与犯罪委员会』遍布全市。（本报布宜诺斯艾利斯一月十八日电）
图片新闻１、赞比亚居民最近开始在一些地方合作自建低价住房。这是赞比亚政府推进住房改革、改善低收入家庭居住条件的有效措施。具体做法是：由赞比亚政府和国际组织提供帮助，向居民传授制砖、焊接房顶构架、做门窗等技术，居民就地取材，互助建房。图为首都卢萨卡郊区的男女青年用所学技术砌墙。（新华社记者王能标摄）２、１５日，动物保护主义组织“人类善待动物”的成员在意大利米兰商业区的一家商店橱窗里，满身涂满鲜红油漆，以此向过往行人宣传动物保护，抗议使用动物皮毛制作服装。（新华社发）３、进入１月中下旬，埃及全国有６０００多家商店纷纷开始了冬季商品大减价，以吸引消费者。此次商品减价幅度在５％至７０％之间，深受广大工薪阶层的欢迎。根据埃及政府规定，所有商店只能在每年冬季和夏季进行为期一个月的降价促销活动。图为位于开罗市中心繁华商业区的一家皮革店贴出了醒目的降价标志。（新华社记者姚大伟摄）
失业痼疾困扰法国果永毅“年关难过”，辞旧迎新之际的法国正应了这句老话。圣诞节前夕，法国各地成千上万的失业者走上街头，要求政府给３００多万失业者每人３０００法郎节日补贴。这简直是给正在“勒紧裤带奔欧元”的法国政府出了一道大难题。因为如果满足他们的要求，就要从十分吃紧的国库中拿出９０多亿法郎。万般无奈，只好拒绝。于是，失业者们的抗议活动逐步升级，发展为从巴黎到外省的大规模示威，延续３周，未见缓解。近年来，由于经济不景气以及结构性调整等诸多因素，法国的失业率一直居高不下。如何缓解失业问题，始终是困扰法国的一个幽灵。想当初朱佩政府上台不到半年，就深深地落入这一漩涡之中，结果只执政了不到两年。若斯潘反其意而用之，以“增加就业”为号召，登上了总理宝座。半年多来，左翼政府倒也没有食言。他们按照自己的信念，从力主将就业问题纳入修改后的马斯特里赫特条约，到召开全国就业大会；从增加青年就业岗位到推动“３５小时工作制”的立法，可以说是紧锣密鼓地忙个不停。无奈，由于加剧失业问题的诸多因素尚无法改变，失业形势虽小有缓解，但却无关大局，失业的幽灵仍然沉甸甸地压在法国人的心头。政界及舆论界对于法国左翼政府的努力褒贬不一。总统希拉克对若斯潘治理失业的一套作法一开始就持保留态度，但未作公开指责。直到年底前后，希拉克终于按捺不住，公开批评若斯潘政府在解决失业问题上进行的是一场“冒险实验”。他呼吁左翼政府“与统制经济彻底决裂”。实际上，希拉克的批评代表了法国另一种经济思想，即自由市场经济思想。在他们看来，目前左翼政府所增加的就业岗位是人为制造出来的，因而不可能从根本上解决失业问题。必须改变人们的观念，创造促进经济活动的条件，提高企业的竞争力，这样才是解决失业问题的正途。在左翼内部，甚至左翼联合政府内阁中，面对失业顽疾也开始产生分歧。对于此次失业者的全国抗议活动，左翼政府环境部长、绿党领导人瓦内夫人和青年及体育部长、法共议员布费夫人公开表示支持。法共总书记更是毫不掩饰他对政府就业政策的不满。虽然政府已经采取种种措施，企图缓解失业者的不满情绪，同时许诺制定解决方案，争取在３年内有一个较大的改观，但是，远水解不了近渴，广大失业者似乎等得有些不耐烦了。新年伊始，失业大军的抗议浪潮就扑面而来，这对于“以解决失业问题为己任”的若斯潘政府，无疑是一场严峻的考验。
巴西将建大型生态宾馆新华社巴西利亚１月１８日电巴西利亚生态基金会今天在这里公布，为促进旅游业的发展，巴西计划在两年内在首都巴西利亚建成一个大型生态宾馆。根据这项计划，生态宾馆将建在现在的巴西利亚动物园附近，占地１５公顷。其建筑风格将使它和周围的自然环境融为一体。据悉，在宾馆周围还将圈出３５公顷的野生动物区，来巴西利亚观光的旅游者可以在广袤的稀树草原中游览探险，观赏各种野生动物。巴西利亚所在的中、西部地区是一片未开垦的处女地，巴西人称之为“塞拉多斯”，意为稀树草原。总面积达２·０４亿公顷的稀树草原占巴西土地面积的２１％。近年来，巴西在挖掘稀树草原的农牧业潜力的同时，十分重视开发和利用这一地区的自然资源，大力发展旅游业。
意发现莫扎特四十二首舞曲据新华社罗马１月１６日电（记者刘儒庭）意大利一家出版社１６日说，莫扎特的４２首从未公开发表过的舞曲作品最近被该出版社发现，并录制成了激光唱片。它们是在莫扎特与奥地利宫廷关系冷淡时写的，当时他不得不靠出售创作的乐曲维持生计。这些舞曲按原作要求用钢琴演奏，长度约１小时５分钟。
从踢『雪地足球』想到的李中文前些天，北京地区普降瑞雪。这一场雪不仅使等待春播的农民喜上眉梢，也同样令体育爱好者感到欣喜，因为滑冰、滑雪有了好去处。想起小时候，每逢降雪都高兴的不得了。堆雪人、打雪仗，用自制的滑板滑雪、滑冰，和小伙伴们一起在雪地上踢足球……总之，玩得花样又多、又过瘾。时隔数年，一位大学时的校友更是将雪地足球这一儿时的游戏，带入到另一番发展境界。他在大庆精心策划、组织了一次雪地足球赛事，抓住人们热爱足球、情牵雪地足球的心理，率先为成年人圆了一个儿时的梦。比赛投入不多，收效很大，在当地掀起一股踢雪地足球的热潮。可见，即便是有深厚群众基础的体育项目，也需要组织赛事来推动，才能使其焕发出生命力。北国降雪，江南飞雨。各地的气候、环境、文化习俗不同，人们对不同体育项目的爱好程度也不尽一致。有的地区以棋牌见长，有的地区以田径之乡闻名全国，有的城市则被人们誉为足球城。因此，各地的群众体育活动应当围绕本地群众喜闻乐见的项目展开。同时，要激发群众体育活动的活力，还必须不拘一格地开展各种群众体育赛事。比如，按照不同的年龄层次组队，进行不同的单位间、街道间、区县间乃至省市间的体育对抗赛，就不仅可以起到交流友谊、提高水平的作用，而且还可以增进人们直接参与体育活动的热情。当然，轰轰烈烈地组织、开展群众体育赛事，需要得到方方面面的认可、支持，更需要把精力投入到这一事业中来的热心人。
磁卡电话进村（图片）广东省顺德市城镇、农村街头，新近出现了一批公用磁卡电话亭。图为均安镇沙埔村农民在公用电话亭打电话。（刘玉生摄）
喜鹊和长颈鹿（附图片２张）１：驯化的喜鹊在捕食农田害虫。２：北京动物园去年夏初生的长颈鹿，出生两个月身高已近一米九。
为了更加丰盛的『菜篮子』——菜篮子工程建设十周年述评（下）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片：天津西青区上辛口乡的无公害蔬菜大棚。（新华社记者马平摄）新的课题通过十年的菜篮子工程建设，我国副食品供求关系和购销体制发生了深刻的变化。但是，在发展的过程中，也存在一些新的情况、新的问题，给菜篮子工程建设提出了新的课题。在生产上，主要是“菜篮子”产品品质以及与此相关的环境保护问题。随着居民生活水平的提高，消费者对“菜篮子”产品“质”的要求越来越突出。和人们的这种要求相比，目前“菜篮子”产品“质”的供给仍然存在一定的差距。注重量的生产所带来的直接后果是生产方式的相对简单和生产布局的过于集中，相应地带来了越来越突出的环境污染问题。从一些地方的情况看，无论是蔬菜的生产，还是畜产品的生产，大量使用化肥、农药，以及畜产品生产肥料的排放等，已经对环境造成影响。在流通上，主要是“菜篮子”产品的市场波动问题。“菜篮子”产品已经开始逐渐从卖方市场转向买方市场，某些时段、某些品种甚至出现了相对过剩的情况。“辣椒烂在菜地里”、“苹果树砍了当柴烧”、“一拖拉机黄瓜换不回一包红梅烟”的报道屡见报端。新的思路解决菜篮子工程建设面临的新课题，必须要有新的思路。从一些地方的探索看，主要有两条：生产方面，由注重增加肉、蛋、奶、菜、鱼、水果等主要“菜篮子”产品的供给数量，转向注重改善产品的质量和减少环境污染；流通方面，由产销运行逐步适应市场调节，转向建立以市场为导向的、产销密切衔接的生产、流通体制。去年１２月下旬，记者到广东省花都市一个蔬菜基地采访，正好遇到市蔬菜办的检测员在检测油菜菜心的有机磷农药残留情况。据基地的负责人介绍，他们的蔬菜检测合格，贴上“无公害蔬菜”的标签后，在批发市场上能卖个好价钱。广州市副市长欧向阳告诉记者，随着生活水平的提高，人们对降低蔬菜中农药残留的问题提出了更高的要求。针对这一情况，市委市政府决定今后菜篮子工程建设主要目标之一是抓无公害蔬菜生产。目前，市政府已和各区、县政府签订了责任状，力争尽快提高全市无公害蔬菜的比例。如何将生产和流通进一步连接起来，使生产者更好地规避市场风险？许多地方提出了“生产向流通拓展，流通向生产延伸”的思路，并进行了一些尝试。深圳康达尔有限公司是一家涉农企业，该公司一年的农业总产值占整个深圳农业总产值的８０％。总经理欧锡钊告诉记者，他们组建了自己的运输公司、营销队伍，和市场直接接轨，减少了中间环节，“降低我们的成本，就是降低了消费者的买价。”新一轮菜篮子工程去年１月１６日至１７日，全国菜篮子工程建设座谈会在北京召开。会议总结了全国菜篮子工程建设取得的经验，指出了组织实施新一轮菜篮子工程的必要性。６月３０日，国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》，强调坚持实行“菜篮子”市长负责制：逐步建立新型的“菜篮子”流通体系；进一步加强宏观调控，规范和完善市场秩序……７月１０日至１１日，第四次全国大中城市“菜篮子”工作会议在北京召开……党中央、国务院的一系列部署，拉开了新一轮菜篮子工程建设的序幕。农业部领导在接受记者采访时表示，今后一段时期菜篮子工程建设的重点，主要有五个方面：一是坚持以市场为导向，统筹规划，搞好基地的布局调整和建设。二是继续深化科技体制改革，加快科技成果转化为生产力，实现“菜篮子”产品增长方式的转变。三是合理规划与布局，加强以批发市场为中心的市场体系建设。四是大力发展股份合作制、经济联合体等多种形式的农民产销合作组织，推进贸工农、产加销一体化的产业化经营。五是健全“菜篮子”产品的社会化服务体系和宏观调控体系。菜篮子工程建设面临新的机遇和挑战。为了“菜篮子”更加丰盛，需要各方继续共同努力。
本报讯首都骨伤病研究所第三届学术研讨会及三花接骨散研究成果发布会日前在京举行。与会专家认为，由首都骨伤病研究所所长柳海峰研究员发明的国家级新药三花接骨散，有促进生长激素的生成和骨折早期愈合的作用，为证实纯中药制剂的科学性起到了重要作用。（杨晨）
商讨政治解决北爱危机布莱尔同亚当斯会谈据新华社伦敦１月１９日电（记者江亚平）英国首相布莱尔１９日在这里同要求北爱尔兰独立的新芬党领导人亚当斯举行了会谈，商讨政治解决北爱危机等问题。布莱尔的发言人在会谈后对记者说，会谈“具有建设性”，双方都谴责了最近在北爱发生的枪杀事件，并认为应该继续通过民主与和平的方式解决北爱冲突。亚当斯称会谈是在“坦诚的气氛中”进行的，但他拒绝了最近英国和爱尔兰联合提出的解决北爱冲突的新建议。该建议允许在北爱设立拥有一定权力的地方议会，并建立负责北爱同爱尔兰进行经济合作的委员会。亚当斯说，那些认为这个新建议能行得通的人“没有生活在现实世界里”。这次会谈是布莱尔同亚当斯最近几周来举行的第二次会晤。自去年底一位亲英派的极端组织领导人被杀后，北爱地区一共发生了６起枪杀事件。就在这次会谈当天，一名亲英派的新教徒在北爱首府贝尔法斯特郊区的一家商店里遭到两名持枪者的暗杀。人们担心，这种报复性的仇杀会使刚有转机的北爱和平进程陷入新的危机之中。
游行集会（图片）１月１９日是美国的马丁·路德·金诞辰纪念日，美国各地纷纷举行活动，纪念这位黑人民权运动领袖。图为辛辛那提城的居民举行游行集会。（新华社发美联社照片）
金价创近二十年最低新华社伦敦１月１９日电（记者陶志彭）１９９８年新年伊始，国际市场黄金价格即出现下跌，伦敦市场８日金价每盎司２７９·５美元，跌破每盎司２８０美元的大关，创１９７９年６月２９日以来最低水平。金价下跌的主要原因是什么？其影响如何？日前，记者带着上述问题走访了英国黄金矿业服务公司总裁斯图尔特·默里先生。英国黄金矿业服务公司是一家专门研究和分析世界黄金市场行情的专业服务公司。该公司每年发表一份全球黄金市场供求情况和前景预测的报告。关于金价跌破每盎司２８０美元这一心理线的问题，默里认为，这是１９９７年全球黄金市场异常现象的继续。然而，尽管金价不断下跌，许多金矿关闭，但世界黄金产量仍比前一年增长了２·３％，达到２４０２吨。默里认为，官方机构在黄金市场上的异常活动，即许多国家的中央银行大量抛售黄金，是导致金价下跌的主导原因。去年，在荷兰、阿根廷等国中央银行相继宣布出售储备黄金后，世界黄金市场价格连续出现大跌，至１２月１２日，金价已跌至１８年来的最低点，即每盎司２８３美元。默里说，黄金价格呈下跌趋势的另一个主要原因是，黄金的计价货币美元较为坚挺。这一点在去年深受东南亚金融危机影响的泰国和印尼两国表现得尤为突出。这两个国家是世界黄金首饰的主要产地和投资市场，但自金融危机爆发以来，泰铢和印尼盾与美元的比价均大幅下跌，这不仅严重影响了两国市场的金价，而且大大挫伤了投资者的信心。展望１９９８年的全球黄金市场，默里认为，黄金价格还会在一定程度上受东南亚金融危机的连带影响，但这还不足以危及西方发达国家的经济发展。他说，对全球经济产生较大影响的是美元的地位及美国的债务状况，而不是金价的波动。默里先生说，金价能否在１９９８年得以回升，首先取决于人们对黄金市场的信心。他指出，欧洲单一货币将于１９９９年１月１日启动，有关的欧盟成员国很可能会赶在为加入单一货币联盟而冻结黄金储备之前抛售黄金，从而使国际市场的金价继续受到影响。
欧佩克原油产量去年大幅增加油价下跌拉美损失巨大利比亚希望能制止跌势据新华社巴黎１月１９日电据新出版的《石油战略》周刊报道，１９９７年石油输出国组织（欧佩克）的原油平均日产量达到２５９０万桶，比上一年增加了７·３％。但是，另一家具有权威性的杂志《中东经济研究》所作的估计与《石油战略》的报道有相当大的出入。据这家在塞浦路斯首都尼科西亚出版的刊物最新一期报道，１９９７年欧佩克的原油平均日产量为２７１４万桶，比上一年增产５·９％。不过，这两家刊物报道的数字都明显高于欧佩克当年每天２５０３·３万桶的生产限额。《石油战略》周刊发表的数字还显示，１９９７年欧佩克原油平均价格下降了约４％，从上一年的每桶１９·２５美元降为每桶１８·５６美元。据新华社蒙得维的亚１月１９日电（记者胡积康）最近一个时期，国际市场石油价格猛跌，给拉美石油生产国带来巨大经济损失。据报道，１月１６日，纽约市场２月份原油期货价格已跌至每桶１６·５１美元，比一年前下降了１／３。墨西哥和委内瑞拉的原油出口价格更低，每桶仅１３美元左右。拉美第二大石油生产国和出口国委内瑞拉因油价下跌损失惨重。委内瑞拉日产石油３４０万桶，石油部门产值占国内生产总值的１／３，油价的浮动对其经济至关重要。专家估计，油价下跌将使委内瑞拉今年的石油出口收入减少３０亿美元，石油相关产品出口减少２５亿美元，总损失将达到５５亿美元左右。因此，委内瑞拉政府对今年经济增长率的预测也由原来的６·５％降到５·５％。墨西哥的经济损失也很惊人。墨西哥财政部长古里亚日前宣布，由于油价下跌，政府将压缩财政开支２０亿美元，并不得不取消一些公共部门的投资项目。哥伦比亚、厄瓜多尔和阿根廷等拉美石油生产国的经济也受到不同程度的影响。新华社突尼斯１月１９日电（记者刘上阳）据利比亚官方通讯社１９日报道，利比亚能源部日前发表一项公报，对最近世界石油价格持续下跌深感不安，并主张通过欧佩克成员国内部协调来制止油价的下跌。公报指出，利比亚能源部在密切注意事态发展的同时，正在同欧佩克其他成员国进行频繁的接触，争取通过欧佩克内部协调，使石油价格恢复到两年前的水平。利比亚能源部认为，要想恢复石油价格，必须同时考虑东南亚金融危机的影响和世界石油市场供需失衡这两大因素。去年１１月，欧佩克将其成员国的原油生产限额提高了１０％，但由于东南亚金融危机和其他因素的影响，世界石油市场的需求量反而减少，从而导致石油价格连续下滑。目前，原油价格已从１９９７年的平均每桶１８·６８美元跌至上周的每桶１３美元。欧佩克成员国、特别是以石油为主要收入来源的中东产油国对此感到忧虑。
英国疯牛病未去德国瘟猪疫又来据新华社波恩１月１９日电（记者杨华升）德国梅克伦堡州和下萨克森州等州的农牧区最近几天发生猪瘟。政府发出紧急通令，要求将瘟疫地区的生猪全部宰杀，以防蔓延。梅克伦堡州的罗斯滕地区是发生猪瘟最早和最严重的地区，迄今已经屠宰了６·２万头生猪，由此造成的经济损失至少达２０００万马克（１马克约合５６美分）。发生猪瘟的还有石荷州和北威州等州，全部宰杀的生猪已达８·２万头。德国的一些邻国对德国出现猪瘟表示关注。比利时政府已经下令禁止进口德国猪肉，欧盟总部决定２０日在布鲁塞尔商讨对策。德国绿党农业政策发言人威廉—格拉夫１９日在德意志电台说，如果猪瘟得不到控制，将不排除禁止猪肉出口的可能性。德国动物保护协会主席阿佩尔在波恩发表声明说，在德国出现猪瘟是“十足的丑闻”。
埃及展出古埃及第六王朝法老王青铜像（图片）古埃及第六王朝（公元前２３００年）法老王彼比一世全身青铜立像日前修复，在埃及国家博物馆展出。该铜像高２英尺，距今约４３００年，是世界上最古老的金属塑像。铜像的修复工作是埃及与德国专家用了一年多时间合作完成的。图为一位外国游客在观赏修复后的彼比一世铜像。（新华社记者姚大伟摄）
从封闭到透明（附图片２张）火车站小窗口售票历来是统一的模式，１９９１年新建成的湖北汉口火车站也是如此（见图）。去年９月３０日，汉口火车站投资４０余万元，打掉了厚厚的封闭墙，改变了小小的售票窗。１０月６日，售票大厅全新透明的１９个窗口以崭新的姿态迎接旅客（见图）。从封闭到透明，这是服务观念的转变。透明的服务，使火车站和旅客的交流更直接了，心也贴得更近了。（湖北武汉市魏振华摄影报道）
切实为困难职工送温暖缪绍强时下，全国各地都在积极开展为困难职工“办实事、送温暖、献爱心”活动。春节即将来临，开展这个活动，体现了党和政府以及广大人民群众对困难职工的关心。部分职工之所以出现困难，是由于一些企业不景气、效益差，职工收入减少或职工下岗后一时找不到工作所致。这本是发展市场经济不可避免的正常现象，可社会上或某些家庭中有人对困难职工不理解，埋怨指责，给困难职工的心灵造成伤害。开展送温暖活动，首先要肯定这部分职工过去对企业所做的贡献以及顾全大局、为国为企业分忧、服从分配的高尚情操，鼓励他们振作精神，努力寻求新的就业门路，为早日冲出困境做不懈努力。一些困难职工平时只领基本生活费，日常开支十分紧张，逢年过节生活更难安排。在送温暖活动中，要着重解决部分困难职工的生活困难，及时给他们送去慰问金或慰问物品，还可以发动群众开展互相帮扶活动，使困难职工与全国人民一道，过个欢乐、祥和的春节。不少下岗困难职工在人才市场中跃跃欲试，但要么因专业不对口、要么因技术单一、要么因无特长而望洋兴叹。各地劳动部门应集中社会有关力量，继续加大智力投资的力度，更多地为下岗困难职工提供各种专业培训，让他们多学会几套就业本领，以适应社会发展的需要。中小城市及边远地区的困难职工，受交通不便、信息不灵等因素制约，一部分人无处施展才华。各地在送温暖活动中，应同时把有关产品供销信息、市场需求信息、人才招聘信息、技术转让信息、科技致富信息等提供给他们，帮助他们尽快摆脱困难。据了解，有相当多的下岗职工仍把企业当作靠山，把脱困的希望寄托在企业振兴上。各级政府应因地制宜，制订有关兴企措施，多为企业办实事；企业也要加快改革步伐，及时调整产品结构，走质量、科技兴厂新路，使企业早日再现生机。职工们说：“只有企业兴旺了，国家、企业、职工才能受益，这才是我们盼望的最大温暖。”
贴近社会贴近读者１９９７年１０月３１日，“读者之友”版发表《让孩子懂得消费规范》和《应教育孩子学会理财》两篇文章后，我们广播电台在“知识与服务”节目中摘要编播，在社会上引起较大反响，收到听众来电来信近百封（次），大家一致认为：文章为教育孩子提供了一份好教材。鄢陵县只乐乡吕屯村的梁明勋在来信中说：“以前，我觉得自己家穷，小时缺吃少穿，近几年手里有钱了，就让孩子随意花钱，觉得这样才对得起孩子，可听了广播，我认识到这对孩子有害无益。只有正确引导孩子从小参与家庭消费的各个环节，让孩子觉得钱来之不易，才能使孩子学会艰苦朴素、勤俭持家，从而学会花钱，以较少的钱办较大的事。”我们电台的编采播人员很爱看“读者之友”，认为它贴近社会、贴近实际、贴近读者，希望她越办越好，同时希望能把这个版的精彩内容集册出书，便于大家保存查阅。（河南许昌市人民广播电台梁国安郑曦卿）
中宣部总政治部湖南省委联合举办报告会彭楚政先进事迹感人至深新华社北京１月２１日电（新华社记者刘建新、解放军报记者夏洪青）被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政，今天上午在人民大会堂向首都军民汇报了他扶贫济困、热心为民的先进事迹。这次报告会由中共中央宣传部、国务院扶贫开发领导小组、解放军总政治部、中共湖南省委联合举办。１４年来，彭楚政以“群众不脱贫，寝食不安宁”的强烈责任感和使命感，按照当地政府的统一部署，在贫困落后的湘西山区，带领广大军民完成了“扶贫建房”、“扶贫引水”、“扶贫建校”、“扶贫开发”四大扶贫工程，解决了３１万人的饮水困难，使７万人告别了栖居山洞、草棚的生活，帮助５·３万名儿童上了学，２０万少数民族同胞脱了贫。报告会上，湖南省湘西土家族苗族自治州州委副书记向邦礼、扶贫联系户代表彭育群、湖南省吉首市广播电视报记者熊幽，从不同侧面介绍了彭楚政扶贫帮困的先进事迹。彭楚政的事迹感人至深，催人泪下，报告多次被热烈的掌声打断。国务院扶贫开发领导小组副组长杨咏沂在讲话中首先高度评价了彭楚政的先进事迹。他说，彭楚政是扶贫战线广大同志学习的楷模。他要求全国扶贫系统的干部，要学习彭楚政扶贫济困、热心为民的崇高品质；学习他为党分忧，为民解困的高度责任感；学习他身先士卒、乐于奉献的精神。我们要按照中央的要求，努力把扶贫事业不断推向前进。报告会由总政治部副主任袁守芳主持。他说，彭楚政的先进事迹和高尚情操，充分体现了我党我军的优良传统和作风，体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，回答了在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员领导干部怎样用好权、如何干事业的问题，为全军树立了榜样。在京党政军机关和各界干部群众３０００多人参加报告会。
省力的头戴伞才宜文伞是遮雨用的。有的厂家认为，只要生产的伞能遮雨就是好伞。也有的厂家认为，生活日用品一要适用，二要方便；适用是基础，是起码要做到的，但保证消费者用起来方便也很重要，应该是越方便越适用，所以光能遮雨不一定是好伞。江西宜丰县再荣实业有限公司就是持后一种看法的生产厂家。他们看到遇上大风，伞架常常被吹翻，于是设计时配上特制的骨架，保证伞架吹翻了很容易拉回来。他们设计儿童伞考虑小孩身单力弱的因素，撑不住就改戴在头上，结果头戴伞以其省力优势令大人也爱不释手。山沟里的这样一个小厂，生产的伞有８大系列、上百个品种，并进入了美国以及台湾等市场。他们的经验，不做伞的企业也应参考。
山西运城展开“打假”战役（图片）为了让老百姓放心过好“两节”，山西运城地区技术监督局会同有关部门，在全区开展了为期一个月的“打假”战役，重点检查与老百姓过节有关的油盐酱醋烟酒等副食品。图为执法人员现场讲解。（吕乃成任志坚摄）
本报北京１月２１日讯记者吴亚明报道：浙江省湖州市深入开展宣传学习先进典型活动，充分发挥先进典型的引导示范作用，有力地推动了当地的两个文明建设。宣传学习先进典型注意异地联动。在宣传学习王启民的活动中，作为新时期“铁人”家乡的湖州市除了转发转播中央新闻媒体关于王启民的事迹报道外，还组织新闻单位采写新闻２００余篇，并且与大庆联手合作，共学王启民同书创业史。注意挖掘、发现，宣传学习本地的先进典型。湖州市公路管理处总工程师傅亨遐，几十年如一日为我国的公路事业默默奉献。湖州市对身边的这个典型进行了广泛深入的宣传，在省内外产生强烈反响。
本报讯总参工程兵科研四所成立四十五年来，为我国国防、人防工程建设立下殊功。先后完成各类科研课题五百多项，有一百零四项成果获得国家、军队和部级科技进步奖、四十四项设计成果获得国家、军队和部队优秀设计奖。（屈永义张彦中）
荣毅仁会见日本客人新华社北京一月二十一日电（记者卢劲）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂亲切会见了以会长樱内义雄为团长的第二十六次日本国际贸易促进协会访华团。荣毅仁对日本国际贸易促进协会新老朋友来访表示欢迎。他说，代表团的中国之行为增进中日两国人民之间的相互了解，促进中日两国的友好关系特别是经贸合作作出了贡献。荣毅仁说，樱内义雄会长多年来为中日两国经贸关系的发展作出了很大努力。他表示欢迎包括日本公司在内的外国企业进一步扩大在华投资，特别是在高新技术领域的投资合作。荣毅仁还应客人要求，简要介绍了中国稳步推进国有企业改革、完善社会保障体系及深化金融体制改革等方面的情况。樱内义雄对有机会在日中和平友好条约缔结二十周年和中国传统节日春节即将来临之际来华访问表示非常高兴。他对中国经济保持良好的发展势头表示祝贺，并希望两国经济合作不断取得新进展。
黄埔同学会理事欢聚一堂据新华社北京１月２０日电（记者王黎）黄埔军校同学会在京理事及其夫人们今晚欢聚一堂，举行１９９８年迎春招待会。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在会上讲了话。他说，１９９８年将是祖国和平统一事业有新的发展的一年。我们要按照党的十五大精神，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，贯彻江泽民总书记关于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。他希望广大黄埔同学团结起来，充分发挥黄埔同学会自身的优势，扩大与台湾黄埔同学及亲友的交往，积极推动两岸关系向前发展，为祖国统一、民族振兴而努力奋斗。
残疾农民石风科千里送爱心（图片）１月１７日上午１１时，山东省莱阳市城厢街道办事处西关村残疾农民石风科，由姐姐石菊香陪同，自费雇车，行程１０００公里，来到张北县地震灾区大河乡乱石山村，为这里的灾民和救灾部队送上１０００公斤巴鱼，表达残疾人对灾区军民的关爱之情。（胡喜魁摄）
河北部署下阶段抗震救灾工作引导灾民恢复生产重建家园本报张北１月２１日电记者陈国琦报道：昨天上午，河北省委书记、省人大常委会主任程维高从刚刚结束的省人代会上赶到张北地震灾区视察，在随后召开的张家口地震灾区干部大会上，他要求在确保安全越冬的前提下，引导灾民尽快转向恢复生产，重建家园。当天上午，河北省委书记程维高，带领省委、省人大、省政府、省政协和省军区的领导同志，到张北县大河乡的一些重灾户家中嘘寒问暖，问策求计。带着从灾区调查来的情况，程维高在会上郑重地给张家口灾区干部出了几道自强自立、恢复重建的题目：一是不仅要恢复生产，更要发展生产。要尽快打井，搞农田水利建设，使人均有１至２亩保浇地，实现亩产２５０公斤至３００公斤。二是利用季节差，发挥坝上优势，大搞多种经营，尽快使人均收入达到１６００元。三是合理布局，科学规划，本着因房制宜、安全适用的原则，用群众自筹、国家支持、多方帮助的办法，搞好房屋的重建、加固和维修。四是由有关部门对口支援，尽快恢复公用设施。张家口市市长张宝义表示，要加大恢复重建资金的自筹力度，搞好各种建筑材料的储备，因地制宜地谋划灾区脱贫致富的思路。张北县县长唐树森、尚义县县长申兰旺表示要立足当前抓恢复，着眼长远抓开发，建立领导干部包乡包村包户责任制，完不成任务，达不到标准，决不离开。
国务院办公厅等招待参事馆员据新华社北京１月２１日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者李斌）国务院办公厅、中共中央统战部今天在京联合举办国务院参事、中央文史研究馆馆员春节招待会。吴邦国、罗干出席招待会。吴邦国在会上首先代表党中央、国务院向参事、馆员们致以亲切的节日问候。他说，参事们爱国爱民，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，尽职尽责，勤政敬业，根据自身的所能、所长，在参政咨询、统战联谊方面做出了突出的成绩。在一年一度的《政府工作报告》（征求意见稿）的修改中，在如何认真贯彻党的十五大精神方面，在贯彻中央关于香港回归的有关工作方针方面，在法律、法规草案修改中，在事关国计民生的反映建议中，参事们秉公直言，提出了不少有价值、有深度的意见，得到了党和国家领导人的高度重视，其中不少建议被采纳。中央文史研究馆馆员一向以硕学耆老、年高德劭著称于世。建馆以来，经过近２５０名老先生们的共同努力，在弘扬中华民族传统文化，在文史、书画及其他姊妹艺术研究方面，均有建树。吴邦国强调，多年来，参事、馆员为促进祖国和平统一，付出了不懈努力。在欢庆春节之际，我们盼团圆、求统一的拳拳之心更为殷切。任何人都无法阻挡全体炎黄子孙早日实现祖国统一的决心。吴邦国最后希望各位参事、馆员在报效祖国的工作岗位上，珍重身体，不可过劳。程思远、王兆国、朱光亚和１７位国务院参事、１８位中央文史研究馆馆员出席招待会。
测绘迈上法制轨道一些违法现象仍不同程度存在本报北京１月２１日讯记者贾西平报道：国家测绘局和国务院法制局今天在北京人民大会堂联合举行《中华人民共和国测绘法》颁布五周年座谈会，全国人大常委会副委员长王汉斌，有关方面负责人及专家学者６０余人，就贯彻实施《测绘法》和完善测绘法律法规等方面的问题深入地进行了座谈。《测绘法》自１９９３年７月１日起实施以来，为我国的测绘管理和测绘活动提供了基本依据和基本准则，使我国的测绘事业初步迈上了法制化轨道。在测绘立法方面，以《测绘法》为依据，国务院相继制定实施了《中华人民共和国地图编制出版管理条例》、《中华人民共和国测量标志保护条例》等行政法规，国家测绘局陆续制定实施了《测绘市场管理暂行办法》、《测绘资格认证管理规定》等部门规章，有２８个省、区、市人大常委会制定实施了地方测绘法规，有１７个省、区、市人民政府制定实施了共计２５个地方测绘规章。一个以《测绘法》为核心的由测绘行政法规、测绘部门规章、地方测绘法规和地方政府规章组成的配套法规体系初步形成。与会者谈到，在《测绘法》实施中还存在一些问题，有些地方不依《测绘法》汇交成果和登记任务，无资格测绘和超范围测绘等违法行为还不同程度存在；测绘成果粗制滥造现象没有完全遏制；测量标志被毁被盗事件屡禁不止；地图的侵权盗版以及地图编制的违法行为时有发生。
哈韦尔蝉联捷克总统据新华社布拉格１月２０日电（记者鲁惠民）捷克现任总统瓦茨拉夫·哈韦尔２０日再次当选为捷克共和国总统。捷克参众两院当天在布拉格宫就选举下届总统举行联席会议，并以不记名投票方式进行总统选举。在第一轮投票选举中，三名总统候选人———现任总统哈韦尔、捷克—摩拉维亚共产党人斯·费舍尔和共和党人米·斯拉德克均未能当选。第二轮选举中，哈韦尔以微弱多数蝉联捷克共和国总统。
东亚经济传真日企业认为经济不会好转泰采取措施加强金融体系拉莫斯相信危机不会持久韩元对美元汇率再次下跌印尼盾汇率又破一万大关新华社东京１月２１日电日本《朝日新闻》今天发表的一项调查结果表明，日本多数企业对经济复苏缺乏信心，认为经济状况会继续恶化。《朝日新闻》的这项调查是本月１２日至１９日以日本全国１００家主要企业为对象进行的。其中７２％的企业认为日本经济将会继续恶化或缓慢滑坡。此外，由于金融动荡和金融机构接连倒闭，２６％的企业从金融机构贷款时遇到困难。据调查，９０％以上的企业要求日本政府强化以扩大减税规模为核心的经济对策。据新华社曼谷１月２１日电（记者熊平）泰国政府２０日决定组建一家商业银行及一个金融子公司和一个证券子公司，以加强本国的金融体系。这是泰国政府为解决目前国内金融问题所采取的又一举措。该银行名为“拉哈纳信银行”，初期资金为４０亿铢（约合８０００万美元），泰国财政部将持有９５％以上的股份。两个子公司的初期资金各为５亿铢（约１０００万美元），财政部将在每个子公司中持有９９％以上的股份。据新华社马尼拉１月２１日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯今天在外国记者协会会议上说，他坚信东亚和东南亚各国不久将摆脱目前的金融危机，恢复经济增长。拉莫斯说，这场危机使东南亚国家、韩国和日本的经济陷入了困境，但他坚信困难很快就会过去。据新华社汉城１月２１日电（记者朱克川）韩元对美元的汇率在维持了十几天的缓慢回升之后，今天又出现了暴跌势头，股票市场的综合指数也随之下跌。在今天汉城的外汇市场上，韩元对美元的汇率开盘时为１６３７韩元兑１美元，以后韩元币值一直下跌，最低跌到了１７４０韩元兑１美元，收盘时的汇率是１７２３韩元兑１美元。受汇率变化的影响，股票市场的综合指数也比上一个交易日跌落了将近２７点。据新华社雅加达１月２１日电（记者洪秉明）印度尼西亚盾对美元的汇率今天再次跌破１００００盾兑１美元大关。在雅加达货币市场上，印尼盾对美元的汇率今天上午曾一度达到１２０００盾兑１美元，但收盘时回升到１１０５０盾至１１４００盾兑１美元，比昨天的９６５０盾至９９７０盾兑１美元下跌了１４·５％。证券界人士认为，汇市急剧下跌主要是由于许多私人企业外债将要到期需要购买大量美元所致。
图片新闻１、在全世界已死亡的一百五十万名艾滋病患者中，有三十五万名是十五岁以下的儿童。仅一九九六年全球就有四十万十五岁以下的儿童感染艾滋病病毒。图为去年世界艾滋病日，一群感染艾滋病病毒的印度儿童在孟买举行的一场笑的比赛中齐声大笑。（新华社发美联社照片）２、图为在’９７巴黎国际警用器材展上，法国研制出的能排除爆炸物的新型机器人。（新华社记者郑宣摄）
把适用的成功经验搬过去在农场的场部，我们参观了养鸡场、碾米厂、饲料厂、水库网箱养鱼、日用品商店等。养鸡场规模不小，目前已引进荷兰父母代肉种鸡２３００套，国产商品代肉鸡２０００多只，两个黑人女孩子正在鸡舍喂鸡。一座编织袋厂也正开始建设。因为几内亚农业开发项目无论资金来源还是组织形式，均不同于以往的援外项目，为了使开发能长期有效地合作下去，农业部在研究项目实施方案时，一开始就确定了“政府扶持，企业经营；积极慎重，由小到大；平等互利，注重实效；以粮为主，多种经营”的基本思路。这是我国农村经济发展的一个基本思路，现在，这个思路正在成功的实践当中。开发是以公司的形式出现的，公司的名称叫“世纪高大”。据说，很多几内亚人已经知道这个名称。他们常常为我们标有记号的面包车让路。在具体运作方式上，则采取了“三位一体”的战略，即自营开发、有偿承包、技术服务同步进行。首季水稻试种成功，在几内亚引起极大反响。几内亚总统孔戴在短短的时间内曾３次到科巴农场视察，要求当地农民和所有几内亚人都要支持这个项目。１０个月当中，公司为当地农民提供了３００多个就业机会，当地农民仅劳务收入就达２０多万美元。农场还举办了农业技术讲座，义务培训了一批农机手和修理工。合作项目不仅为中国在几内亚赢得信任和声誉，还使得许多外国使团和国际组织要求到科巴农场参观。在这里时间虽不长，我们却已深深感受到了公司在当地居民中赢得的尊敬。一个更长远而又宏大的规划在“世纪高大”正在推出。今后几年，我国农村经济发展中的一些成功经验将进一步在此试验。我们完全有信心等待捷报传来。
浙江黄岩柑桔栽培省力化本报讯浙江黄岩在３万亩桔园实施柑桔省力化栽培技术，３年为农民增收节支２９００万元。黄岩柑桔省力化栽培技术对柑桔生产的几个主要环节全部实行了改革：变精细整枝为大枝锯剪；变桔园除草为种草生物覆盖；变多次施肥为集中施肥；变人工摘梢为化学控梢定果；实行指标化病虫害综合防治。（章林辉）
四川信用社改革发展两不误本报讯农村信用社与农业银行正式“脱钩”以后，四川省农金体改办及时对农村信用社工作进行了规范，较好地体现了农村信用社为农服务的职能。他们一方面通过改革切实防范金融风险，强化了信贷管理，堵住了风险源头。另一方面坚持突出信贷支农重点，把新增贷款的６０％用于农业。目前，该省农村信用社已成为全省资金实力雄厚、信誉卓著的农村金融机构。（罗军陈志安别凌）
潇洒“飞”一回（农村新事）啸力今年２４岁的颜旭１９９４年３月加盟江苏三毛集团，现在是集团下属三星级宾馆三毛大厦的一名员工。不久前，为了回家办理有关结婚的事情，她在三毛大厦购好机票飞赴贵阳，回家办完事后又匆匆飞回三毛。大厦给了她１２天假期，她在第七天就提前上班了。当记者问她这次回去为什么不坐火车坐飞机，颜旭颇感自豪地说：“我来三毛虽然仅三年多时间，但也已经略有积蓄，完全可以潇洒走一回；再说时近岁末，公司工作更趋繁忙，要求日益提高，我得抓紧学习。就我而言，时间比金钱更为宝贵！”一些打工妹已决定效仿颜旭，今年春节订机回家。
经济增长方式与国家税收王保安经济增长方式与国家税收有着内在的密切联系。一方面，经济增长的质量直接决定国家税收规模和税收能力；另一方面，一定的税收政策不仅直接影响经济的有效增长，而且对增长方式具有十分明显的制约作用。完善税收制度，有利于促进微观机制的重塑，为增长方式转变奠定制度基础。１９９４年开始实施的税制改革，基本上建立了适应社会主义市场经济体制的新税制框架，但与竞争性市场机制的运行及其主体的塑造，还存在着一定距离。因为增长方式的转变，最根本的是解决企业制度与运行机制问题，要使企业真正成为市场竞争的主体。竞争性市场主体的塑造，离不开税收制度的推动与保证。比如，现行所得税的不统一，尤其是政府收入按预算级次的划分，就直接影响了企业的改制、改组和改造，影响资源的合理流动。再加上各类特殊经济区域在所得税、进口税收、流转税等方面实行不同的政策，严重影响了现代企业制度的建立和竞争性统一市场的有序运行。在下一步税制完善工作中，首先应从国民经济的全局出发，从统一税制、公平税负的原则出发，规范税收优惠政策，统一所得税政策，并结合整个财税体制改革，改变所得税分配办法，以推动现代企业制度的建立。其次，适时开征社会保障税，比照国际惯例，把目前有关部门的保障性收费转为税收，为竞争性市场机制及其主体的健康运行提供基本的社会保障。以税收政策推动产业结构调整，优化国民经济增长格局。经济增长方式的转变，依赖合理的经济结构，而经济结构的调整和资源的优化配置，客观上需要国家税收和产业政策的导向。这也是政府宏观调控的主要手段之一。税收对产业结构的优化作用，一是体现在税种税率的调整方面，即对不同的产业依据国民经济协调发展的需要，适时适度地进行调整。我们强调税收的刚性，强调依法治税、公平税负，但这与不同行业的差别税率及其相应的政策并不矛盾。要贯彻国家产业政策，发挥政府对市场机制运行的宏观调控作用，就应以税率的可调节性以及公开、公正的优惠政策，推动产业结构的升级。为此，在税制改革过程中，整个税收优惠政策的取向，也要从目前的以经济主体的经济性质、资金来源和地域特性为主，转变为以产业倾斜为主。其次，尽快设置环境保障税，以法律手段增强对污染的控制和防治能力。这也是提高经济增长质量、实现可持续发展的必不可少的手段。强化推动科技进步的税收政策，促进增长方式转变。经济发展的现实表明，科学技术的发展已成为经济社会发展的主要动力，科技进步对经济增长尤其是增长质量的贡献越来越大。我国科技进步对ＧＮＰ增长速度的贡献与发达国家的水平比还存在很大差距。因此，从税收政策与制度上支持科技发展，推动企业技术进步，应是税收工作和税制改革的一项重要内容，也是加强税源建设、扩大税收规模的根本出路。我国现行税制结构和政策，对科技产业的发展、试验推广及其进入市场后的应用等，还缺乏相应的配套措施，基本上停留在笼统、一事一议、操作复杂的状态。下一步税收制度的完善，首先应配合科技体制改革，建立系统规范的税收政策，统一规划，分级、分类管理。对科技开发、中间试制推广、企业新技术新工艺应用及新产品生产，采取相应的优惠政策，以推动科技进步，提高国民经济的增长质量。实行国民待遇，促进对外开放的扩大和深化。改革开放以来，我国涉外税收工作取得长足发展，树立了良好的国际形象，这对改善我国的投资环境，坚定外商投资信心起到重要作用。１９９６年我国涉外税收已达８３１亿元，占全部税收的１２％。毫无疑问，这已成为我国经济新的增长点，也是我国经济增长方式变革的巨大推动力量。为了进一步推动我国对外开放的扩大与深入，应该尽快建立一套完整的、科学的、国际化的涉外税收制度。从当前看，其一是应抓紧落实江泽民同志在十五大报告中提出的“实行国民待遇”的原则，统一内外资企业的所得税制度，消除个别地区自立章法的问题。清理经济特区、保税区、沿海开放区等特殊区域的优惠政策，以保证税政的统一性和完整性。其二是对符合国际公约、协定和一般国际惯例的减免税政策全面加以落实，确保税收优惠的规范性与连续性。其三是在清理进口优惠政策的同时，抓紧调整关税税率，采取小步快走的办法，解决名义税率过高的问题，争取在两三年内将关税税率调整到一般发展中国家１５％左右的水平。
万盏红灯迎新岁（图片）北京地坛春节文化庙会正加紧筹备。由万盏红灯构成的“万灯耀园”将与“百鸟朝凤”、“祥虎送福”、“火树金花”组成迎新主题。（本报记者陶源明摄）
戏要大家唱——武汉实施再就业工程的启示本报记者王政１９９７年１１月１１日，晴朗月余的武汉飘起了淅淅沥沥的小雨，走进市青少年宫“第四次再就业赶集大会”，现场洋溢着社会各界关心下岗职工的热情：市商委、卫生局、旅游局分别组织１０家商场、１０家医院、１０家宾馆进行清岗腾岗，拿出５００多个岗位；自身效益不佳的市轻纺化公司，也腾出２００个岗位；市电信局为下岗职工优惠安装公用传呼电话；不少私营企业向下岗职工敞开大门，有的一下就要几百名……“有人认为再就业工程是劳动部门一家的事，这是一种误解”，在赶集会现场，武汉市副市长吴厚溥深有感触：再就业是项系统工程，单靠劳动部门一家难以办好，单凭政府的力量也难办好。它需要各行业提供岗位，需要大家共同转变观念，需要资金支持、政策保障……总之，武汉市这几年实施再就业工程，体会最深的一句话，就是“戏要大家唱”！“领导抓”与“抓领导”在武汉采访再就业，听得最多的就是“四个一工程”。在赶集会上，几位下岗职工如数家珍：“四个一工程”，是说再就业工程在１９９７年被列入市委书记第一号调研课题、市长要抓的第一件实事、市人大的第一号议案和市政协的第一号建议案。再就业工程在武汉的重要性以及再就业政策的深入人心，由此可见一斑。武汉早在１９９５年就成立了由市长任组长，一名市委副书记、两名副市长为副组长，劳动、经委、工会等有关部门主要负责人组成的再就业领导小组。用武汉人的话来说，再就业工程就是要“领导抓，抓领导”。１９９７年，市委书记钱运录在一个多月的时间里先后５次深入基层，进行再就业专题调研；市长王守海一再强调要大开“绿灯”，集中人力、物力、财力抓好再就业工程；市政府每月一次市长办公会，专门听取再就业工程工作汇报；仅去年５月份，市领导对再就业工程的重要批示就达８件……武汉市政府１９９７年第５９号文件，发布了《武汉再就业工程实施办法》，市劳动服务公司经理刘彩阳说，它是武汉实施再就业工程的“蓝本”，明确规定了下岗职工享有的免费接受培训、免交劳动部门职业介绍机构中介费、自谋职业免收工商管理费等优惠政策。办法还规定，为安置下岗、失业职工兴办的劳动服务企业，减收所得税。武汉新一天钟点工服务公司就是上述政策的受益者。１９９５年初，公司登记时，工商部门一听说是吸纳下岗职工的企业，不仅很快办了执照，而且免收一年管理费，税务部门也同意免征三年所得税。去年５月，市再就业办公室又提供了３万元贷款。目前，该公司已经在武汉拥有４个分公司，吸收了上百名下岗职工。各部门共同“施工”武汉市总工会、经委、计委、财政局、地税局、银行、工商局等８个部门，分别拿出了各自支持、推动再就业工程的“施工”方案。市总工会共向市委、市政府、市人大提出情况、提案、参政议政书４０多篇。武汉市总工会职业介绍服务中心成立一年来，共介绍６５６７人就业；职工消费合作社等工会企事业，安置下岗职工４２００多人。市经委在制定和实施兼并、破产、减员增效等措施时，确保企业改组与人员安置工作同步进行；纺织再就业服务中心的安置资金实行“三家抬”，市财政局和劳动局与企业一道各出资１／３，截至目前，中心已吸纳下岗职工４６９７人，培训托管职工１４７人，分流安置１４１６人。武汉市工商局除提出减免工商管理费等８条扶持政策外，还建立了各具特色的再就业基地。武昌区开办中华路再就业百货夜市，提供摊位４００多个，一次安置下岗职工７００多人。再就业是社会工程再就业是全社会的系统工程，需要全社会的关注。这一点，武汉市的私营企业体会特别深。张裕民原是武汉一家工厂的中层干部，１９９３年辞去公职，带领家里６个下岗姊妹办起了裕民窗帘公司，经过４年的创业，公司不仅在武汉站住了脚，而且又吸收了１８位下岗职工。用他自己的话说，“当初创业时社会各界给予了大力支持，如今该回报社会了！”抱有这种观点的远远不止张裕民一人。武汉克林清洗工程有限公司安置下岗职工２００人，占职工总数的９９．９％。目前，全市已有１３家私营企业通过兼并、购买、参股、联营等形式，参与了３７家国有、集体企业的改组，在盘活了大笔存量资产的同时，吸收下岗职工１．１万人。由第二产业向第三产业转移，是当前再就业的大势，武汉市迅速发展起来的商业、服务业，几年来为下岗职工提供了大量的岗位。去年开张的上海商城，１８００名员工中７０％是下岗职工，在第四次赶集会上，他们又提供了１００个就业岗位。即将开业的武汉王府井百货有限责任公司，一下提供８００个就业机会，公司总经理助理朱静告诉记者，下岗职工纪律性强，素质较高，更珍惜岗位，再说“企业也应该为政府、为社会分忧嘛”！
邹家华在全国资源委六次会议上强调加大矿业秩序治理整顿力度据新华社北京１月２２日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）在今天召开的全国矿产资源委员会第六次会议上，国务院副总理、全国资源委主任邹家华强调，要按照党的十五大精神，勤奋努力，扎实工作，管好、用好、保护好有限的矿产资源，为经济可持续发展提供一个较好的资源保障。邹家华说，资源委成立以来，我国的矿业秩序经过两年的治理整顿，取得了明显的成效。一个地方的矿产资源管理搞得好不好，最基本的衡量标准就是看这个地方矿业秩序好不好。今年要继续加大矿业秩序治理整顿和执法检查的力度，推动《矿产资源法》及其配套法规的全面实施，促进矿业持续、快速、健康发展。全国矿业秩序整顿总的目标是到本世纪末实现全面好转，从现在起就要抓住矿业纠纷中的难点、热点问题，取得重点突破，带动全局的工作。邹家华说，在矿产资源的管理方法上，我们要坚持区块管理、矿产资源有偿使用和矿业权有偿取得等制度。矿产资源归国家所有，中央政府也就是国务院具体行使所有权。勘探开发矿产资源的审批权限原则上应以矿种来确定，石油、天然气等３５种主要矿种不管储量大小，都应由国家来审批；有一些矿种可由国家授权某一级地方政府批准。邹家华说，我国十分重视控制人口、节约资源和保护环境，强调经济和社会事业全面进步、可持续发展，开采矿产资源和环境保护有着密切关系。我国矿山环境问题已经比较严重，对此各地要有清醒的认识，决不能因为开采资源而污染、损害了环境。这次会议听取了全国资源委１９９７年工作汇报和今年的工作要点，审议了《矿区矿产储量规模划分标准（草案）》等。
本报讯美国联邦快递公司日前与深圳机场（集团）公司签订合作意向书，联邦快递将开航黄田机场，为中国华南地区提供快递服务。美国联邦快递公司已在北京和上海建立了快递网络系统，每周有４个快递航班飞往中国。（刘进荣）
第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定新华社西宁１月２２日电（记者梁娟、侯德强）日前，第八世夏茸尕布活佛转世灵童认定仪式在青海塔尔寺举行。报经青海省人民政府批准，按照宗教仪轨和历史惯例寻访认定，黄南藏族自治州泽库县王加乡东却村六岁的藏族男童央杰本继位为第九世夏茸尕布活佛。第八世夏茸尕布活佛是１９９１年在尖扎县拉茂德庆寺圆寂的，他生前曾任中国佛教协会副会长、青海省佛教协会会长，是藏传佛教界很有名望的活佛，曾经为青海的民族团结和经济发展做出了积极贡献，在全省各族信教群众中有十分广泛的影响。据青海省民族宗教事务委员会官员桑杰介绍，第八世夏茸尕布活佛转世灵童的寻访认定是严格按照藏传佛教仪轨进行的，具体工作由藏传佛教学者、现年九十高龄的原八世夏茸尕布活佛经师、贵南县塔秀寺活佛拉茂雍增·洛桑克珠嘉措亲自负责，中国佛教协会副会长、塔尔寺活佛阿嘉·洛桑图旦，中国佛教协会副会长、拉卜楞寺活佛嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛等也参与了灵童寻访认定。寻访小组通过占卜、秘密寻访、食团问卜等宗教仪轨，认定了央杰本为夏茸尕布活佛的转世灵童。
喀什三下乡群众受益万安文化园多彩多姿（附图片２张）本报乌鲁木齐１月２２日电新年过后，当新疆喀什迎来入冬以来第一场大雪，给干旱的大地带来了喜讯时，“文化、科技、卫生”三下乡活动也开展得热热闹闹。１００多名文艺工作者、医生、科技人员、干部组成的“三下乡”服务队，开赴英吉沙县乌恰乡、伽师县夏普吐勒乡进行“三下乡”示范活动，以此带动全区１２个县（市）的“三下乡”。在“三下乡”服务现场，有近万名农民喜气洋洋地观看了专业文艺团体的精彩演出和寻医治病。他们把科技咨询组围得水泄不通，争先恐后地领取科技宣传资料和听取科技人员的讲解。一位维吾尔族老大爷从医疗服务点挤出来，手上拿着一大包药品，激动不已地说：“我家离城远，看病很不方便，‘三下乡’服务队不仅给我看了病，还免费给了我这么多药，我要感谢共产党。”一位维吾尔族青年手上拿着一份农业科技宣传资料滔滔不绝地对人说：“去年，我按照这样的资料要求种棉花，每亩增产１００多斤呢！”喀什地区“三下乡”做到了长期、务实、见效。此次“三下乡”示范活动由地委宣传部、地区文化处、科委等１０多个部门联合组织，有文艺演出队、医疗队、农业科技咨询队、青年图书站、农村科技致富报告团。准备了１·３万多元药品，３０００余册图书，２万份科技资料。（汪永华陈丽魏玉凤）本报讯进入冬闲季节，井冈山老区万安县农村已不见往年的冷清单调：每当夜幕降临，许多村寨传出琴弦鼓乐声和欢歌笑语，山区农民既可时常品尝到送下来的“文化快餐”，又可以在自己的文化园地里自娱自乐，文化生活多姿多彩。这是万安常送文化下乡，普建文化园地带来的喜人变化。入冬以来，万安县委宣传部组织文化、科教部门，专门为农民安排了送戏下乡、电影下乡、图书下乡、科技下乡等农村文化活动，县采茶戏团请老演员回团排练了《三月三》、《惶恐滩的传说》等优秀传统剧目，在沙坪、宝山等边远山区、电站库区演出２０多场；县图书馆还组建了一支图书下乡服务队，到农村巡回展览展销科技图书，已展销图书１万多册，接待读者４万多人次，２０多个电影队在农村流动放映电影。万安县在送文化下乡的同时，还积极指导、帮助农民建设文化园地。县、乡政府先后投资１２００多万元，在各乡镇建设电影院、文化站、阅报栏等文化基础设施，有线电视、有线广播已进村入户，文化娱乐网点遍布各乡村。（谢华萍汤建国罗国强）图片：１：彝族歌唱家曲比阿乌在演唱。（本报记者徐建中摄）２：新年假日期间，四川省及成都市各文艺团体组织的数十个文化下乡轻骑队活跃在农家庭院。图为成都市曲艺团二胡演奏家谭勇（中）在辅导农民拉二胡。（新华社记者刘前刚摄）
社会各界人士座谈呼吁扫黄打非要加大力度本报北京一月二十二日讯记者杨明方报道：全国扫黄办今日在京召开座谈会，各界代表四十余人就黄毒危害展开了充分讨论。大家认为，去年的扫黄打非工作成绩显著，取得了包括查缴五十二条非法光盘生产线等一批重大战果。与此同时，扫黄打非斗争任务依然艰巨，切不可有松懈厌战情绪。与会代表一致呼吁，扫黄打非斗争的力度还要进一步加大。中国期刊协会常务副会长张伯海认为，扫黄工作意义重大，它是人类灵魂的净化师，是人类尊严的捍卫者，是人类健康的精神医师。因此，扫黄工作作为社会主义精神文明建设特别重要的组成部分，只能加强不能削弱。全国政协委员姜维朴认为，现在的黄色淫秽物品与高科技结合起来，其危害程度远远超过了历史上的黄色出版物，在这种情况下，要进一步加强扫黄打非队伍建设，变扫黄打非『冬季行动』为『四季行动』。团中央书记处书记黄丹华认为，要依法加强对未成年人的保护工作，设立未成年人定点影院，不准未成年人进入歌厅舞厅，让青少年远离黄毒。江苏省社会文化管理委员会办公室副主任陆幸生说，近几年人民群众主动举报制黄贩黄和非法出版活动的积极性不断提高，许多重大案件都是根据群众举报的线索侦破的。他建议，切实加强法制建设，使扫黄打非工作走上法制化轨道。来自司法、教育部门的同志以有说服力的数据和案例揭露了黄毒对青少年的危害。他们指出，学校、家庭、社会各界要高度重视，为青少年健康成长创造一个洁净和谐的社会环境。中宣部秘书长高明光在总结讲话中指出，近几年扫黄打非工作的成绩是有目共睹的。扫黄打非工作关系到我们能不能建成有中国特色的社会主义，关系到改革开放能不能顺利进行，它发挥着『消毒器』和『过滤器』的作用。扫黄打非不可能一蹴而就，要树立长期作战思想，防止悲观厌战情绪。要进一步动员社会各界和人民群众参与扫黄打非斗争，形成强大声势，让不法分子无容身之地。新闻出版署副署长、全国扫黄工作小组办公室主任桂晓风主持座谈会并介绍了去年扫黄打非工作以及当前正在进行的冬季扫黄打非集中行动的有关情况。
春节不忘扶贫荧屏将播放助贫特别节目最近有十位杰出的青少年荣获第二届国际青少年消除贫困奖，联合国开发计划署、中国青少年基金会、朗讯科技公司、希望文化责任有限公司几家单位专门为此举办了颁奖活动。在颁奖仪式上，第一届、第二届获奖者的感人事迹通过大屏幕展现在观众面前，北京人民艺术剧院的话剧《背父求学》、瞿弦和的诗朗诵《一个真实的故事》，郭峰、卢秀梅、马梅、黄越峰、朱哲琴和中国交响乐团附属少年及女子合唱团、爱乐男声合唱团的歌声，则把观众引入一种精神境界里。中央电视台将于１月２６日八套节目和１月２９日一套节目播出实况。（文同）
只做不说包蕴更多一年一度的中央电视台春节联欢晚会，今年已是第十五届了。这台吸引了亿万人目光的除夕晚会尽管越办越难，但还得办下去，并且要想尽办法办出点新意来。对此，中央电视台的领导和晚会创作人员可谓是绞尽了脑汁。但对晚会的宣传上，却采取了“只做不说”的冷处理。直到日前，中央电视台才邀请首都部分新闻界人士走进新建成的大型演播厅，为这台已准备了几个月的晚会撩开了一角面纱。也就在这个第一次让外人进入的演播厅里，以“中华民族春节大团圆，万众一心迈向新世纪”为主题的今年春节晚会的总导演孟欣，经中央电视台领导的应允，接受了本报记者的独家采访。本报今日第十版详文介绍采访内容。（西央）
马丽华遗憾地说，只能从这本子的后半部分记起，前面那许多空白怎么办呢？我说，别人都从元旦启用，你干脆自９月１日开始，形成一轮新的纪年。以后，只要那位朋友还在，我就会源源不断地给你供应这种本子。我相信必有无数灵感的念头，从你智慧的大脑飞出，栖息驻扎在它的纸页里，经过你的手，化为永恒。
心醉凤凰岭廖华歌阵雨初歇，满目滴翠，山乡景色如画。清风拂过，伏牛山深处的凤凰岭村，千亩葡萄园无声摇曳出一首碧绿无边、甜蜜温馨的诗，陶醉了每一个走近它的人。今天，这一直沉睡的古老贫瘠的黄土地，终于被勤劳智慧的双手唤醒，一下子出落得丰盈年轻，鲜活水灵，美艳动人，处处洋溢着勃勃的青春气息。凤凰岭人的腰杆挺直了，话语壮实了，连笑声也底气十足，充满了自豪。昔日穷困的叹息不见了，“光棍村”的羞辱也早已被方圆百里人们的艳羡所代替。村里的小伙儿姑娘们，一个个都得了山水的滋润，葡萄的养颜，标致得很哩！城里一些高档宾馆、大厦的经理们为招收服务小姐，一趟趟亲自来村里过目测试。这几年，光凤凰岭村就被选送出了八十多人，有两人从领班一直干到副经理，报纸电台称她们是“现代女性好风采”呢！山外的姑娘盯上了凤凰岭的小伙子，且慢，这还要看村里的小伙儿相中相不中，他们现在可挑剔着哩，审美的标准也高：外貌与心灵美相统一才成呵！没看他们的支书，高高地往那儿一站，气宇不凡，谈吐儒雅，外商见了，蓝眼睛一亮，湖水般地温柔流动。当了十五年支书的他，年龄却很轻，如今才三十多岁！他是土生土长的凤凰岭人。那年考上省农大，喜得满村子人来送行。几年后毕业了，竟自愿放弃了安逸舒适的工作，拒绝了五光十色的不夜城的诱惑，立下“军令状”，要回山里开发土地新资源。许多人为他捏一把汗，该不是一时冲动赶时髦吧？现在的年轻人不安分得很呢！他没理会，全当没听见，只一天到晚和请来的农科所的几个人一起，这块地转转，那块地看看，末了，将报纸包好的十几包土，拿到城里去化验。一个平常的日子，他把大伙集合起来，宣布了一个不平常的决定：办企业，我们村没基础，资源匮乏，不能盲目上项目。可我们有的是土地，咱村里几乎都是黏土，气候上昼夜温差大，水肥又可就地取，最适宜种植水果，必须改变过去那种单一生产粮食的陈旧耕作方法，采用新型的种植方式，把葡萄生产作为村里的支柱产业。接下来，他又概略地描述了未来的前景……可是，掌声并不热烈，朴素的山民们最讲究实际，他们始终信奉的是，出水才看两腿泥！支书说干就干，数次到山东实地考察，先后从山东引进了巨峰系列、黑奥林、稔藤等优良品种，组织一批批村里的青年人到城里去进行技术培训，修渠引水，挖槽施肥。葡萄苗栽下后，又日夜精心守护，第二年秋天就挂果了，滴溜溜的，喜坏了村里的老少人，摘下几串轮着尝，舒展了眉头甜透了心，往后的日月也跟着甜！于是，全村人不再观望等待，男女老少齐上阵，他们在土地上开始谱写新生活的乐曲，为那些葡萄苗苗们搭架培土，浇水施肥，整枝打药，像渴盼孩子成长一样，从发芽开花，到挂果灌浆，然后看着葡萄串由青到黄到白到粉红到淡紫……秋天是丰稔的，凤凰岭上的秋天更惹人心醉。欢歌，笑语，缠绕在一垄垄一架架的葡萄串上，香甜了山乡的空气，闹醒了寂静的山林，大车小车拖拉机，三轮车自行车架子车，在山顶上排成了长龙，逶迤而来，蜿蜒而去，拉走了山乡的富足和丰收，拉来了凤凰岭人的尊严和希望。大鼻子老外，也时来光顾，不时竖起大拇指叽里咕噜一番，留下一沓花花绿绿的外币，满意地上车走人。凤凰岭上的葡萄因粒大、串长、无核、含糖量高，深受欢迎，不仅直销北京、上海、广州、深圳，还销往澳门和香港，不少南方客商来村里直接订货。村里人心里都有一本账，一亩地葡萄卖出的钱至少四千元，一亩地若卖葡萄苗可收入六千多元，这在过去他们连想也不敢想。凤凰岭人用双手在自己的土地上写下空前的英雄史诗！他们给了土地深情的投入，土地给了他们丰硕的还报。昔日的穷山沟如今成了滴香流蜜的花果山，山村人尝到了山区综合开发的甜头，看到了脱贫致富的希望。支书西装革履，英气逼人，潇潇洒洒地往岭上一站，一抹朝阳斜射过来，很有些挥斥方遒的意味。他目光痴情地掠过一株株的葡萄藤，仿佛这绿色的千军万马正整装待发。他嘴唇紧抿，满脸透出少年老成的清醒，这刚刚开始的好日子，不过是他设计的“绿色畅想曲”的前奏……
祖孙四代（中国画）（刘文西）
大亚湾核电站１号机组安全运行２６０天本报讯记者谢国明、王尧报道：在虎年春节即将到来之际，广东大亚湾核电站传来捷报：核电站１号机组实现了两次换料大修之间不停机不停堆的纪录，创造了投产以来单机连续安全运行２６０天的优良纪录，达到了国际同类核电站的先进水平。２号机组已经完成了第四次换料大修，并于今年１月１５日顺利并网，目前处于满发状态。大亚湾核电站在１９９７年全面实现了中方自主管理，加大了技术管理、人员培训、企业管理力度，全面实现了年度管理计划目标，使生产和安全的业绩达到了历史最高水平，圆满完成了上网电量１１８亿千瓦时的年度计划，安全生产、环境保护和企业管理都上了一个新的台阶。
现在种田省心多了本报记者贾建舟刘磊１月９日，沿着平坦的柏油马路，我们来到山东济南市郊王舍人镇。４０年前，毛主席曾经在一年之内两次来这里视察，并在镇西的一棵小柳树下与农民促膝交谈。此后，这棵柳树便被乡亲们亲切地称为“幸福柳”。４０年过去了，昔日那棵嫩小的柳树已长成枝繁叶茂的大树。走进梁四村村头的一户农民家里，见屋里收拾得很干净，整整齐齐地摆放着彩电、电冰箱等电器，一看便知日子过得挺滋润。主人热情地招呼我们坐下，交谈中我们知道她叫曹文芳。落座后，我们与她拉起呱来：“看样子日子过得不错啊。”“要说日子是越过越好了，吃的、穿的、用的都不愁。农活也比从前轻快多了，耕地有拖拉机、播种有播种机、收割用收割机，连锄草都不用锄头，用灭草剂了。以前十个人的活，现在一个人就干了。”曹文芳说：“就说割麦子吧，我家以前请三四个人帮忙干，还得干一整天。现在用联合收割机，半个多小时就完事了。”“这些农业机械都是你们自己的？”“不是，都是村里的。要用时，村里统一安排。”曹文芳告诉我们：“村里专门有人管这事，不但管耕地、播种、收割，从进种子，到治虫害，村里都管。”与我们一起来到梁四村的王舍人镇副镇长关中秋介绍说：“这是我们在全镇推行的农业系列化服务。过去一些农业新技术、新品种，在农村推广很难，就是因为服务脱节。一些大型农业机械也不是单家独户的农民可以添置的，开展社会化服务后，这个问题就解决了。”“可不是，现在种田可比以前省心多了。种子是村里统一供种，还统一拌种、统一包衣；田里发现病虫害，也是由村里到农技站请老师。原先这些事让我们伤透了脑筋，现在由村里为我们服务，我们就省心了。”曹文芳接过话茬说道。“种田比以前轻快了，剩下的时间，你们去干什么？”“到附近企业里干活，或是做点小买卖。农活少了，总不能在家闲着。”“你家去年人均收入有多少？”我们问道。看曹文芳不想说，同行的村委会李主任告诉我们：“去年全村人均收入３０００多元，他们家在村里也就是中等水平。”“农业社会化服务在一定程度上把农民从繁重的农活中解放出来，使他们有更多的时间去从事二、三产业，所以农民十分欢迎。为此，镇上也加强了农机站、农技站、水利站、蔬菜办的建设，使农业生产各个环节的服务系列化、专业化。”（本文为“牛年岁末走农家”结束篇）
西湖发生一起毁林案据新华社杭州１月２３日电（许群、徐业刚）闻名天下的杭州西湖风景区最近发生一起建国以来最大毁坏山林案。据初步查实：位于西湖国宾馆丁家山南麓的１２００平方米左右的山林被砍伐一空，９８０平方米的山坡被夷为平地，一批从六朝至明清的古墓葬被破坏殆尽。这一恶性事件引起当地各界广泛关注，许多群众强烈要求有关执法部门严肃处理。
首批１２万纱锭真正被淘汰上海敲响全国压锭第一锤编者按：我国纺织行业提出限产压锭的任务已经多年，但是，从实际的进程来看，并不理想。原因很多，其中最重要的一个是，压锭往往成为移锭，淘汰的劣质设备转移异地安装起来重新开动。应当说，在产业结构的调整中，不是绝对不要转移，但我们必须懂得，转移不等于压缩，不等于淘汰，尤其是对于那些必须压缩淘汰的企业和设备，仅仅转移就更加不能视为有效的调整。上海这次压锭之举之所以有意义，就在于这是一次真正的“压锭”，而不是“移锭”。举一反三，其它方面的结构调整也可以从中得到一些启示。本报上海１月２３日电记者吴焰报道：浦东钢铁（集团）公司的炼钢炉今天上午成了全国纺织压锭大战打响的见证人：１２万锭落后棉纱锭在庞大的机器摧毁下，彻底“粉身碎骨”，回炉报废，实实在在地敲响了国务院要求的“３年压锭１０００万”的第一锤。在连续几个雨夹雪的天气后，上海迎来了今日的阳光灿烂。压锭现场，挂有“棉纱压锭运输车”牌的３辆大卡车静静地等候着，车上满载着前几日刚由５家棉纺企业职工拆卸下来的，曾经作出过贡献，如今已有六七十甚至百岁“高龄”的落后设备。１０时４５分，随着中国纺织总会会长石万鹏一声“压锭开始”，巨大的吸盘立即吞噬掉这些残缺的“身躯”，在机器的轰鸣声中，重锤狠狠砸下。顿时，现场的人们发出轻轻的欢呼声。作为我国最早的纺织工业基地，９０年代以来，上海纺织开始了断臂求生的产业结构大调整。５年中，已压锭１００万，国有棉纺企业减少了近一半，纺织职工总量已从５５万人减至２８万人。此次，为贯彻中央把纺织工业作为国企改革突破口的精神，继续加大调整解困力度，上海市委、市政府全力支持，不移锭、不卖锭，并成立了棉纱压锭领导小组，率先在全国动起真格。此次首批敲掉的１２万落后棉纱锭，占全年压锭６８万锭的１７．６５％。明年上海还将压锭７．６２万锭，到２０００年纱锭减至８４．４万锭，比去年末的规模减少近一半。引人注目的是，今天参加敲锭的５家企业中，有建厂１２０周年、我国第一家棉纺织厂申新九厂，其敲锭规模达５．５万锭，居上海纺织系统之最。据了解，随着敲锭的进行，上海将拉开一场破釜沉舟式的改革。在做好下岗人员分流安置、实现有序压锭、平稳退却的同时，将以压锭为契机，进行资产重组，组建１２家棉纺基地企业，减量增质，减员增效，重构服装、装饰、产业用纺织品三大高地，力争在１９９８年实现主业扭亏、全行业利润４亿元。
首都举行迎新春外交官联谊会据新华社北京１月２３日电（记者尹鸿祝）《中华英才》半月刊和中国联合国协会今晚在人民大会堂举行迎新春外交官联谊会，欢庆即将到来的新春佳节。全国人大常委会副委员长雷洁琼、铁木尔·达瓦买提，全国政协副主席孙孚凌、万国权、何鲁丽和部分国家的驻华使节、外交官、国际组织驻京代表和各界人士２００余人出席了联谊会。雷洁琼和外国驻华使团长、马达加斯加驻华大使让·雅克·莫里斯先后致词，祝愿中国和世界各国外交官的交往进一步发展，交往形式更加活泼和多样，共同为世界和平事业做出贡献。《中华英才》半月刊总编辑王霄鹏、中国联合国协会会长谢启美也在会上做了发言。
李岚清会见法国外长新华社北京一月二十三日电国务院副总理李岚清今天在中南海紫光阁会见了法国外长于贝尔·韦德里纳。李岚清对韦德里纳访华表示欢迎，并祝他此次访问取得圆满成功。李岚清说，近几年中法关系发展势头很好，两国在各个领域都积极开展合作，并取得了许多成果。他说，中法两国经济有很强的互补性，去年两国贸易增长较多，超过了中国与欧盟贸易增长的平均水平，中方希望这种势头能继续保持下去。他说，中方将法方视为重要合作伙伴，近几年两国经贸合作成绩显著，双方签署了一系列重要合同，这说明中法经贸合作前景广阔。李岚清向韦德里纳介绍了中国所采取的积极吸引外资的政策，希望法国企业家更多地到中国来投资。他还向客人介绍了面对东亚金融危机中国为稳定和发展经济而采取的一些措施。韦德里纳表示，他这次访问的目的是进一步落实去年五月两国元首决定建立的法中全面伙伴关系，使之在双边关系的具体领域中体现出来。他强调，中国是法国的重要伙伴，中国的作用越来越重要，法国愿意加强同中国在各个领域的合作关系。
中央纪委监察部就辛业江受贿案发出通报严禁党员干部利用职权收受股票新华社北京１月２３日电中共中央纪律检查委员会、监察部近日就海南省人大常委会副主任辛业江受贿案发出通报，强调严禁党员干部利用职权收受股票。通报说，中央纪委、监察部会同有关部门，严肃查处了海南省人大常委会副主任辛业江在担任海南省证券委副主任期间收受股票和礼金的问题。中央纪委报经中共中央批准，决定开除辛业江党籍。最高人民检察院已依法将其逮捕。经查，１９９３年５月，海南省海药股份有限公司为了申请股票上市，由该公司房地产销售部经理林××送给辛业江５万元股票和一张“李五成”的身份证。１９９４年１０月，海南省海盛船务实业股份有限公司为了申请股票上市，在辛业江出访德国期间，由该公司证券部副经理周××送给辛业江１０００美元；１９９５年春节前，周又将２万元人民币和一些礼品送到辛业江家中。辛业江收受股票和钱物后，在海南省证券委推举上市公司时，对上述两公司投了赞成票，并在这两个公司上报中国证监会的上市申请书上签署了同意的意见。通报说，辛业江利用职权收受股票和钱物，不仅严重违反了党的纪律，而且触犯了国家法律，给党的形象造成了严重损害。他被依法逮捕后，为了逃避法律制裁，大肆翻供，情节严重，态度恶劣，给办案工作设置障碍。通报指出，辛业江从一名党的高级领导干部沦为党内的蛀虫，其根本原因是自己放松了思想改造，不能正确对待金钱、权力和地位。１９９３年，辛业江在海南省政府换届选举中，其副省长职务落选。改任海南省证券委副主任后，正值海南省股份制改革发展的重要时期，企业股票上市成为热潮。少数企业经营者为了其自身的利益，钻股份制改革过程中法制、机制、制度不健全的空子，不择手段地利用股票搞权钱交易。在这样的情况下，辛业江不仅没有坚决抵制金钱和物质的诱惑，反而萌发了“堤内损失堤外补，用经济上的收益弥补政治上的失意”的错误想法，私欲恶性膨胀，从接受礼品开始，逐步发展到收受股票和金钱，最终走上违犯党纪国法的道路。通报要求各级党员领导干部要从辛业江一案中吸取深刻的教训，在学习贯彻党的十五大精神，推进股份制改革的过程中，严格遵守党中央、国务院关于党政机关县（处）级以上领导干部“不准在公务活动中接受礼金和各种有价证券”的规定，做遵纪守法、廉洁奉公和开拓创新、勇于改革的模范。各级纪检监察机关要加强监督检查，对利用股票搞权钱交易，阻挠、干扰股份制改革的案件，对利用职权收受股票等违纪违法案件，要坚决查处，以严明的纪律保证股份制改革的顺利进行。
文化下乡又添新景百套ＶＣＤ机及光盘捐赠贫困地区本报北京１月２３日讯记者孟宪励报道：在新春佳节来临之际，贫困县的农民也会像发达地区一样，用ＶＣＤ机唱卡拉ＯＫ歌曲，欣赏精美的影视节目了。在中国文化扶贫委员会、广播电影电视部及全国青少年爱国主义读书教育活动组织委员会的共同努力下，１００套《中外影视博览》、《长征———不朽的史诗》ＶＣＤ光盘、１００台万利达ＶＣＤ机将陆续送达全国１００个贫困县。捐赠仪式今天在人民大会堂举行。全国广泛开展的文化下乡活动使千万农民受益，农民更希望有“不走的文化下乡队”。中国文化扶贫委员会、广电部本着丰富贫困地区群众文化生活，把最好的文化娱乐、生活娱乐产品送给贫困地区的宗旨，组织实施了这次活动。中宣部委托广电部制作的大型系列光盘《中外影视博览》汇集了２００余种优秀的中外影视，中国大百科全书出版社出版的《长征———不朽的史诗》光盘讲述了６０多年前的人类壮举。此次捐赠的万利达ＶＣＤ机也是福建万利达电子有限公司的最新产品，内存有３６００首卡拉ＯＫ歌曲，贫困地区的群众既能欣赏到精彩的影视节目，又能不买光盘也可以唱卡拉ＯＫ歌曲。据了解，中国文化扶贫委员会在首批捐赠的基础上，以此为契机，将在一些贫困地区建立影视文化中心，还要送上科技片、教育片等，满足贫困地区人民更高的文化需要。全国政协副主席孙孚凌、文化扶贫委员会主任徐惟诚等出席了今天的捐赠仪式。三百种读物获评畅销书本报讯１９９６—１９９７年度全国文艺、文教、少儿类优秀畅销书评选日前揭晓。入选图书共３１８种，其中包括《邓小平传》等１０９种文艺类图书；《新华字典》、《中华三德歌》、《现代汉语词典》等１３４种文教类图书；《三毛流浪记（全集）》、《中华少年奇才》、《中华五千年卡通故事》等７５种少年儿童读物。由中国书刊发行业协会组织举办的全国优秀畅销书评选，旨在从畅销书中评选出质量优秀的品种，推动出版发行业多出多发好书，繁荣图书市场。据悉，这一活动始于１９９１年，每次评选分别按文艺文教少儿类、社科类、科技类三批依次进行。（陈斌）《五星红旗》出版座谈会举行本报北京１月２３日讯朝华出版社出版的汉英对照大型画册《五星红旗》出版座谈会及赠书仪式今天举行。五星红旗是祖国的象征，她凝聚着共和国许多重大的历史事件。该书从上千幅作品中精选编撰，以四个部分的篇幅展现了天安门前国旗升降的壮丽景观以及五星红旗在神州大地各个重要场合飘扬的雄姿，讲述了天安门国旗护卫队官兵训练、生活的故事。在今天由中国图书评论学会、中国图书评论杂志、中国外文出版发行事业局等单位发起组织的座谈会上，出版单位还向国旗护卫队、大学生代表、运动员、全国劳动模范赠送了画册。（子孟）
广深铁路广州段恢复单线通车新华社广州１月２３日电（记者王勇）昨晚广深铁路广州段因围墙倒塌埋住铁路线致使两列火车对撞，造成广州火车站开往深圳方向和广州东站经京九线北上的列车行车中断。经过数百名铁路职工约１５个小时的紧急抢修，此路段已于今天下午单线恢复通车。记者在事故现场看到，广深铁路广州段单线已恢复通车。尚未清理完毕的事故发生现场，６辆铲车和数辆卡车正紧张地把塌方滑下的泥石装车运走，尽快使另一铁轨恢复通车。在已恢复通车的铁轨上，百余名铁路工人正利用列车经过的间隙抓紧补修工作。
利维宣布角逐以下届总理新华社耶路撒冷１月２２日电（记者支林飞）不久前辞职的以色列前外长利维２２日宣布，他将参加以色列下届总理竞选。利维是在他领导的桥党召开的党代会上宣布上述决定的。本月初，他与总理内塔尼亚胡在有关中东和平进程和削减预算问题上的矛盾公开化，遂愤而辞职。利维决定参选将使下次大选出现他与内塔尼亚胡和反对党工党主席巴拉克“三强争雄”的局面。在１９９６年大选中，桥党与内塔尼亚胡领导的利库德集团及现农业部长埃坦领导的十字路口党曾结成竞选联盟，内塔尼亚胡是该联盟唯一的总理候选人，利维因此退出了当年的总理选举。以色列下届大选定于２０００年举行。但目前的联合政府由于利维退出而受到严重打击，在总共１２０个席位的议会中，联合政府的多数席位已从原来的６６席下降到最低限度的６１席，增加了提前举行大选的可能性。
巴黎展出’９８春夏时装（附图片３张）１月２１日，’９８巴黎春夏季时装展女装部分结束。许多时装设计师今年的参展作品都强调雕塑感、对比性和戏剧色彩，颇具新意。图为埃曼纽公司的面具系列。１、图为“大饭店”表演场的戏剧性设计，模特在观众身后出场。２、图为埃曼纽公司的晚装系列薄纱无内衬长裙。（本栏图片均为新华社记者郑宣摄）
白内障病因有新说据新华社伦敦１月２２日电（记者毛磊）美国科研人员最新研究表明，白内障可能与人体眼细胞之间通信能力的丧失有关。白内障是由眼球晶状体上晶状体蛋白凝聚过多而引起的，研究人员对导致这一疾病根本的研究一直没有得出明确结论。美国加州斯克里普斯研究所的研究人员在对老鼠进行试验后认为，白内障的病因可能不在晶状体蛋白基因，而是与一种联系蛋白基因有关。研究人员发现，试验开始后两到三星期，缺少联系蛋白基因的老鼠眼中的晶状体就开始变模糊，两个月后，其晶状体蛋白有１５％发生了凝聚。这一试验表明，联系蛋白在眼细胞间传递的信息可以起到防止晶状体蛋白凝聚的作用。将来也许可以通过类似滴眼药的方式，向患者眼中补充这种联系蛋白来治疗白内障。
开拓培育新市场上海京剧院艺术总监黎中城开拓与培育新市场，是京剧在激烈的生存竞争中必须解决的根本问题。种种原因，使曾经红极一时的京剧，失落了以往拥有的庞大观众群，出现了令人寒心的萎缩症状。在我国向社会主义市场经济转换的时刻，这种危机更显严重。在京剧还不拥有足以维持自己生存的市场时，我们应该实事求是，脚踏实地，确立积极开拓与培育京剧新市场的战略意识，上下齐心地去投入、实施、推进、支持这项开拓与培育市场的战略性工程。努力创作符合时代精神、思想性和艺术性高度统一、传统艺术手段和现代审美意识完美结合的剧目精品，是开拓培育市场战略能否奏效的关键。上海京剧院多年来作了多方位、多角度、多层次、多样式的试验，创作（包括改编整理）出像《曹操与杨修》、《盘丝洞》、《狸猫换太子》、《扈三娘与王英》、《潘月樵传奇》、《岐王梦》、《乾隆下江南》、《孽缘记》、《刑场上的婚礼》等剧目。积极探索传统艺术与当代审美意识间的最佳结合点，在连续三年的“京剧走向青年”和“上海京剧万里行”、“上海京剧南方行”活动中受到极为热烈的欢迎。事实证明：只要有好戏，京剧就有希望争取到新一代观众群。可见，能否在新世纪拿出大批符合时代要求、充满魅力、掷地有声的好戏，形成一个足以赢得观众、赢得市场的“剧目方阵”，直接关系到剧种能否在生存竞争中获胜。建设一支既能承继传统精华又能成功创造革新、既拥有个体实力又具备综合艺术整体优势的艺术队伍，是开拓培育市场战略能否成功的保证。放眼未来，投入力量，积极开展京剧宣传普及推广活动，扩大京剧的社会影响，争取和培养新一代观众群，是实施开拓培育京剧市场战略的重要侧面。一个时期来的痛苦现实使我们明白，我们必须把目光对准未来，把视线扫向整个社会。二十一世纪再现京剧辉煌局面是完全可能的。确立京剧改革的指导理论大连艺术研究所研究员马明捷京剧要振兴、要发展，就必须改革，这是从事京剧的和爱好京剧的早已取得的共识。但是，怎么改，把京剧改成什么样？理论界的说法太多了，而且真正从改革实践中总结、提升出来，并能用之于实践产生成功效应的则又实在太少了。梅兰芳是跨越近代、现代、当代的改革家，他对京剧艺术的革新与创造是全方位的，并带动了整个京剧艺术的发展。梅的“移步不换形”论不仅是他自己改革实践的总结，也是所有京剧艺术家改革实践的总结，综观京剧发展的历史，无数成功的事例无一不是这样做的。移步就是改革，就是发展，不换形不是指表层的形态而是指京剧的本质形态。移步是手段，不换形是目的。梅先生说的很朴素，却充满辩证法、科学性。“移步不换形”论虽然刚刚出世即被压了下去，但是，五十年代初到六十年代初京剧新剧目的创作，表演艺术的革新，京剧人才的培育等，其实都是自觉或不自觉地按着这个理论做的。凡是这样做的，都成功了，凡是不这样做的，都失败了。本世纪是这样，二十一世纪一定还是这样，不移步就要僵化、凝固，失去活力；换了形，京剧就不是京剧了，它在中国，在世界也就失去了它生存的价值。我们要做的事情是改革京剧，振兴京剧，绝不是改变京剧，发动一场造剧运动。新时期以来，京剧改革的理论和实践都很活跃，新戏出了很多，但是成功的较少。为什么？原因很简单，把精力都花在“移步”上了，或者忽视了不换形，或者有意换形，失去了京剧的本质形态，这样便失去了爱好京剧、喜欢京剧的群体。所以，我认为对京剧的改革，“移步”一定要受“不换形”的制约，不论怎样“移步”，京剧的本质形态都要保留，如《穆桂英挂帅》、《赵氏孤儿》、《杨门女将》、《满江红》、《义责王魁》、《白蛇传》等剧目的成功，都是移了步而没有变形的成功例子。
促流通抓转化包头稳定粮食生产本报讯内蒙古包头市实行粮食生产、流通、转化三位一体“联动战略”，加快了粮食流通，稳定了粮食生产。包头市位于黄河河套地区，是我国著名的米粮川。为稳定粮食生产，从１９９５年起，包头市实施粮食生产、流通、转化三位一体“联动战略”，政府每年拿出４０００多万元建立粮食风险基金，实行最低保护价，给粮农吃“定心丸”。构建以国有粮食部门为主，包括供销、外贸和农户参与的“一主多辅”粮食流通体制。兴建“龙头”加工流通企业，加长、加粗、连紧农业产业链条，为粮食注入市场扩张力。一着棋活，满盘皆活。两年来全市粮食产量稳步增长，年均递增９．７％。８个加工能力超万吨的粮食加工厂和５个万吨以上饲料加工厂已成为拉动生产的“龙头”，以大带小，总消化能力４０多万吨，约占粮食总产量的８０％，增加值达２０％。（吕杰）
编者按按照党的十五大要求，全国县级以上领导干部正在深入进行以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育。为推动各地、各部门继续扎实有效地开展这一活动，本报刊登外交部、文化部、新华社的有关经验，供各级党委在党性党风教育中学习借鉴。
本报讯为纪念刘少奇同志百年诞辰，由中国老区建设促进会组织筹划，辽宁盼盼集团捐资八十万元人民币在刘少奇同志的家乡湖南省宁乡县援建一所希望学校『花明楼希望学校』，并向全国一千三百八十九个老区的县、市捐赠由江泽民总书记亲笔题写书名、刊名的《中国革命老区》专著一千六百部、《中国老区建设》画报六期二千套。捐赠仪式于近日在北京人民大会堂举行。（晓章）
本报讯年末岁初，江苏省宝应县委、县政府召开千名干部联系千名困难职工家庭动员大会，发动一千名县级机关副股级以上干部与城区一千户下岗职工、困难家庭结对帮扶，通过帮思想、帮思路、帮困难，改善困难职工生活，谋求就业门路，保持社会稳定，促进机关作风转变。（姜启荣赵家宽）
罗马尼亚政坛风波本报驻罗马尼亚记者梁晓华１月２１日，在罗马尼亚众参两院特别联席会议上，总理乔尔贝亚代表政府就《商业公司私有化法》的表决向议会承担责任，同时要求议会讨论通过另外十项改革法案，其中包括鼓励直接投资，农场、国家银行体制和商业银行活动及倒闭的规定，关于地方财政、租借地制度、国有企业集团重组、改组审计法院等法律条文的修改补充建议。总理的请求虽获议会多数票通过，但近来罗政坛的风波并未就此平息。新年伊始，罗马尼亚政坛风波不断。祸起萧墙，争执发生在执政党联盟内部的两大政党———国家农民党和民主党之间。起因同罗经济改革密切相关。１月１３日晚，民主党主席彼得·罗曼向新闻界宣布，由于现政府推行改革不力，该党撤销对乔尔贝亚总理的支持，要求执政联盟在３月３１日前通过协商推选出新的总理和政府班子。罗曼说，“我们研究了政府１９９７年执政的结果和１９９８年的目标，认为执政联盟各党通过的执政方案未得到坚决贯彻，造成罗马尼亚改革滞后。”作为罗执政联盟主要政党之一的民主党认为，由于总理乔尔贝亚的失误，使罗１９９６年大选后组成的政府失去了得到民众支持、进行深入改革的最佳时机，罗经济同周边国家的差距进一步拉大。另外，政府把主要精力用于把土地、森林归还原地主，使罗回到半个世纪前的状况。政府有支持君主制的倾向，而非着眼未来。民主党除了要求撤换总理外，还提出按照联合执政协议，由该党成员担任政府重要经济部门的职务，否则将考虑退出政府或执政联盟。农民党拒绝撤换总理乔尔贝亚，认为民主党作为主要参政党，应同政府共同承担责任。乔尔贝亚政府去年１２月２日刚进行改组，当时近一半的政府成员被更换，包括民主党副主席、国务部长兼外交部长塞韦林。由于塞韦林指控“某些主要政党和报刊领导人是外国间谍”，经总统主持的最高国防委员会调查证明无根据，他为此承担政治责任而辞职。１２月２９日，民主党副主席、交通部长伯塞斯库公开批评政府，总理要求他辞职，但民主党又重新提名伯塞斯库任交通部长。民主党和农民党互不相让，甚至扬言要提前举行大选，致使政府危机加剧，恶化的经济得不到改善。根据罗国家统计委员会最新公布的数字，１９９７年１月至１１月，罗工业生产比上年同期下降５·１％，预计去年全年国民生产总值下降６％，通货膨胀率达１４０．６％。罗外贸赤字为１９亿美元，失业率达９％。至去年１０月，罗外债已达８２．８６亿美元，比上年增长１５．１２％。在民主党宣布撤销对总理的支持后，世界银行代表推迟了到罗进行贷款谈判的日期。罗货币列伊贬值，去年一直攀升的股市行情新年以来不断下跌。大多数人对去年政府改革的进展表示不满。政局的不稳又加剧了经济形势的动荡。在这种形势下，１月１７日晚，康斯坦丁内斯库总统发表电视广播讲话，呼吁执政党团结，推进经济改革，并要求议会通过对改革法案的表决。接着，总统根据宪法授予的权利，召集正在休假的议会两院于２１日提前举行特别联席会议，审议政府制定的一系列推进改革的法案。假如议会三天内对政府通过了不信任案，政府就解散；假如未提出不信任案，或提出后遭否决，政府将继续执政。为了不给人留下反对改革的印象，２１日晚，民主党议员同其他多数议员一起举手同意了推进国有商业公司进行股份制改造的法案，但这并不表明该党支持乔尔贝亚政府，分歧并没有解决。民主党透露，该党议员近三天不准备提出对政府的不信任案，等议会日程结束后，他们将继续要求乔尔贝亚下台，由“得到信任和能够胜任者”组成新政府。罗马尼亚大多数人对执政党内部的争执表示反感，更反对提前举行大选。显然，经济改革的进展对政局越来越产生直接的影响。眼下，乔尔贝亚政府别无选择，决心不惜代价，加大改革力度。（本报布加勒斯特１月２１日电）
韩着手调整产业结构新华社汉城１月２４日电（记者朱克川）韩国当选总统金大中目前正在积极推动大型企业集团进行产业结构调整。据金大中新政权的有关人士２３日透露，新政府成立以后将推动大型企业集团进行深刻的产业结构改革。各企业集团将以自己的骨干产业为中心进行调整，其余产业将在各集团间进行交换、合并，以解决同类产业的重复投资问题，从而增强主力产业的国际竞争能力。据悉，这一计划将首先在５个最大的企业集团实行，然后在前５０个大企业集团中加以推广，争取在１９９８年内完成这项改革。为了推动各企业集团进行改革，政府将在２月份召开的临时国会会议上制定有关税法，从而在税收制度上对积极进行改革的企业给予优惠。
各国的年夜饭柯宝成柯戎每当新年快要光临的前夕，各国人们都要忙于一个极为重要、非常丰富的吉祥“节目”———大肆采购“年货”、精心制作年夜饭。尽管各地的食品千种百样，制法千奇百巧，吃法五花八门，但都隐藏着共同的祝愿，蕴涵着美好的夙望。这就是，企求在新的一年里，人交好运，国交昌运。日本国民在除夕钟声敲响１０８下之际，各家各户就竞相吃起长面条来。说“竞相”，并非夸饰，确有“竞赛”的味道。据说，这个岛国的人相信，谁家面条长，来年的运气就好。而且，幸运的“长短”与面条的长度成“正比”。原来，在日本，“面长”与“绵长”相谐音。面长不断，预示着好运绵长。于是，日本人制作新年面条时，争用好面，竞制其长，以祝新年。在日本一些地区，有些人还自备黑豆，“暗自吃光”，取“吃掉晦气”、“暗中斗黑”之意，并在年饭时吃光，“以迎光明”。当新年光临新加坡之际，千家万户都举家围坐，端出大盆年糕，全家举筷大吃特吃。原来，当地人取“年糕”与“年高”之通，为“年年升高”的祈祷祝福，谁不愿吃饱吃足？在菲律宾，每当新年到来时，所有人家都要“举家齐动手，一齐做鸡饭”。该国人民素喜食鸡，久有“无鸡不成宴”之说。最有趣的是，能拈得雄鸡头者，高兴之色形于脸面，民俗谓此将“独占鳌头，报晓人家”；拈得母鸡者，则意味着“多子（蛋）多鸡（机会）”，也会喜形于色。即使是拈得鸡肋者，也会叫道“食之有味，弃之无礼”。最小拈得鸡蛋者，也唱道“圆圆满满”。“新年到，吃葡萄，十二粒，刚刚好！”这是西班牙的一首民谣，它真实地记载了当地民众的特别“年饭”。为什么要吃１２粒葡萄？据当地祖辈相传：一年是十二个月。一粒代表一个月。葡萄是美好的食物，人们食之，可保月月平安。于是，新年到，西班牙人都吃１２粒葡萄，以祈岁岁吉祥，年年顺利。新年一到，意大利人个个要大吃蜂蜜汤团，家家户户请客设宴也以此为先为敬。相传，古罗马人就有以此招待贵宾之习。据说，蜂蜜汤团取意“生活富有，圆满，甜蜜”之意。过新年，谁吃得多，谁就幸福多。巴西山林中特产一种十分稀有的“金桦果”，国人视之为幸福吉祥的象征。他们平时是舍不得吃的，每到过年，当除夕钟声响毕，成千上万的人倾家而出，高擎火把，轻哼小曲，涌向附近的山林。大家争先恐后地寻找和分享“金桦果”，以这种“特产年货”来互祝来年幸运如意。希腊人过新年时，全家围坐一起，烤一个特大面包来分享。这面包里藏有一枚分币，谁吃到它，谁就会生活富有，来年吉祥。爱尔兰人的新年食物相当丰富，里面藏着一些小东西，既可兆吉，又可卜凶。如蛋糕中有一枚戒指，象征着要喜结良缘；若是粒纽扣，则代表“学位到手”；若是枚顶针，预示要当老处女；倘为一小布片，可兆示来年贫困。当然，制作者会因人而异来珍藏小物。但食者小心翼翼，颇为前途担心，看来不无道理。美国人的新年食物比较起来最为丰富多彩，虽均为吉祥年货，但取意各有不同。如他们吃卷心菜，因其叶像钞票似的，故吃到卷心菜者，来年可多进钞票。如吃得鲱鱼者，就会贪婪地抢吃，越多越好，以此祝愿其财产多得像鲱鱼一样数不过来。如大吃活鱼，则是希望自己和家人像活鱼那样灵活，去驾驭生活，去取得自由和成功！
“波司登”羽绒服销量质量再创佳绩本报讯经国家技术监督局和服装质检中心监督调查表明，江苏康博股份有限公司生产的“波司登”牌羽绒服含绒率达到８０％，质量达到标准优等品指标。这是该产品连续５次在国家监督抽查中合格达优。同时，“波司登”羽绒服销售额达５．３８亿元，创利税６３００万元。（张鸿雁）
“结合”的文章靠自己做田力夫当前，全党都在深入学习邓小平理论和党的十五大精神。学习的目的是应用。那么，怎样才能应用得上、应用得好呢？这完全看“结合”的功夫。科学理论是社会发展的先导。但是，理论本身并不能直接转化为改造世界的实践活动，而是通过一个中介环节———结合，即作为实践活动主体的人，把科学理论与实际情况相结合，产生出能够有效地改造主客观世界的新思路和新方法，然后再付诸于具体的实践活动，进而达到预期的效果。理论是对实践经验的高度概括和总结，一旦形成，便具有相对的稳定性；而社会实践活动是丰富多彩的，总是处于不断变化之中。理论只有同具体实践活动相结合，才能发挥指导作用。改革开放以来，全国各地同样是在邓小平理论和中央统一的路线方针政策指引下工作，为什么有的地方改革开放和经济建设的工作搞得好些，而有的地方却做得差些呢？说到底，区别就在“结合”二字上。理论与实际相结合，是我们党取得成功的基本经验。想当年，王明等人满口马列，谁能说他们讲的理论不对呢？可是一接触到对中国革命的领导，便屡屡出错。问题就在于，他们不能把马列主义的普遍真理与中国革命的具体实际相结合。是毛泽东等真正的马克思主义者，坚持把马列主义理论与中国革命的实际相结合，形成了毛泽东思想，才指导中国革命走向了胜利。在当代中国，是邓小平等中国共产党人，把马克思主义同当代中国实践和时代特征相结合，产生了邓小平理论，才成功地解决了我国社会主义的前途和命运问题，有力地推动了社会主义现代化建设事业。无数事实证明，理论与实际的有机结合，是事物发展规律的内在要求，反映了共性与个性的辩证关系，是科学领导的基本点。领导水平的高与低，在一定意义上讲，就是理论与实际、中央精神与本地情况“结合”水平的高与低。怎样才能把邓小平理论、十五大精神同本地、本单位的具体实际更好地结合起来呢？必须明确，“结合”的文章要自己来做。有人说，“十五大精神好是好，就是太原则，没有解决我们这里的具体问题”。这种说法，实际上是没有搞清楚“结合”的文章靠自己做的道理。马克思主义同中国革命和建设实际相结合，这个“结合”的工作，能够指望马克思、恩格斯或者列宁去做吗？当然不能。它只能由中国共产党人去做。同样，贯彻中央精神，把它与本地、本部门实际情况相结合，解决本地、本部门的具体问题，这个工作，也只能由地方和部门的同志自己去做。做好“结合”文章，大有学问。首先，应吃透两头。一头是学深学透邓小平理论和十五大精神，真正把握精神实质，融会贯通。另一头是吃透本地、本单位的真实情况。不仅要掌握各个发展要素的现状及其相互联系，而且要明了它的历史，掌握其发展变化的规律。如果不把这两头吃透，就谈不上“结合”。其次，应找准结合点。这就是针对实际情况和问题进行领导决策。这个决策，既能体现邓小平理论和十五大精神，又能有效地解决本地、本单位的实际发展问题。舍此便称不上是“结合点”。再次，应扎扎实实苦干。体现“结合”的领导决策做出之后，关键是执行好、落实好。结合，最终是在干中实现的。“结合”的实质是创造。照抄照搬、生吞活剥、循规蹈矩，不可能做好“结合”的文章。创造，是发展的基本形式，是邓小平理论和十五大精神的重要体现。每当改革和发展遇到新情况、新问题，邓小平同志和党中央总是鼓励人民“大胆地试，大胆地闯”，以便走出一条新路，干出一番新的事业。讲“结合”，必须具备创造性精神，体现创造性思维。要善于抓住发展机遇，敢于抓住新事物，研究新情况，解决新问题。抓住了这些“新”，就抓住了“结合点”和领导工作创造性实践的着力点。解放思想，实事求是，大胆创造，解决问题，是时代对我们的呼唤，也是“结合”文章的妙处所在。
说“泡沫”米博华亚洲金融风暴尘埃未定，“泡沫经济”的说法已盈盈于耳。问了几位朋友，何物“泡沫经济”，人言言殊，多半未足信据。撇开经济，单说泡沫，我倒略知一二。由少及长，所见泡沫多矣。难以言其状，姑且称其为美丽的幻象。用一小块胰子，稍加翻弄，就可以鼓捣出“卷起千堆雪”的景致。有一种吹泡器，可以连发，一口气能吹出几十个甚至上百个泡泡，大如斗，亮如灯，有种兴风致雨的快慰。所以“吹泡泡”今后仍是孩子们的娱乐节目，无疑。以极小的质量瞬间变出数十倍、上百倍的体积，这夸张，有一种膨胀的刺激。然而幻象易逝，皮薄腹空，见风就爆，因为那庞大的体积是假的。说某事化为泡影比做黄粱美梦好不到哪儿去。试定义之，泡沫者，乃是在极短的时间内虚空变形却又一定消失的假象。经济而呈泡沫之状，大约是“金玉其外，败絮其中”的意思。经营业绩很差的企业的股票，缺乏含金量的货币，大量没有市场销路的商品，绝少买主的华屋豪宅，乃至开工之时就是倒闭之日的企业，便是中看不中用的泡沫。概乎言之，那是一种不甚健康、不甚协调、不甚瓷实、不甚有效的增长。对于增长模式，经济学家早有研究，我们不去管它，只须知道，畸形的增长有时比不增长还糟。倘亚洲金融风暴中确有泡沫作祟，我们倒应该引为借镜。我们提出实现“两个转变”，加强宏观调控，抑制经济过热和建设膨胀，确是趋利避害的明智之举。总之，居安思危，未雨绸缪，不会出大错。还有一种泡沫。如，现在有些学术论文似乎更像观点摘录，学而无学，术而无术，实际上已变成了文字垃圾。有些出版商动辄就推出“世纪精品文库”之类的大制作，除了书名和装潢唬人外，瓤子里多数二三流货色，是靠学生们业余剪贴而成的。过去流行“一本书主义”，著书立说虽未必字字珠玑，但呕心沥血确是实情。而今流行“一打书主义”。有的写手月产一本，写字犹如车缝纫机，飞快；自己都懒得看二遍。这是不是翻弄的手艺，我说不准，但着实搅起不少泡沫。至少，我读书、购书时老想着慎防“假冒伪劣”。与此互为作用的另一种现象是，被称为“大家”兼又著名的人物日渐其多。一次出差，十人围坐一桌吃饭，主人把十位客人依次称为这个家那个家。怪矣哉，十个“著名人物”居然都不知彼此的尊姓大名。这可能是主人礼貌好客，然而不然，“大家”、“著名”已大大贬值，这些听上去令人陶醉的“高帽”，正被廉价批发。有时，我们已很难从教授等职称去判断一个人是否有真才实学，也不敢轻信成堆的奖状、证书所标明的含金量。而在商界中，把斗室说成“商城”、“广场”、“中心”的造势，更不知凡几。这自然是另外一个话题。发展应该是坚实的，膨胀则是发展的一种变异的形态，是不健康的。虽然在波兴浪涌的发展过程中，卷起些许泡沫是很自然的，但我们应该心中有数。见泡而迷狂，进而靠造泡沫求发展，问题就大了。需要多说两句的是，用这样的道理常常提醒自己，似也不无教益。倘若对别人的恭维照收不误，对自己的一功之德过分夸大，则很像是误把泡沫当成真本钱。倘进而沽名钓誉，自我“炒作”，自我膨胀，那其实是瞒不了别人却骗了自己。“丑妇竞簪花，花多映愈丑”，司空图先生的话可谓“减泡”的良言。的确，经常“消肿”、“挤水”，大力倡导求真务实，又岂止限于经济运作？
拜年的方向王晋堂拜年，确乎是老祖宗传下来的一种民俗。但谁给谁拜，怎么拜法，似无定规。记得小时候给老人拜，拜了还给『压岁钱』，买爆竹买糖果就随自己了，有点独立性，挺好。大了以后，除了给老人拜，亲友间，朋友间，同事间特别是同事间，可就拜起来了。有位作家，专门写了一篇小说《拜年》，这个年从大年三十儿一直拜到正月十五，可算拜得有点水平有点规模了，美其名曰『感情投资』。企业要是这么个拜年法儿，『资』都投到『感情』上了，不倒闭才怪呢！一位区委书记上任伊始，正赶上要过年。他在区里的一次干部会上说，我刚来不大懂得咱这儿的规矩，但我提一条，大家都挺忙，这年就不要给区里领导拜了；我们都应该走下去，给群众去送温暖，给困难户『雪中送炭』这年要从上往下拜，可别弄反了。他的讲话赢得了一片掌声。近年来，这『拜年』也打上了『时代』烙印。听说有这么一条『经验』『上边要趟平，下边要摆平』。这过年可就成了某些基层干部到『上边』『趟平』的大好时机了。你要说他是『拍马屁』，似乎还有点冤枉他他说这也是不得已，为了工作的方便；何况风气就是如此嘛！于是乎，在有的地方，形成了拾级而上的拜年走向：科员给科长拜，科长给处长拜，处长给区长拜就这么拜将上去，可就把老百姓给拉下了。拜年的方向，就这样成了一个命题，成了党风民风社会风气的一种标志。虎年将至，能否从虎年开始，立个规矩，把这拜年的方向弄明白，搞对头？
本报讯近日，江苏省见义勇为基金会、南京铁路公安处派人专程赶赴北京，向在４２６次列车上勇斗歹徒光荣负伤的铁道部专业设计院开发公司副总经理庞国标颁发见义勇为奖金。据悉，这是江苏省见义勇为基金会奖励的第三位外省籍见义勇为的群众。（周振全沈宫轩）
话说『好好先生』姚柏林『好好先生』即『老好人』。『好好先生』，古今中外，不乏其人。冯梦龙在《古今谭概》中曾记述过一位叫司马徽的『好好先生』，说他向来不谈人短，与人语，善恶皆言好。有人问其安否，他说好。有人说自己的儿子死了，他也说好。他妻子便责怪他：『人家以为你有德行，才把自己儿子的死讯告诉你，你怎么反倒说好呢？』司马徽说：『为卿之言也大好。』时下，如此『好好先生』并非少见。据笔者观察，『好好先生』至少有这么几种表现：有的一副『大肚佛』形象，世事不评说，见人就说好；有的一副『和事佬』面孔，不辨是非曲直，一概『和稀泥』；有的一副『滚滚圆』样子，弯腰向领导，微笑对群众。『好好先生』的增多，『好人主义』的发展，将会造成严重后果：正气得不到发扬和扶持，歪风邪气得不到有效的遏制，腐败分子为非作歹有机可乘，是非分明、见义勇为者被孤立。发展下去，就会进一步腐蚀和瓦解我们的队伍，使党和国家的利益、人民群众的利益受到损害，而没人出来制止。如果不批评『好人主义』，就很难从严治党，从严治国，很难拒腐防变，反腐倡廉，保持政治上的清醒和坚定，很难为了远大的目标紧密团结起来，夺取新的胜利。这决不是危言耸听。『好好先生』之所以产生和畅行，主观原因是，有些人吸取以往政治运动的教训，对批评与自我批评心有余悸。其次是一些人私心太重，患得患失，认为得罪一个人是多一堵墙，讨好一个人是多一条路。到处说好，多得选票，何乐而不为呢？客观原因是，一些地方和单位，风气不正，『好人主义』吃香，『好好先生』大有市场。解决『好好先生』的问题，关键在于领导班子、领导干部。领导环节的『好人主义』影响最为恶劣，解决得好，会有更好的影响；领导部门在扶正祛邪，改变社会风气方面，有不可替代的作用；领导干部革除私心，敢于坚持真理，修正错误，敢于向歪风邪气作坚决的斗争，敢于进行批评和自我批评，是事业兴旺、政治清明的重要保证。对于是非分明一身正气的领导干部，要保护和支持，充分发挥其先进作用；对于是非不分，『善恶皆言好』的领导干部，要进行批评帮助教育，不听劝告、不肯进步者，不宜再做领导干部。批评『好好先生』，不是剑拔弩张，把党内的政治生活搞得很紧张，而是建立一种健康的生活秩序，缔造一种新型的人与人之间的关系。进行批评和自我批评，必须把握正确的方针原则。团结批评团结的公式要牢记，惩前毖后、治病救人的方针要坚持，实事求是、注意政治的原则要把握，教育疏导、以理服人的方法要贯彻，自我批评为主的要求要落实。正确对待批评，不断进步，乃人生一大快事。陈毅六十三岁生日述怀诗曰：『一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。』此乃至理名言，值得永远铭记。
党中央中央军委关怀驻艰苦地区官兵官兵冬季生活质量明显提高，过年物资已准备齐全新华社北京１月２５日电（记者张东波）记者日前从解放军总后勤部获悉，在党中央、中央军委的关怀下，驻东北、华北、西北等寒区部队的“菜篮子”建设取得突破性进展，官兵冬季生活质量得到明显提高。目前，官兵过年的生活物资已准备齐全。党中央、中央军委对驻艰苦地区部队官兵生活历来十分重视和关心。江泽民主席多次要求各级领导和机关，在物质条件的改善上，要先想到基层、多想到基层；部队越是在艰苦的地方，越要关心他们的疾苦。近两年来，军委、总部先后拨出３０００多万元专款，重点扶持驻“三北”等寒区部队的“菜篮子”工程建设，使寒区部队官兵冬季生活发生了历史性变化。有关部门负责人告诉记者，如今，全军寒区部队官兵多年来靠“老三样”（土豆、萝卜、白菜）过冬的状况已成为历史。近几年来，驻寒区部队官兵发扬“南泥湾”精神，大力开展冬种冬养活动，全面推行冬季大棚种菜、温室养殖，在冰天雪地里建起“菜篮子”。各部队还十分重视推广新技术、新产品、新成果，不断提高科技含量和经济效益。据统计，驻寒区部队各旅团冬季自产新鲜蔬菜均在４万公斤以上，肉鱼禽蛋产量达到历史最高水平，冬季温室生产鲜菜自给率平均已达２０％以上，有的达到３５％。严冬时节，官兵每天都能吃上１至２种新鲜蔬菜和符合食物定量标准的肉类食品，战士每天早餐都能吃上一个鸡蛋。为了让官兵过一个欢乐、祥和的春节，驻寒区各部队官兵过年的主副食品及其他物资已准备齐全。不少部队还为战士们准备了装有糖果、花生、瓜子、水果等的食品袋，在除夕夜发到每一位战士手中，让战士感到像在家过年一样。
国际海洋学院为中外合作搭桥本报讯成立于１９９４年的国际海洋学院中国业务中心举办多期培训班，先后为１９个国家和地区培训科研人员。他们还编写了５０多万字的教材，受到各国的称赞。中国业务中心培训的人才包括有：通晓海洋事务最前沿的知识，掌握有关海洋法律政策和经济管理等。他们还按照“执行联合国海洋法公约和２１世纪议程”，成功地举办了一些国际会议，并促成第二十四届世界海洋和平大会在北京召开。由于会议很成功，联合国专门发来贺电。这次会议通过了倡导建立２１世纪海洋新秩序的《北京海洋宣言》。国际海洋学院中国业务中心开展国际海洋合作的实践，不仅为我国培养了自己的海洋管理、研究、开发人才，还拓展了视野，沟通了国际渠道，架设起一座国际海洋合作与交流的桥梁。（李仁中）
东南非领导人论坛会闭幕据新华社坎帕拉１月２４日电（记者王尚志）为期两天的东、南部非洲领导人论坛会今天在这里闭幕，与会的１２国领导人共同商讨了２１世纪非洲经济发展的战略。出席会议的有刚果民主共和国、坦桑尼亚、肯尼亚、卢旺达、津巴布韦、莫桑比克、塞内加尔和东道主乌干达的总统，南非和博茨瓦纳的副总统，埃塞俄比亚总理以及赞比亚总统的代表。世界银行行长沃尔劳森也应邀出席会议。在会议结束时发表的联合公报中指出，非洲依然是世界上不发达的地区，面临着许多困难和问题，例如教育水平低、卫生状况差、基础设施落后、农业不够发达、产品附加值低、债务负担重、缺乏对科学技术的研究和应用以及政府机构管理不善等。
留英人士支援地震灾区（图片）连日来，留英的中国学生、学者纷纷捐款捐物，支援张家口地震灾区的灾民们重返家园、欢度春节。这是伦敦帝国理工学院中国学联在设立一新的捐款站。（新华社记者庞伟良摄）
南非前总统博塔否认有罪本报约翰内斯堡１月２４日电记者李新烽报道：８２岁的南非前总统博塔２３日在乔治地区法院举行的记者招待会上否认自己有罪，并为种族隔离制度辩护。博塔说：“我没有必要向所谓真相委员会认错，我不准备认错，我只在上帝面前表示谢罪。”他指责真相委员会是“报复和惩罚委员会”，是“最大的罪犯”。博塔宣称过去的种族隔离是“友好睦邻”。他警告说，“不要唤醒白人中的睡狮”，南非白人如果受到威胁就要反击，他们将组织起来以确保自己的权益。由于三次拒绝真相委员会的传唤，博塔被起诉于昨日出庭。为了让有关各方进一步熟悉案情，主持开庭的卢格柱法官在开庭２１分钟后便宣布将该案推迟到２月２３日审理；届时如果博塔否认有罪，该案将再次推迟到４月１４日审理。昨天，当博塔在其未婚妻诺德陪同下来到法院时，４００多名非国大成员和一些博塔的支持者分别在法庭外进行抗议。
重新审视经济全球化（附图片１张）朱民当去年７月２日泰国宣布放弃泰铢固定汇率时，很少有人预测到泰国的金融危机会迅速蔓延到印尼、菲律宾、马来西亚，随即波及新加坡、台湾和香港，其后又扩散到东北亚的韩国和日本，还传染到印度、巴基斯坦和越南，并数度影响欧洲和美国的股市和汇市，还累及墨西哥和智利等拉美国家。也很少有人预测到这一震动会引起亚洲的主要货币不同程度贬值高达５０％—７５％，各个股市也不同程度暴跌３０％—５０％。这是又一次多症状并发的综合性金融风暴，其一连串令人震惊的“连带效应”，迫使人们重新审视经济全球化的深刻内涵。今天，经济全球化的形式已经从贸易转换为对生产的直接投资，又转换为对有价证券如股票和债券等的间接投资，最终进入对地产、信息和金融业的直接投资。世界经济的内在连接已从贸易转向了生产、资产和收益（利润）的全球化。在这样一个背景下，资本流动的重要性逐渐超过了商品流动的重要性，全球经济开始在收益上连接在一起了。从９０年代起，国际资本开始通过直接投资和间接投资进入其他国家的第三产业，主要是通信、地产、信息和金融。在这个过程中，经济全球化完成了一次从有形的商品和生产全球化到无形的信息和金融全球化的质的变化。对于发展中国家特别是亚洲发展中国家而言，这种变化的积极效果是明显的。主要表现为近年来金融创新的发展和金融市场的发达，第三产业的迅速发展，就业增加，经济增长速度大大高于发达国家。但亚洲金融风波从一个侧面表明，在金融全球化的背景下，全球冲突的主要形式已从８０年代的贸易冲突让位于金融波动，宏观管理中的金融风险大大提高。因为资本市场的高度国际化表现在国际性金融机构高度集中在主要金融中心和资本市场日常营运的资金来源的国际化。投资的多元化使各国经济在金融上和利益上直接连接在一起，其直接结果是单一资本市场易受国际资本流动的冲击，而一个市场的波动又会波及其他市场。而且在实际运作中，投资者以机构大户为主，一些投机者并非长线投资，只是追逐短期利益。投资管理者力求业绩不低于市场平均水平，因而在大市上升时追货，在大市下跌时又不得不止蚀出货，从而加剧了市场的波动幅度。亚洲的金融波动表明经济全球化的三个问题：第一，产品市场、货币市场、资本市场和房地产市场的全球化使价格，包括物价、汇率、利率、股价和楼价，难由一国自己决定；第二，收益的全球化使预期（信心）成为影响全球经济波动的一个主要因素；第三，波动的传导机制从有形转向无形。这就是为什么泰国、台湾、韩国和印尼货币的汇率变化触发了周边经济体的货币贬值和股市暴跌，而收入期望又连带欧美的股市下跌。尽管金融自由化加剧潜在金融风险，亚洲的金融波动却表明只有在本地区自身经济出现问题时，这种潜在风险才会转换为金融波动。亚洲的货币危机后面是各国与地区内部的宏观危机、金融危机和政策危机，表现为以房地产泡沫为特点的结构问题，以贷款泡沫为特点的银行问题，以外资泡沫为特点的外债问题。泰、韩和印尼等都有沉重的外债包袱和外债结构问题；泰国和韩国都有严重的经济结构问题；泰国、韩国和日本都有严重的银行问题。因此维持一个健康的内部宏观经济是化解国际金融风险的最有力手段。过去十来年中，亚洲经济的奇迹是在高储蓄、高外债、高出口、高投资和高增长的“五高”中诞生的，同时又过分依赖出口和外资，并产生了房地产泡沫、股市泡沫、生产能力泡沫和银行信贷泡沫的隐患。亚洲的战略忽视了人力资本的培养，未重视在高科技领域的科研投入，未重视对金融部门的培育和发展，仍然靠廉价劳动力和低成本产品，大规模生产和出口。泰国和韩国之所以受重创，根本原因就是科技发展不够，金融体系不成熟，因此无法抵御外部冲击。２１世纪是经济全球化、金融自由化、全球社会和生产信息化以及信息产业化的时代。从亚洲经济的教训中，人们应当看到，从全球开放的高度，认真研究面向下个世纪的整体发展战略已是当务之急。

萨马兰奇在洛桑表示希望长野冬奥会取得成功新华社东京１月２５日电国际奥林匹克委员会主席萨马兰奇最近在洛桑表示希望长野冬奥会“成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。据共同社今晚报道，萨马兰奇最近在国际奥委会总部单独接受该社记者采访时，发表了上述谈话。长野多雪路窄，冬奥会期间运输上会否发生事故是人们最担心的问题，也是组委会事务总长小林实伤脑筋的问题。对此，萨马兰奇发表了具有中国古训“凡事预则立”这个含义的谈话。他说：“没有预料到的事情发生了时，会成为问题；事先预想到的事情，理应不会成为问题。”与此同时，他强调说，冬奥会室外比赛项目多，冬天既有好天气也有下雪天，因此，必须有一定的灵活性，譬如变更比赛日程等等，“这样做是理所当然的”。萨马兰奇说，日本已经有了１９６４年办好东京奥运会和１９７２年办好札幌冬奥会的经验，因此，“我期望这次不仅仅是成功，而且成为一次在奥运史上留有重要地位的奥运会”。他还说，如果长野冬奥会成功，就会对大阪市申办２００８年夏季奥运会“起到有益的作用”。萨马兰奇将于本月２８日来长野。

好日子苦中来天寒地冻，生意兴隆。再就业工人迎春敞心扉新华社记者殷耀一连几日大雪纷飞，塞外青城呼和浩特气温骤降。农历腊月廿一早上六点多钟，杨茂儒师傅摸着黑冒着寒冷来到了呼和浩特最大的蔬菜批发市场———东瓦窑菜市场，把几十公斤的蔬菜运回自家卖菜的铁棚后，把棚里的火炉又往旺捅了一下，怕把菜冻着了。杨茂儒师傅这两天特别高兴：靠着卖菜攒下的钱，给大儿子买了房子和出租车，昨天刚刚又给他娶了媳妇。回想起几年前下岗的情景，杨师傅对记者说：“那时过得苦点。一家有三口人在呼市第四毛纺厂上班，自己又下了岗，连吃菜都困难。和孩子们商量着想去卖菜，他们不同意。我说，人活得实际点好，咱们卖菜首先是为了解决吃菜的问题。第一天摆摊，钱没赚多少，但赚了不少菜。如今卖菜有四五个年头了，收入还可以。”“这两天一边卖菜，一边给儿子忙活着办喜事。孩子结婚那天我还卖了半天菜。快过年了，得勤着点卖。”从他家往卖菜棚走时，杨师傅说，人不吃苦哪来的好日子。（本栏照片均为孙涛摄）


１５１封信：一封一万元意气用事，封库未成又行『举报』执法犯法，公然敲诈开出天价孟西安黄大刚１９９７年９月１２日，陕西省咸阳市秦都区人民检察院，以涉嫌敲诈，批准逮捕了咸阳市工商局商标广告管理所副所长尚美英。１５１封举报信，要价１５１万元１９９７年８月２１日，咸阳步长制药有限公司行政部主任吕宏强接到尚美英的电话，尚美英说她有些东西要卖。吕宏强马上赶到尚美英处，见到了那些“东西”———１５１封举报信：———工商行政管理局商标、广告处、科（所）：现举报咸阳步长制药有限公司冒充注册商标案。咸阳步长制药有限公司从１９９６年生产、销售的“步长新脑心通”和“步长香菊片”都是冒充“步长脑心通”的注册商标。“步长脑心通”瓶内装有（违法广告）的说明书，希望尽快查处。举报人：尚美英１９９７．８．１２尚美英说，这些信一封１万元，共１５１封。要在９月６日下午４时前把１５１万元送来；若不要，我就全部发出去。这些信是准备发往步长公司销售网点所在地的工商部门的。吕宏强向董事长赵步长汇报后，８月２５日，赵步长赶到尚美英办公室表示要买。９月６日是星期六，步长公司副总裁赵超携１５１万元现金和１５１万元支票，按约定时间到了商标广告管理所。一直等到下午６时多未见人来才离开。９月８日，赵超再次去“买信”，当着尚美英的面，向１１０报了警。不懂有关法律，“步长”尝苦果据管理所的同志说：早在１９９６年夏天，他们检查一家彩印厂时，发现步长公司将自己注册用于“脑心通”等几种药品上的ＺＢＴ商标，用于“新脑心通”上。依《商标法》第五条规定和《商标法实施细则》第七条规定，属于违法使用。因为，人用药必须使用注册商标，否则不能在市场销售。１９９７年５月２８日，这个所的执法人员到步长公司送去两份文件，其中一份是关于开展商标使用验证工作的通知，并要马上开展验证工作，被步长公司的一位工作人员以公司属中外合资企业，受省工商局管理为由拒绝。６月２日，再次去检查，工作人员以进入生产现场须经董事长批准为由（因生产工艺保密），未让办案人员进入。后来管理所又陆续发现步长公司存在其他一些问题。在请示了省工商局并由省工商局授权后，咸阳市工商局商标广告管理所于６月９日对步长公司立案查处。意气用事，从执法到犯法尚美英认为步长公司对检查不积极、不配合，要从严处罚。她曾提出对步长公司罚款２０万元，也向分管副局长提出要处以巨额罚款。分管副局长王孟斌认为，对此案一是要查，二是要帮。罚款不是目的。尚美英因此误认为领导不支持办案。于是，８月４日、５日在所内召开会议，决定封存步长公司０１基地库房中的有关物品。在未请示主管领导的情况下，８月６日上午，尚美英等几名办案人员查封了步长公司０１基地产品库、资料库和包装材料库。工商局分管副局长王孟斌接到有关反映情况的电话后曾打电话到查封现场，尚美英不接电话。王孟斌下午４时左右到现场，看到封库后步长公司几十名工人站在院内无事可干。由于此次行动未报经局长办公会议研究批准，王孟斌予以启封。就这样，尚美英带着一种情绪，从执法一步步走向了犯法。依法行事，不仅仅是企业步长公司是一家对咸阳以及陕西经济发展作出了很大贡献的企业。该公司１９９３年９月成立，到１９９６年已累计纳税３０００万元。然而，长达７个月（６月—１２月）的查处，使香菊片的推销处于停顿状态，损失惨重。吕宏强说，我们过去确实不懂。我们的商标没侵犯别人的商标，我们没妨害谁，过去也就不大重视。“确实不懂”是实情。例如，１９９７年７月，正在步长公司频频开会研究如何整改的时候，一工作人员将获准在人用药上使用的ＺＢＴ商标注册证从有关部门取回后就锁进柜中，未向领导报告。就在封库那天，公司为落实整改措施，再次到省商标事务所申请ＺＢＴ商标注册时才发现，这一申请早已获准，且注册证已取回。而身为执法人员的尚美英是“懂”的。尚美英曾对一些人说过：“我把信发到全国各地，看还把它搞不垮！我不管步长公司一年几个亿，它效益再好，我不多拿一分钱工资；它垮了，也少不了我一分钱工资。”这段话很能说明尚美英的一种观念：不管有理没理，敢“顶”我，我就整垮你。执法要有利于经济发展在执法过程中，应分清两类不同性质的问题。对故意违法并严重危害社会和经济秩序造成重大危害者，严加惩处，这才符合人民利益。对非故意违法而又未造成很大损失者，则应立足于帮，使之规范，更好地发展。该处罚的必须处罚，但更应该注重帮其规范。尚美英卖举报信可能是绝无仅有的，但她“整”企业的意识，却有一定代表性。尚美英被逮捕后，咸阳市工商局的一些同志还认为尚美英是为执行公务，抓她是错误的，并联名向领导呼吁。在咸阳市委、市政府专就此案召集的２６个执法部门会议上，市委副书记冯银忠说：执法者也要守法，依法办案，不能干扰企业正常经营；执法要有利于经济发展，执法人员不要认为我是管你的，而应本着“三个有利于”的原则执行公务；寓服务于执法中，要通过执法更好地服务。陕西省也要求执法部门教育干部，引以为戒。
ＮＥＣ公司日前推出的光存储设备ＰＤ为人们提供了ＣＤ—ＲＯＭ无法达到的特性。它可以记录多达６５０ＭＢ的数据，在读光碟时相当于８倍速的ＣＤ—ＲＯＭ；它采用直接覆盖数据的方式，实现了数据的快速重写，次数可达５０万次。（吴雷）
中央民族乐团应邀访问奥地利江泽民致贺词祝演出圆满成功新华社北京１月２６日电在虎年新春佳节到来之际，中央民族乐团应邀访问奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行中国新春民族音乐会，向世界展示中国民族音乐的魅力。这是我国对外文化交流的一件大事。中奥两国政府对此十分重视。日前，国家主席江泽民为中央民族乐团访问奥地利发表了热情洋溢的贺词。江泽民主席在贺词中说，欣闻中央民族乐团１９９８年春节之际出访奥地利，在著名的维也纳金色大厅举行《中国新春音乐会》专场演出，这是中奥两国文化交流的一件盛事。他说，奥地利是世界著名的音乐之邦。一年一度的维也纳新年音乐会，在国际上享有崇高声誉，展示出音乐的无穷魅力。江泽民主席表示相信，中央民族乐团有机会在维也纳进行专场演出，可加深奥地利及欧洲人民对中国悠久历史文化和传统民族音乐的了解，对推动世界各国在文化、音乐领域的友好交流与相互借鉴，将会起到有益的作用。江泽民主席最后祝愿中央民族乐团访问演出取得圆满成功。今天中午，中央民族乐团离开北京前往维也纳。
“成飞”交付第一百个波音机头本报讯记者梁小琴报道：１月２３日，一个长４．８米、重１．１吨、最大直径３．６米的波音ＭＤ—９０机头在成都飞机工业公司面世，这标志着成飞公司转包生产的第一百个ＭＤ机头的正式交付，也标志着成飞在国际民机关键部件的制造技术上和质量水平上跃上了更高台阶。据了解，ＭＤ—８０机头是所属机型上最复杂、装配协调环节最多、制造难度最大的部件之一。自开展ＭＤ机头转包生产以来，成飞公司已累计交付ＭＤ—８０机头７５个，ＭＤ—９０机头２５个，实现销售收入４亿多元，创汇近５０００万美元，成为国际民机部件生产大家庭的重要成员。
本报讯湛江海关积极探索直通式海铁联运海关监管模式，为湛江港发展海铁联运创造宽松的通关环境。目前该港已开通了香港、曼谷两条航线。（李南彪）
本报讯记者从有关部门了解到，空军去年共向『希望工程』、『春蕾计划』捐款七百二十九万元，援建『蓝天希望小学』一百四十所，直接资助失学儿童近五千名。（孙茂庆徐壮志）
政协台港澳侨联委会、中国和平统一促进会举行座谈会呼吁及早举行两岸政治谈判本报北京１月２６日讯记者吴亚明报道：全国政协台港澳侨联络委员会、中国和平统一促进会今天在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表３周年。全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权主持座谈会并讲话。他说，重温江主席重要讲话的精神，联系实际，使我们更深切地感受到讲话的重要性和指导意义。此时此刻，全体中国人民更加关注实现祖国和平统一的前景，全世界也在关注中国人要将一个什么样的两岸关系带入２１世纪。江泽民总书记在中共十五大报告中再次重申坚持“和平统一、一国两制”方针和推进祖国和平统一进程八项主张，体现了中国共产党和政府在发展两岸关系、促进祖国和平统一问题上的坚强决心和诚意。他指出，促进两岸政治谈判是现阶段全面推进两岸关系的关键。希望台湾当局做出认真的、积极的、明确的回应，及早举行两岸政治谈判，为跨世纪两岸关系发展创造条件。万国权表示，我们尊重台湾同胞当家做主的愿望，同情和支持台湾同胞发展政治民主的要求，保护台胞的现实利益，切实解决台湾同胞关心的问题。座谈会上，全国政协副主席、中国和平统一促进会执行会长钱伟长发了言。他说，江主席对台重要讲话，对推动两岸关系和祖国统一进程产生了深远的影响。在“和平统一、一国两制”的基本方针和各项政策推动下，在两岸人民共同努力下，经过反“台独”、反分裂的斗争，两岸关系在曲折的道路上向前发展。香港回归祖国，标志着“一国两制”构想的巨大成功，标志着中国人民在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要一步。钱伟长指出，我们在此呼吁台湾当局审时度势，以民族大义和２１００多万台湾同胞根本利益为重，拿出实际行动来，回应江泽民主席的八项主张。作为第一步可先就在“一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整。杨斯德、贾亦斌、郭平坦、冯理达、郑鸿业、李家泉、杨思泽、方生、李伯康等也在会上先后发言。
到祖国内地过年（图片）香港市民到内地过春节经罗湖口岸过境人数２６日已达高峰，据估计，总过境人数将超过去年。（新华社记者张燕辉摄）
塔帕首相会见我代表团时重申决不许利用尼领土反华新华社加德满都１月２４日电（记者易爱军）尼泊尔民族民主党主席、政府首相苏里亚·巴哈杜尔·塔帕今天在会见中国共产党代表、中联部副部长马文普时重申，尼泊尔对中国的政策是一贯的，决不允许利用其领土进行反华活动。塔帕表示，尼泊尔在西藏、人权、台湾等问题上保持明确的立场，尼泊尔将继续支持中国。他说，在国际形势多变的情况下，中国政局稳定，经济发展，对包括尼泊尔在内的许多国家是个鼓舞。塔帕对他１９９６年访华时受到的友好接待表示感谢。塔帕说，那次访问使他对中国有了进一步的了解。他说，中尼传统友谊源远流长，建交后两国在政治、经济、文化等各个领域的合作不断发展，两国之间不存在任何问题，两国关系堪称国家关系的典范。马文普２３日拜会了执政的尼泊尔大会党主席吉里贾·普拉萨德·柯伊拉腊，双方都表示将进一步加强两党、两国间的友好关系。应尼泊尔共产党（联合马列）的邀请，马文普２３日抵达这里，出席尼共（联合马列）第六次全国代表大会。
金正日视察朝人民军据新华社平壤１月２６日电据此间报纸今天报道，朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日最近视察了人民军第３８０部队。金正日听取了部队的情况汇报，还观看了军事训练。他指示说：“人民军军人要牢记作为人民幸福的创造者和守护者的光荣使命感，坚决保卫祖国和人民的安全。”金正日在询问了部队正在建设的水力发电站情况后说，“用自己的力量建设发电站，使部队和军人家庭都实现电气化，这是一件非常好的事情。”加拿大『国家队』再访南美本报驻加拿大记者邹德浩１１日至２３日，由总督勒布朗和总理克雷蒂安率领的加拿大政府代表团访问了墨西哥、巴西、阿根廷和智利，代表团包括政府各部、各省领导人和４００多名企业家。这次访问进一步增加了加拿大与南美国家的经贸关系，使加拿大加入南美自由贸易区的问题取得了进展。自１９９４年以来，克雷蒂安总理率领政府各部、各省领导人和众多企业家出访，已经成为加外交与经贸活动的重要组成部分。这种出访阵容人称“国家队”。特别是１９９７年他的亚洲之行，魁北克省省长也随团前往，更被舆论形容是国家团结的表现。据统计，近几年“国家队”的出访中，共有１０００多家企业获得５５０份合同，总金额约２２０亿加元。企业界人士表示，随同政府领导人出访可以增加贸易机会，提高公司的知名度。克雷蒂安总理表示，“国家队”出访是一种极成功的做法，有助于推动企业走向世界市场，参与竞争，也有助于宣传加拿大的文化、教育和科技成果。加拿大与拉美国家关系近几年发展较快，特别是经贸往来不断加强。由于加对美国贸易依赖过重，这几年加特别强调开发拉美和亚太等国家新兴市场。从１９９４年到１９９７年，加对拉美地区的贸易增加了近三成，在能源、环保、运输、通讯、劳务、金融等领域也开展了合作。１９９５年，加拿大“国家队”曾访问阿根廷、巴西和智利。两年后，“国家队”再访南美，表明了加拿大对这一地区的高度重视。在这次为期１３天的访问中，加拿大和墨西哥、巴西和阿根廷签署了一系列双边协定，进一步加强了与这些国家在教育、环保、信息、农业、反毒等领域的双边合作；加和智利签署了避免双重征税的协议。同时，随访的加拿大企业家们与４个国家的有关部门签订了１１７份合同、１７６份意向协议和１３份投资协定，总金额为１７．８亿加元。从合同金额上看，虽然与２０亿加元的预定目标稍有差距，但８０％的合同都是中小企业拿到的。这有利于加中小企业的发展，也有利于加与拉美国家经贸关系向深层次发展。温哥华阿波德公司总裁格雷说，“我们公司只有７５名员工，但在这次出访中，做成了公司２６年历史上的第一笔出口生意。”加拿大代表团这次访问的３个南美国家中，巴西和阿根廷是南方共同市场的成员国，智利是南方共同市场的联系国。因此，加拿大政府希望通过这次访问推动加与南方共同市场之间的关系。克雷蒂安总理在访问这３个国家期间，多次表示了加拿大愿意加入南方共同市场的立场，受到了东道国的普遍欢迎。目前，巴西同意加拿大以联系国的方式与南方共同市场建立关系，阿根廷则表示接受加拿大进入南方共同市场。要解决这个问题，加拿大与南方共同市场之间还需进一步具体磋商。由于美国在建立美洲自由贸易区的问题上目前没有什么大的动作，特别是对南方共同市场持消极态度，因此，加拿大如果与南方共同市场达成自由贸易协定，对今后美洲自由贸易区的谈判将产生推动作用。（本报渥太华１月２４日电）
日本强调改革速度冯昭奎日本去年提出“六大改革”（行政、财政、社会保障、经济结构、金融、教育改革）的口号以后，桥本龙太郎首相８月份发表了金融改革方案，声称要在１９９７年至２００１年的５年中开展日本“金融大改革”。９月份桥本又在内阁改组后表示：“要把今后的３年作为迎接２１世纪的集中改革期。”强调加快改革速度，是日本改革的一个重要信息。日本为什么要强调改革的速度？首先，面临冷战后急剧变化的国内外形势，慢腾腾的、小打小闹的改革已不能适应“加速变化的时代”。当今世界上许多国家都在积极开展根本性的改革和变革，可以说一场世界范围的“制度改革的竞赛”正在展开。在这种背景下，人们越来越认识到，哪个国家能更早地通过改革导入好的制度，哪个国家就更可能在下个世纪迎来光明的前景。其次，人们越来越重视国内外改革的“速度差”对竞争力的影响，因为改革速度的不同比过去任何时候都更加左右着一个国家的竞争力的名次。强调改革的速度还意味着日本多年来进行的渐进式改革正在进入从“量变”向“质变”的转化。就金融改革来说，日本早在８０年代中期就开始实施利率的逐步自由化、放宽对不同金融业务分工的限制（比如限制银行搞证券业务）等改革措施。这种渐进式的改革搞了十几年，虽积累了一些成果，但总的说成效不大。现在已经到了需要展开“最后冲刺”的阶段，而既然要“冲刺”，就必须有一定的“速度”。这几年在日本，从政治家到学者，都认为应该对金融制度进行彻底的大改革，似乎在“要改革”这一点上没有分歧。既然如此，为什么一直未能搞起来呢？主要原因在于围绕改革的“速度”或“时机”有分歧，在学者、企业家之中虽有很多人赞成加快改革，但总有一部分人，特别是一些政治家疑虑重重：“这么大的改革现在马上就搞，能行吗？”在这种“且慢派”的压力和惰性的阻碍下，动真格的大改革不得不一拖再拖。正如日本金融制度调查会在几个月前的议论中指出的：“现在的议论早在１９９１年６月的金融制度调查会的答辩中全都提到过了。”可见改革设想要真正落实到行动之难。日本强调改革速度是与经济现状以及由此引起的危机分不开的。从９０年代日美欧经济对比的变化就可以看出，改革的迟缓已经使日本从“西方经济的优等生”跌落为“西方经济的劣等生”。日本综合研究所认为，从今后几年至２１世纪初，如果日本厉行改革，在本世纪最后几年难免经受“改革的阵痛”，经济增长率可能下降到１．８％。但是，在２００１年至２０１０年改革效果将体现出来，增长率将可能上升到２．８％，２０１１年至２０２５年也可能维持２．４％的水平。然而，如果日本不厉行改革，在本世纪最后几年经济增长率可维持在２．１％，但在２００１年至２０１０年将可能下降到１．３％，在２０１１年至２０２５年将进一步下降到０．６％，而且届时财政赤字对国内生产总值（ＧＤＰ）的比例将高达３０％左右，政府欠债余额将达ＧＤＰ的３．２倍，显然，这种经济状态是根本无法维持的。设在瑞士的世界经济论坛在今年的竞争力报告中，将日本列为第十四位，比去年又降了一位，这也给日本又一次敲响了警钟。现在，尽管日本提出了各种坚决改革的措施，但改革能否按照预期的速度得到推进，尚存在着很多的未知数。这是因为改革牵动着各方面的利害关系，难免遇到各方面的阻力。特别是金融系统与官僚机构问题较多，可以说是积重难返。而要官僚机构来制定、实施将导致削弱其既得权益的改革措施，难免会步履维艰。至于金融改革，还会遇到多年来未解决好的泡沫经济崩溃带来的不良债券问题的困扰。因此，对日本的改革前景未可乐观。
图片新闻１、南斯拉夫联邦共和国普尔尼亚奇科温泉旅游区的农贸市场，蔬菜鲜果供应充足。（新华社记者南振中摄）２、图为一位老人在德国波恩市郊一家大型超级市场选购以优惠价格出售的猪肉制品。由于近日德国北部地区猪瘟流行，欧盟已宣布将有选择地禁止德国出口猪肉制品，但德国有关部门宣称，此次猪瘟对人类不产生危害且已得到有效控制，因此疫区外德国市场的猪肉消费未受太大影响。（新华社记者黄文摄）
勿滥用胡萝卜素药片世界卫生组织最近发表新闻公报警告说，不可滥用胡萝卜素制成的药片防癌。公报说，近２０年来，许多国家的研究都发现，营养丰富的新鲜水果和蔬菜可以减少人患癌症的危险，特别是其中的胡萝卜素等成份能增强人体的抗癌能力。一些科研数据也表明，经常摄取一些—胡萝卜素可以降低癌症的发生率和死亡率。但公报同时指出，—胡萝卜素并非在任何情况下对每个人都能起保护作用，例如对经常吸烟者来说，摄入过多的胡萝卜素可能增加患肺癌或心血管疾病的危险。专家认为，胡萝卜素对阻止肿瘤的形成有一定作用，但把它作为防癌药物尚无科学依据。他们认为，多吃新鲜水果和蔬菜，从中吸收多种营养成份以预防癌症，比服用胡萝卜素药片更有效，也更有益于健康。
德外长呼吁设立论坛协调西方工业国与亚洲国家经济新华社波恩１月２５日电德国外长金克尔在２５日出版的德国《星期日世界报》上呼吁建立一个由西方工业国家和亚洲国家参加的论坛，共同就经济和财政政策问题进行磋商。金克尔是在谈及亚洲金融危机时而提出这一主张的。他说，欧洲有可能“卷入亚洲金融危机的漩涡中去”。他说，这个论坛类似西方７国集团。亚洲发生的这些事件表明，“当繁荣面临着可能转变成危机时，能提前显示的预警机制”是重要的。西方７国集团成员是美国、加拿大、英国、法国、意大利、日本和德国，它们定期就财政和货币政策问题进行磋商。
更有青绿在源头——漓江上游行（上）（附图片２张）吕朝晖题图：猫儿山迎客松。人们在谈论森林的作用时，总爱说森林能提供木材，涵养水源，净化空气，其实，森林对于人类的奉献远不止于此。在城市膨胀、科技发达，人类认为自己无所不能的今天，到森林中去走走，能使人头脑清醒，有助于正确地认识自己和人与自然的关系。人们只知道从桂林到阳朔的一段漓江风光旖旎，却不知道它的上游兴安、灵川一带，山更青，水更秀。我们沿江溯流而上，去拜访漓江的自然源头。只见那碧绿的江水被雨点激起一层白色水花，从峡谷中泻出的山泉，宽者如瀑，细者如注，色若缟素，欢如跃兔。漓江源头丰满、洁净的活水，当然来源于邈邈青山。在这里抬头看山，无处无树，近青远黛，莽莽苍苍。看得出，那分布在山脚、山腰的呈条块状的植被是人工种植的杉、松、竹、果，而如剪纸般贴在天边的是原始森林，有的地方可能亘古人迹罕至。一架二战时期坠落的美军飞机，竟然直到前两年才被采药人发现。在那高耸入云、连绵不断的群山中，究竟有多少鲜为人知的故事，实在是个谜。然而有一点是十分确定的，亦即漓江源头地区的青山绿水，一是大自然的赐予，二是人们的精心保护。远的不说，自从１９９１年以来桂林地区就投入５亿多元资金进行林业综合开发，其中漓江上游的兴安、灵川两县共造林８１万多亩，使森林覆盖率分别达到６６．５％和６４．１％。我们见到了海拔２１４１．５米、被我国生态学家侯学煜教授称为“桂林风景的命根子”的猫儿山。这里林海茫茫，山上有大片保护完好的原始森林，在山腰、山麓多为人工种植望不到边的毛竹、杉木林，在海拔２０００米左右处的大片铁杉是我国的珍稀孑遗树种，还有短尾猴、熊等珍稀动物。这片自然保护区，据说是我国中亚热带面积较大，保存较完整的典型天然林区之一。雨中的猫儿山如披着轻纱的美女，峭壁凌空的山峦，无边无沿的林海全锁在雾中。而近处古木参天，树下落叶盈尺，土软如棉。空气中似乎有流动着的水，沾在衣上，潮乎乎的。海拔２０００米的地段，有一片约２３７公顷的盆地，因有８条溪水往下流，故名八角田。这里有一大片由树木、苔藓和枯枝落叶腐烂后形成的泥炭土。晚上，我们下榻于设在猫儿山巅的电视差转台招待所。雨下了一夜，风刮了一夜。那风声、雨声绝不是在别处所能听到的，似乎有千军万马在行进，如黄河长江在吼叫。夜半，我独自擎着雨伞，立于华南之巅的风雨中，去谛听、感受。显然，在这片森林中，只要是种子就会吐翠。此刻，在林莽的包围中，我不但没有孤寂，没有恐惧，反而感受到了森林这个人类的母亲给我们的爱。图片：图为：疏浚后的漓江上游河道。（盛久永摄）
『赶趟』种种冯奎采访中，常听到一个挂在嘴边的词：“赶趟”。赶火车、赶汽车，赶上了，就是赶趟；要不然就是没赶趟。社会形势发展了，思想认识有没有跟上去，也会出现“赶趟”、没赶趟的问题。在一家冶金企业，公司副总经理跟我介绍，公司加大改革力度，多少干部、多少工人下岗分流。末了，他强调，这些都是公司建立了“能者上、庸者下”的新机制后带来的巨大变化，也是贯彻十五大精神的具体体现。采访归来，细细揣摩。这位公司领导讲的“庸者下”和十五大报告中讲的“下岗分流”，听起来，都有“下”字，都表现为一些职工离开原先工作岗位。但实质上差别很大。回想起来，“能者上、庸者下”是８０年代初提的一句口号。而今，随着企业改革的深化、技术进步和经济结构的调整，即使并非“庸者”，也会下岗，再分流到其他行业、单位中去。这位公司领导在抓减员增效，可是深层次意义上为什么要这么做，他的认识似乎并未“到位”。也就是说，看起来“赶趟”，实际上没有“赶趟”。思想方面真正的赶趟，能够推动工作，而貌似赶趟的认识，就很难推动工作，有时甚至有害。眼下，各地都在抓兼并、重组。某市一位领导多次讲话要求大力推进兼并、重组工作，在产量、规模上兼并出几个全省第一、全国第一。这走的还是外延扩大再生产的老路子，在经济增长方式必须实行根本转变的今天，这种发展思路只能埋下苦果、带来新的教训。思想认识方面有许多看似“真赶趟”的“假赶趟”，这就提醒我们，要使思想认识跟上形势发展，需要不断作出努力，轻轻松松就能“赶趟”的事情是极少极少的。在辽宁省的一次经济工作会议上，省委领导同志一针见血地指出：有一些地方，领导干部认真学习中央精神的时间少，钻研理论的时间少，深入基层的时间少，又生怕别人说自己思想不赶趟，所以哪有浪头往哪赶。过去的经验一次又一次告诉我们：虚做赶趟样子的人，只能被急剧发展的新形势抛得越来越远。
正确认识世界格局的多极化李英桃党的十五大报告指出：“世界格局正在走向多极化，争取较长时期的国际和平环境是可能的。”正确认识世界格局的多极化问题，十分重要。“极”原本是一个自然科学的概念，国内外学者用它来指世界上具有强大政治、经济、军事实力或在各国关系中处于制约地位，对世界政治经济具有重要影响力的国家和国家集团；同时也用它来形容这些国家和国家集团之间所构筑的一种相对稳定的力量对比结构和相互关系框架———世界格局。第二次世界大战后，美国、苏联这两个政治、经济、军事大国各有自己的盟友，组成强有力的集团，彼此对立，谁都不占绝对优势与统治地位。那时的美国和苏联就是两“极”，由此形成的世界格局被称为两极格局。“多极化”则是指在世界上存在多个对世界政治经济具有重要影响的力量中心。６０年代中期以来，西欧、日本和第三世界国家力量的发展冲破了两极格局，世界格局开始出现多极化趋势。冷战结束，两极格局随之瓦解，世界上各种力量出现新的分化组合，大国之间关系经历着重大而又深刻的调整。美国是唯一的超级大国，综合国力最强，但同时面临各方面的挑战和竞争，实力地位相对削弱；西欧各国力量随着区域合作的增强而进一步壮大；苏联虽然解体，但俄罗斯仍不失为世界强国；作为亚洲经济最发达的国家和全球经济大国，日本的影响力不容忽视；包括中国在内的发展中国家区域经济合作势头强劲，地位和影响进一步上升，在国际事务和地区事务中的作用也随之增加。针对这个情况，１９９０年３月，邓小平同志指出：“美苏垄断一切的情况正在变化。世界格局将来是三极也好，四极也好，五极也好，苏联总还是多极中的一个，不管它怎么削弱，甚至有几个加盟共和国退出去。所谓多极，中国算一极。中国不要贬低自己，怎么样也算一极。”这就阐明了世界格局的多极化趋势以及中国在多极化世界中所处的地位。现在，美国、俄罗斯、中国、欧洲联盟和日本已成为当代世界的重要力量。从全局看，应当说，多极化趋势有利于世界的和平、稳定和发展。第一，有利于防止霸权主义，缓和与稳定国际局势。在多极化趋势下，大国共同参与国际事务、区域性组织力量加强、发展中国家作用日受重视等因素限制了霸权主义的发展；同时，各大国之间相互依存、相互制约，有利于找到力量的平衡点，可以在一定程度上缓解矛盾，发展合作。第二，有利于贯彻《联合国宪章》精神和和平共处五项原则，尊重各国主权和领土完整，尊重各国人民对社会制度的选择。两极格局结束后，某些西方大国企图在全球范围内推行其价值观，干涉他国内政。但是，由于多极化趋势对霸权主义和强权政治的制约，任何违背《联合国宪章》精神和和平共处五项原则的行为都将遇到强有力的抵制。第三，有利于世界的繁荣发展。在多极化趋势的发展中，各国都将经济利益放在极为重要的位置上，经济利益的相互交错和碰撞使各国都希望有一个良好的发展环境。这种愿望和努力进一步促进了世界的和平稳定和经济的繁荣发展。第四，有利于我国集中力量发展生产力。和平与发展已成为当今时代的主题，世界格局正在向多极化发展，争取较长时期的世界和平环境是有希望的。世界范围内科技革命突飞猛进，经济持续增长。这为我们提供了有利的外部条件。多极化趋势所带来的国际环境为中国提供了进行社会主义现代化建设、提高对外开放水平、集中力量发展生产力的机遇。当然，我们也应该清醒地认识到，世界上仍然存在许多威胁世界和平与地区稳定的因素，仍有国家企图推行霸权主义和强权政治。因此，我们既要抓住多极化趋势为世界带来的机遇，发展经济，增强综合国力；又要沉着冷静地面对世界上存在的不安宁因素，迎接挑战，为促进和平与发展的崇高事业，作出不懈的努力。

温暖送出之后……郑宏范每逢元旦、春节，报纸、广播、电视等媒体便多有报道，各地的党政干部纷纷走出机关，深入基层，为困难企业、下岗职工、贫困人员送钱、送粮、送衣物，送去党和政府的关怀，因此深受群众欢迎。送温暖活动开展几年来，各级党政工等部门为此倾注了大量心血，为一些困难企业、职工解了燃眉之急，克服了暂时困难，体现了我们社会主义大家庭的温暖，取得了良好的社会效益。此刻，元旦已过，春节即到，送温暖活动在全国形成高潮，而不久又将告一段落，笔者不禁生出以下感想。首先，温暖是否能够持久些。领导干部元旦、春节雪中送炭，帮助困难户安度年关，可赞可叹。然而，一年３６５天，在年节之外的这些个日子里，党员、干部是否也应坚持和发扬这样访贫问苦的好作风，持之以恒，时刻把群众疾苦放在心上，把日常工作做得更好？其次，扶贫帮困既需要“输血”，更需要“造血”。送钱送物固然可以为困难群众解一时之困，然而，却不能替他们排后顾之忧。困难户、特困户的情况、原因千差万别，各级党政部门除了应及时为他们提供一些钱款物品救济，为他们“输血”补充营养外，更重要的还应根据其不同的情况、条件，积极想方设法为他们开辟就业、再就业的新天地，增强他们自我造血、战胜贫困的能力。可以说，“输血”乃治标，“造血”方治本。只有标本兼治，才能从根本上解决贫困问题。还有，送去温暖也应带回营养。开展为贫困群众送温暖活动，党员、干部在“送”的同时，也还有一个“取”的问题。与最基层的困难户保持接触、联系，能够听到最真实的声音，帮助各级干部做出正确的决策，推动各项工作的开展。人民群众不仅是实践的主体，也是认识的主体。党员、干部为贫困群众送去温暖的同时，也应好好想想，从最基层学到了什么，带回了哪些营养。愿我们不断实践，不断总结，不断创新，把送温暖活动搞得越来越好。
下基层送温暖（附图片５张）１、“天大地大不如党的恩情大！”湖北省南漳县长坪镇黄潭村七组特困户楚国品新年前领到县委、县政府送来的救济金和救济粮后感动不已。（熊明银隆贵清摄影报道）２、云南省滇北电业局新近在全局职工中开展优质服务活动。图为供电所师傅为农民兄弟修理电表。（叶琳摄）３、武警内蒙古边防总队官兵春节前慰问特困户。（金华摄）４、郑州铁路分局月山机务段圆满完成了１２１５万吨的晋煤外运任务。图为该段领导在基层检查指导工作。（李大勇潘健摄影报道）５、山西省朔州市委书记金银焕（右二）新春期间深入城镇和乡村，帮助老百姓解决困难。（赵勇傅建山摄影报道）
盘活“死脑筋”李峰一位世界伟人曾说：“扳道夫和哲学家之间的原始差别，要比家犬与猎犬之间的差别小得多。”有的当代世界著名学者也认为，普通人的大脑只用了一部分，“如果我们能迫使头脑开足一半马力，我们就能毫不费力地学会四十种语言”，“完成几十个大学的必修课”，等等。这种论断和现在所见的一些思维现象表明，人们头脑里的确存在着未启用的“死脑筋”，再加另一种用而不活的“死脑筋”：想不开，“认死理”，“一棵树上吊死”之类，大脑的利用率就可想而知了。这说明，我们都有盘活脑存总量、解放思想的必要，有巨大的潜在智能。而智能是社会进步的“内燃机”，是可永久增值的财富。谁不愿意开动机器当个多智善谋的明白人？解放思想，盘活“死脑筋”，涉及理论、知识、阅历等多方面的问题，大到对世界和国情的认识，细到对本单位和个人的责任、权益的定位。它需要有一定的条件和过程。一个必需的条件和过程是思考，而且要多思。上班固然应当思考，八小时外那种超脱的潜心静思也非常重要。恩格斯关于自然辩证法的一些重要立论，是他在一个早晨躺在床上的静思中产生的。达尔文的世界科学名著《物种起源》中，关于同一生物根源产生的生物的性状有显著分歧的结论，是他坐在马车上赶路的思考中得出的。王启民为大庆油田获得第二个十年稳产、增产上千亿元的财富，钻研了七年，不分昼夜。思考是人们认识客观事物的本质和发展规律的必经之路，没有思考不能前进一步。正确的决策和发明、发现、创造，都由辛勤的思考孕育和接生。思考应有正确的目的作动力，有科学的理论和必要的知识、信息来分析、综合、判断，有个人或社会的实践作基础。所以，学习、实践、思考的三结合，是解放思想、盘活“死脑筋”的活化剂，人的创造力之源。当然，如果学习、实践、思考“三缺一”或三脱离，思考就不会产生好的结果。比如，在国有企业改革中组建“航空母舰”，那种只从本地区、本行业管辖权来考虑决策，或用“宁当鸡首不当凤尾”的思想来要价，就把应按“三个有利于”标准和市场规律办的国家的事业，想窄了，想歪了，想空了。有的企业害的是“市场病”或“班子病”，却只用“股药”治，病根依旧。精神文明建设重在建设的思想，有的却蜕化成了重在形式。更出奇的是不动脑子搞学问，找“秀才”代笔写学习体会、论文，省了脑子，骗了自己。如此等等现象说明，社会上滋生、蔓延着大脑懒惰症。脑子不用，少用，也是一种极大的浪费。作为共勉，笔者提个建议，当领导的，搞事业的，自立个学习、实践、思考三结合的“天天想”制度如何？如果工作太忙，可以学学欧阳修在“马上、枕上、厕上”思考的精神，把“天天想”分为早想、晚想、坐车想，等等，只要开动了机器，盘活了脑子，必有所获。
春到花灯村竹青春节挂红灯、玩花灯、观花灯、送花灯，是国人传统的习俗。尤其是到了正月十五的晚上，空中闪烁的是彩灯，地上飞舞的是龙灯，都市观赏的是激光灯，乡间游动的是彩花灯……整个神州大地宛若灯的世界，灯的海洋。尽管现如今的城乡节日市场上，多的是各色机制彩灯，多的是各类塑料玩具灯，足以供人们去选购。但是，我却发现，人们依然喜爱那种传统工艺的彩纸花灯。就说我们村扎的花灯吧，不仅远近颇有名气，还成为父老乡亲致富奔小康的一项支柱产业、拳头产品呢！我的家乡是陕南商州山地的一个小山村，也许是吮吸了青山绿水的灵气吧，全村家家户户都有一手扎花灯的绝活儿。每年一进腊月，男子汉们就上商山，钻竹林，砍回一捆捆的青竹，然后就坐在院子里，用篾刀咝儿、咝儿———分为竹篾，再按所需长度扎成捆儿。而大姑娘小媳妇们，则会选晴天丽日无风时，染成赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫各类彩纸。待彩纸晒干压展后，便可勒成花瓣，剪成花叶，积攒成一摞又一摞的，以备后用了。每年一过正月初五，你瞧我们村，真可谓家家户户无闲人，男女老少齐上阵。这时，你到各家各户去走走，便会发现，真是八仙过海各显其能，扎出来的花灯，各具特色，绝不会重复。例如秀秀家扎的荷花灯，放到碧池中足可以乱真；柱柱家扎的鲤鱼灯，更是造型逼真栩栩如生；五嫂家扎的花盆灯，花团锦簇，别有一番风韵；三伯家扎的双羊抵仗灯，更是妙趣横生。还有那摇头摆尾的狮子灯，蹦蹦跳跳的兔娃灯，一走一摆的鸭子灯……准会让城里娃儿们玩个尽兴呢。这手工扎糊的花灯，不是在灯节时一次性投放市场的，而是正月初五一过，便边扎糊边陆续投放市场。因为，老舅给小外甥送花灯，亲朋好友之间送花灯，让娃儿们晚上玩花灯，多从初六便开始了。于是，每天进城卖花灯时，乡亲们在包装上颇下功夫。有的用长竹竿一挑，活像斜横出一串花絮；有的往长绳上一挂，宛若一道花廊；有的则干脆就挂在小四轮车的周围，恰如一个百卉吐艳的花坛，甚是醒目诱人。别说本地人纷纷竞相选购，就连那些沿国道来去匆匆的外地客商，也都眼馋得不行，得给娃儿们捎上几盏。日前回乡，探望父母时，竟意外地发现乡亲们不仅备足了扎花灯的原材料，而且正忙乎着扎花灯呢。原来，有位广州客商路经县城时，选购了我们村十几盏花灯，结果被亲朋好友抢个一空，故而今年特意提前赶来联系，一次就订购了三万盏，要投放于广州春节市场。眼前，虽是三九严寒的隆冬，可当我走进家乡花灯村时，却分明已经感受到一缕缕浓浓的春的气息。我也摸透了父老乡亲的心思，他们愿自己扎制的一盏盏花灯，去给春节增添一份喜庆、一份欢乐、一份祥和，更愿用自己扎制的花灯，将城乡装点得花团锦簇，春光融融呢……
上海春节团拜同心共勉新华社上海１月２７日电（记者张持坚）今天上午，上海举行各界人士春节团拜会。原全国人大常委会委员长万里、全国政协副主席董寅初等和上海各界人士一起共迎新春。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会上致新年献辞时表示，要在新的一年里，在以江泽民为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，团结一致、艰苦奋斗，努力为社会主义现代化建设事业作出更大的贡献。会后，文艺工作者表演了精彩的节目。
日本银行串通政府官员大藏大臣引咎辞职本报驻日本记者于青因东京检察机关昨天以受贿嫌疑逮捕了大藏省金融检查部两名官员，今天在野党拒绝参加国会审议，并要求大藏大臣三博辞职。权衡再三，三博今晚与桥本首相会商后对记者宣布，明天提出辞呈。昨天被捕的两名官员是大藏省金融检查部的金融证券检查官室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美，两人涉嫌受贿总计金额约９２０多万日元。这是１９４８年以来，时隔５０年后大藏省官员再次落入法网。根据调查，宫川宏一自１９９５年８月以来先后接受过朝日银行和第一劝业银行职员２６０多万日元的带有贿赂性质的招待，宫川还以低于原价４４０万日元的价格从某银行子公司的不动产公司购买了高级住宅。谷内敏美自１９９５年７月以来接受过三和银行和北海道拓殖银行职员２００多万日元带有行贿性质的招待，并曾在办公室将２５万日元的餐费单据交予三和银行职员要求报销。作为回报，两人向数家银行泄露了金融检查的日程和文件等。根据日本的银行法，大藏省对金融机构的检查是为了保证银行业务健全运行，由大藏省金融检查部具体实施。但是，战后的日本金融行政已成为“护送船队方式”，形成以大藏省为“船队指挥”的日本金融界集团领导体制。为讨好掌握金融行政大权的大藏省官员，金融界多年来一直对大藏省官员展开“招待攻势”，并为退休的大藏省官员在银行安排职位。各银行都有专门负责与大藏省沟通的职员，名为“ＭＯＦ主管”（ＭＯＦ为英语大藏省的缩写）。ＭＯＦ主管的任务是日常接触大藏省官员，了解金融行政动向等，特别是探听大藏省金融检查的时机和对象。另一方面，大藏省与各银行的业务联系大多通过这些ＭＯＦ主管，大藏省还利用他们收集金融信息。大藏省与ＭＯＦ主管相互利用，相互依存。显而易见，在这种背景下的金融检查形同虚设，对银行业务中的不正当行为无从检查。宫川宏一对第一劝业银行的检查中，曾发现该银行给总会屋的不正当融资，但未写进检查报告书。舆论认为，如今金融机构的大量不良债权，与这种有名无实的金融检查不无关系。大藏省与银行界这种多年的结构性串通，是导致现在金融失信的主要原因。日本全国银行协会联合会会长今天举行新闻发布会，表示各银行要废除ＭＯＦ主管，强化银行内部检查体制。舆论认为，应该改革现有金融检查体制，在组织和人事方面脱离大藏省，使之具有与检察官同样的独立权限。大藏省两官员的被捕使金融制度改革和金融行政改革更加迫在眉睫。（本报东京１月２７日电）
图片新闻１、驻河北省张北县某部的工作队春节为村民送温暖，贴对联。（本报记者李石营摄）２、１月２８日，宁夏“９８·虎年文化大集”在银川拉开帷幕，２０多支演出队表演了舞龙等民间小戏。（新华社记者刘海峰摄）３、云南傣族、彝族、景颇族、纳西族、白族等少数民族群众载歌载舞欢度春节。（本报记者任维东摄）
贫困农户自立工程初见成效中国扶贫基金会呼吁全社会继续关注支持扶贫事业本报讯记者王尧报道：在中国扶贫基金会资助下，１９９７年有３万多贫困人口获得生产自立、发展农业生产的基础条件，６万多贫困人口受益。这是记者从近日在京召开的中国扶贫基金会第三届理事会第二次会议上获悉的。中国扶贫基金会去年用于扶贫的资金总计１６９４万元（地方配套和群众自筹资金１７２５万元），实施扶贫项目２０项。重点实施了“贫困农户自立工程”。在西南石山地区，帮助贫困家庭搬石造地，解决土地资源不足问题；在西北干旱地区，帮助贫困家庭修建水窖，收集、贮存雨水，解决水源问题。这一工程从保护生态环境入手，使大量贫困家庭获得了生产自立的基础条件，有利于贫困地区的可持续发展。中国扶贫基金会去年接受各界捐款２７笔，到账资金１４８８万元，主要来自外国公司、非国有企业和个人，体现了社会各界对贫困群众的爱心。中国扶贫基金会呼吁，在新一年里，全社会都来关注扶贫事业，减一分贫困，添一分国力，为完成国家八七扶贫攻坚计划作出更多贡献。
香港花车巡游喜贺新岁新华社香港１月２８日电（记者李恒娟）今天的维多利亚海尖沙咀沿岸鼓乐齐鸣，红旗飘扬，火红灯笼高挂，数万香港市民和海外游客翘首争睹花车巡游贺新岁大型表演。花车巡游打头阵的队伍，由一片旗海、９条巨龙和９８头醒狮组成。旗手挥动着火红的旗帜，９条巨龙翻腾，９８头醒狮随锣鼓声劲舞，象征着１９９８年将是虎虎生气的年头。１５辆参加巡游的花车分别以“农历新年”和“今日香港”为主题，有象征特区新纪元的“紫荆盛放”花车，也有展示香港“通讯遍全球”花车，“熊猫献瑞”花车，“飞跃龙腾耀香江”花车。
《欧洲时报》发表社论纪念江主席对台讲话三周年呼吁尽快实现两岸统一新华社巴黎１月２８日电在巴黎出版的《欧洲时报》２８日发表题为《和平统一，人心所向》的社论，纪念江泽民主席关于祖国统一的八点主张发表三周年。社论说，１９９５年１月３０日，江泽民主席发表了关于促进祖国统一大业的重要讲话，核心内容是向台湾当局表达要结束因历史原因造成的海峡两岸被人为分裂的局面和完成祖国统一大业的决心。社论指出：“统一必须实现的目标已经不可动摇，人们自然要关心统一的方式。江泽民讲得非常明确：解决台湾问题无非有两种方式，一种是和平的方式，一种是非和平的方式。作为中国人，我们当然不愿见到骨肉兄弟兵戎相见。”社论认为，实现和平统一，关键是海峡两岸领导人要坐下来协商谈判，并通过“三通”等实际措施来促进双方的相互了解和交流，结束两岸的敌对和猜疑状态。应该说，合则利，分则伤，“三通”对两岸人民都有好处，是真正的“双赢”。社论还说，中国在快速崛起，举世公认。尽快实现和平统一，互利互助，中国的全面繁荣振兴就指日可待，这对所有炎黄子孙来说是一件大好事，对东亚的和平与经济发展，对世界的和平与稳定，也是一大贡献。社论表示相信，在台湾海峡两岸中国人和海外炎黄子孙的共同努力下，“普天同庆一统天”的日子一定为期不远。
二十七日是奥斯威辛集中营解放五十三周年，也是德国各地纪念纳粹暴行受害者的日子。当天，波恩联邦议会大厅内气氛凝重。包括德国主要领导人等在内的数百名政府官员、议员和国外宾客参加了在大厅内举行的纪念活动。
布隆迪国防部长菲尔曼·辛佐伊海巴二十八日在一次空难中丧生。据证实，辛佐伊海巴当天上午在中部的基特加参加一个民族和解会议后乘坐一架直升机返回首都，由于暴雨天气，致使直升机在飞越首都东南五十公里处的吉汗加山区时坠毁。
翟俊杰拍出《挺立潮头》（附图片１张）这是素有“影坛虎将”之称的翟俊杰第二次唱响钢铁赞歌。八十年代末，军队导演翟俊杰首次将镜头对准大型钢铁企业，以一部气势宏大的《共和国不会忘记》，深情讴歌了钢铁战线建设者们的历史伟绩。辉煌的篇章已成为过去，共和国初创时建起的钢铁企业和所有面临困境的国有企业一样如今处在生命攸关的关键时刻。当此国有大中型企业深化改革的时代大潮，翟俊杰再次出马挺立潮头，受命于河南电影制片厂和中央电视台影视部，以在社会主义市场经济条件下闯出国有企业改革新路子的邯钢为原型，拍摄出了这部《挺立潮头》的“钢铁”新作。九十年代初，国有大型企业北方钢铁厂面临市场压力困难重重。厂长徐振海痛下决心改变企业经营机制，依靠全厂干部、工人推出了“模拟市场核算、实行成本否决”的管理方式。开拓和守旧，冷酷和亲情因此而发生猛烈的撞击，但北钢人也因此获得了新生。企业有了活力，产品重新占领市场。在改革的热浪中，钢花熔铸出新的爱情，北钢的儿子孙小宝获得了亲情，下岗的职工也解除了困惑和失意重新找到了自己的位置，人们看到了国有企业的希望之光。这就是翟俊杰和剧组人员，顶着１９９７年酷暑在炼钢炉前拍出的《挺立潮头》。李佩甫编剧，张连文、姜黎黎主演。（西文）《青春波尔卡》：展示实在的青春风景如今的屏幕上，不时可见嗲声嗲气的所谓爱情青春片。而由赵葆华编剧，正在外景地连云港拍摄的电视连续剧《青春波尔卡》，却在展示着中国经济转型时期、新旧两个世纪之交的另一种鲜活而实在的青春风景。一个秋日，山区的一辆长途汽车上，突遇几个车匪持枪抢劫。车匪当着一车乘客的面，将在花店打工的美丽女孩小莉拖下车去……本剧的主人公亲眼目睹了这惨不忍睹的一幕，这一案件很快被当地电台的热线节目———《青春波尔卡》的主持人捕捉住。一个重大而严峻的社会课题摆在全市听众面前：遭逢劫难时，英雄不在场怎么办？剧中的主人公们良心受到拷问，灵魂受到洗礼，性格有了变化。他们从不同的角度，以不同的方式投入到关爱不幸者，寻找犯罪人的行动中。电视剧《青春波尔卡》用十五集的容量描写这些青年身上的责任感、正义感和英雄品格，艰难而又感人的成长过程。《青春波尔卡》由北京电视台、连云港电视台及黑龙江聚兴（集团）股份有限公司联合摄制。曾执导了电影《东归英雄传》、《悲情布鲁克》的麦丽丝执导该剧。她与制片人刘抒鹃大胆起用一批毕业于北京电影学院、中央戏剧学院和上海戏剧学院的新面孔参加该剧演出。雷恪生和方青卓在剧中饰演重要角色。
纳西古乐亮相北京音乐厅几十位云南丽江纳西音乐家将于２月６、７、８日晚亮相北京音乐厅。观众可以从中领略到唐宋词全貌。纳西古乐其实是古老的汉族道教音乐，十三四世纪风行于大江南北。地处滇西北高原的古城丽江，以其偏远封闭的地理环境和喜文嗜乐的人文环境，将这种音乐完好地保存至今，因而，这种古老的中华民族音乐被称之为“纳西古乐”。令人惊喜的是，纳西古乐保存了《浪淘沙》、《山坡羊》、《水龙吟》和据称是唐玄宗御制的《紫微八卦舞曲》的原曲谱。纳西古乐研究会几十人的乐团１９９５年曾出访英国。近年来，已有六十多万外国游客赴丽江聆听纳西古乐，其中有挪威国王和王后，也有美国影星史泰龙。
中国唱片总公司的贺岁礼物在中国唱片总公司为音乐爱好者准备的贺岁礼物中，有一张就是安徽籍青年演员斯兰演唱的《桃花红、杏花白》民歌专辑。这张唱片收进了我国各地民歌和李焕之等创作的脍炙人口的民歌风作品共十五首，其中有淮南调的《巢湖好》，黄梅歌《山野的风》、《天女散花》、《兰桥汲水》，江南风格的《采莲歌》，河北的《茉莉花》、《绣灯笼》和词作家刘麟、作曲家王志信最新民歌力作《牛郎织女》等。斯兰，来自安徽，演唱足迹已远至台湾、新加坡、马来西亚、印度、西班牙。
自有雪中送炭人王守荣短短２０余天内，江苏邳州市的干部职工及私营业主、个体工商户向下岗职工捐款４００余万元。这笔资金在元旦、春节期间陆续送到贫困职工手中，让生活困难的下岗职工过一个温暖欢乐的春节。经济结构调整，国企改革攻坚，进一步振兴我国经济，这是一个过程。转折期间，会有一些企业的职工因为下岗，一时找不到工作，出现暂时的困难。就是在这个时候，我们看到了从各个方面伸出的援助之手。江苏邳州筹资４００余万元，只不过是其中一个镜头。这一善举，充分体现了社会主义大家庭互相关心、互相爱护的良好风尚和中华民族扶危济困的古道热肠，使贫困职工增添了战胜困难的勇气和信心。它告诉我们，在岗职工和下岗职工，根本利益是一致的，是同命相连的。下岗职工所面对的困难是我们共同的困难。只要大家同心协力，就能共渡难关，夺取新的更大的胜利。
西藏边防部队风歌雪舞庆佳节总后青藏兵站部抢运藏北救灾物资据新华社拉萨１月２９日电（记者刘永华）新春佳节，西藏千里边防风歌雪舞，冰雪茫茫，雪山哨所的官兵们张灯结彩，以独特的方式喜庆佳节。大年初一早上，朝霞刚刚映红布达拉宫金顶，西藏军区广场已人山人海，１０００多名刚从雪灾一线轮换下来的官兵们同军区领导一起，列队挺立在凛冽的寒风中向国旗敬礼，１００多名汽车兵舞起“巨龙”和“狮子”。当身着白衣白裤、手舞彩带的官兵组成的秧歌队上场时，整个广场沸腾了，西藏军区政委胡永柱等４名将军忍不住跑进场内，与官兵们手拉手扭了起来。在西藏军区３７００多公里边防线的数十个哨所上，到处洋溢着节日气氛。官兵们将哨所装饰一新，有的插上自制的彩旗，有的用石子、松枝等在雪地上摆制图案。各哨所纷纷开展各种文体活动，除夕下午，藏南边防某哨所的官兵把染得五颜六色的小石子在雪地上摆出鲜艳夺目的春联：“饮冰雪、守哨卡，阵地过年，有我男儿风采；舍小家、为国家，再苦再累也不怕”。大年初一晚，高原红色边防队查果拉哨所的官兵举行了丰富多彩的文艺晚会，来自９个民族的官兵兴致勃勃地演出了山东快书、秦腔、魔术、小品、舞蹈等节目，博得阵阵掌声和笑声。大年初一上午，乃堆拉哨所的官兵忙着清除篮球场的冰雪。早饭后，篮球、乒乓球、拔河、象棋、军棋、扑克等８个项目的比赛相继展开，官兵们愉快地欢度了虎年的第一天。新华社西宁１月２９日电（李长顺、张东波）承担运送国务院支援西藏雪灾地区救灾物资任务的总后勤部青藏兵站部官兵，春节期间驾驶满载１０００余吨救灾物资的１１０台大吨位运输车辆，日夜兼程紧急赶赴西藏灾区。春节前夕，接到总部下达的紧急运送国务院救灾物资的命令后，青藏兵站部迅速做好准备工作，并于除夕之夜组织官兵突击装车。据悉，运送救灾物资的车队，已分别于昨天和今天从格尔木出发，正满载着党中央、国务院、中央军委对西藏灾区人民群众的亲切关怀和人民子弟兵的深情厚谊，浩浩荡荡驶向那曲灾区。
上任不久，史增海主持制定了《邱县经济振兴大纲》以及相配套的《若干政策规定》。他说：“富民的思路明确了，我的责任是少打雷，多下雨，把精力全部用到解决问题上。”邱县穷与乱有关，上访告状多。史增海几年批阅和接待群众来信来访４０００余封（次），直接处理了５０多件有影响的案件，赢得了群众的信赖。社会环境好了，史增海抓住机遇上项目。邱县不沿海，不通铁路，地下无矿，地面无石，大平原土地多，种麦种棉多，麦秆棉秆都烧了火。史增海提出：“办造纸厂，靠两秆富民。”全县一年加工棉秆３万吨、麦秆１５００吨，可增加农民收入６００万元。县造纸厂一期工程已投产，年产纸２．１万吨，全年为县财政提供利税１０００万元。现正在进行二期扩建工程，投产后全年利税将增加两倍。在邱县城乡，史增海从实践提出的一些标语口号已成为人们的共识：“少坐着说，多站着干”，“大事要抓住，小事要肯干”，“机关围着基层转，全县拧着经济干”。他每年到最穷的村蹲点，刚刚把波流固村扶得富起来，今年又到第四营村帮贫。为了解剖这个“麻雀”，他一连住了１１天。为加快乡村集体经济发展，去年下半年和今年初，史增海和县主要领导分６批直接召集了１２０个村支部书记，听情况、搞分析、指路子、压担子，当场免去４名，黄牌警告１４名，教育全县２１８个村支书当好兴县富民的带头人。史增海开会讲话没有包装，他与记者谈话也是直来直去：“我吃的邱县饭，喝的邱县水，当的邱县官，要把邱县事办好”，“实干，在较高层次上实干，不当‘口号干部’、‘念稿干部’、‘数字干部’、‘阴阳干部’。”记者问：“县里工作千头万绪，你怎么对付得过来？”他说：“上边各种会议来了，都溶化在邱县锅里，我是一把干柴，要把它烧得沸腾起来！”史增海任职５年，邱县农民人均纯收入从５００元增加到２１００元，县财政收入从７００万元增加到４２１２万元。全县已建成千万元利税企业４家、５００万元利税企业４家、百万元利税企业１２家。老百姓评价说：史书记为俺邱县玩命干了５年，累得生过病，住过医院，输过液。为官一任，富民一方。史增海带领邱县１９万人民赶走贫穷，赶走愚昧，头抬起来了，腰杆挺起来了。他说到“我字观”：“党组织既然交给我这个担子，这是我为人民服务的一次难得机遇，我要做舍力气的牛，实现人生价值。”
送上一片真情（图片）吉林省通榆县瞻榆乡近几年连续遭受自然灾害，农民生活遇到困难。临近春节，长春中医学院教职工主动登门送去面粉。白面送到家门前，村里男女老少乐在脸上喜在心，感谢城里人的一片真情。图为该院教授帮一老汉扛上面粉送到家。（袁焕章摄）
货币基金组织日前同意向津巴布韦提供１·７６亿美元的援助信贷。国际货币基金组织２８日在哈拉雷发表的一项声明说，津巴布韦政府已同意采取一系列政策性措施，减少预算赤字和降低通货膨胀，以稳定宏观经济和一直暴跌的津巴布韦元。津巴布韦政府还将根据该国宪法实施土地改革计划。在实施这项计划时，津巴布韦政府将遵循它同国际货币基金组织达成的框架协议，实施过程中保持透明度。
莺歌燕舞春光艳虎跃龙腾气象新（草书）（王冬龄）
“三资企业”正在成为我国税收新的增长点，全国近年税收中有一成多来自涉外税收，主要是外商投资企业缴纳的。１９９２年来，主要来源于外商投资企业的涉外税收一直是我国增长最快的税种之一。５年多来全国涉外税收累计达２１１９·９８亿元人民币。目前已有近１５万家三资企业开业运营，成为一种引人注目的新税源。（据新华社）
图片新闻１、新春佳节之际，京郊顺义县北务乡菜农们自编自演了一台丰富多彩的迎新春文艺节目，受到乡亲们的热烈欢迎。（本报记者张悦摄）２、送书到乡村，为农民送去精神食粮，解决农民买书难的问题，这是湖北省谷城县“三下乡”活动给农民带来的实惠。图为农民读者正在挑选自己需要的书籍。（帅瑜摄）
宁夏穆斯林欢度开斋节新华社银川１月３０日电（记者秦凤桐、周健伟）宁夏回族自治区１７６万回族穆斯林今天分别在全区２４个县、市的２７００多座清真寺里举行了隆重的节日会礼，欢度一年一度的“开斋节”。宁夏回族自治区５２０万回汉族人民，在欢度春节的喜悦中又迎来了回族的传统节日“开斋节”，喜上加喜使宁夏全区上下沉浸在浓浓的节日气氛之中：首府银川市到处张灯结彩，集市和商店里富有民族特色的商品琳琅满目，丰富多彩；公园、影院等文艺场所全部开放。为使广大穆斯林过好传统的开斋节，自治区人民政府在７天的春节假日外，又给全区各民族干部群众增加一天假日。双喜盈门，回汉群众互相祝贺，同庆节中节。
包饺子过大年本报驻加拿大记者邹德浩１月１４日下午，中国驻加拿大使馆教育处会议室一片欢声笑语，部分中国留学人员在此欢聚一堂，共同庆祝新春佳节的到来。在教育处一秘刘益良、王晓群等人的组织下，留学进修人员有的和面，有的拌馅，有的擀皮，大家一齐动手包饺子。会包饺子的北方人有了一显身手的机会，个个十指翻飞，争先恐后地捏出有地方特色的饺子；不会做面食的南方学者，则心甘情愿地当下手，往来奔走运送饺子皮或摆放饺子。还有人根据北方习俗，特别制作了６个“幸运饺子”，祝愿能吃到巧克力糖馅饺子的人，虎年学业有成，万事如意。此时，窗外白雪皑皑，室内温暖如春。当热气腾腾的饺子端上桌时，学子们仿佛回到了万里之外的祖国。王仲达参赞首先举杯祝愿祖国繁荣昌盛，预祝各位留学人员在新的一年学有所成，学成报效祖国。来自哈尔滨理工大学的访问学者单兴缘向记者表示，独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，春节前夕接到黑龙江省省外办领导人的问候信、校领导的贺卡和英语系全体教师签名的贺卡后，心情十分激动，虽然远离故土，仍能感受祖国亲人的关怀。单教授说，我们是改革后第一批留学基金派出来的学者，一定要珍惜大好时光，努力学习，完成学业后回去报效祖国。单教授举杯当场赋诗一首：手捧贺卡望冰城，肩负期望读渥京。
菲律宾去年经济保持较快增长据新华社马尼拉１月３０日电（记者杨志望）菲律宾国民经济发展署３０日在这里宣布，尽管遭受金融危机的打击，１９９７年菲律宾经济仍保持了较高的增长率。据菲国民经济发展署公布的数据表明，１９９７年，菲国民生产总值增长率为５．８％，低于１９９６年的６．９％，但高于政府制定的５．５％的目标。菲经济发展部长阿比托在新闻发布会上说，尽管去年的国际收入大幅度减少，由于国内生产总值保持了５．１％的增长率，促进了整个国民经济较快的持续增长。
中国民乐格拉茨再获好评本报格拉茨（奥地利）１月２９电记者谢湘、戴露报道：今晚７时至１０时，中国的丝竹管弦、黄钟大吕令格拉茨市施特凡尼音乐大厅１０００余名观众如痴如醉，他们以热烈的掌声向中国中央民族乐团的演出喝彩。经过一天的短暂休整，中央民族乐团今早由维也纳赶赴奥地利第二大城市格拉茨，这是乐团此次奥地利之行的第二场正式演出。今晚随着箫、埙、古琴、琵琶依序登场，中国艺术家们的表演和音乐厅的气氛也渐入佳境。又闻《茉莉花》的馥郁芬芳，再赏《瑶族舞曲》的悠扬奔放，经改编的施特劳斯《拨弦波尔卡》，不但唤起了观众的强烈共鸣，也显示了中国民乐弹拨乐器的丰富独到。一生看过两万部歌剧的８６岁的布拉威教授又一次出场，他那关于中国民乐知识的讲解妙趣横生，成为沟通中国民乐与格拉茨观众的桥梁。中央民族乐团将于２月１日乘机离开奥地利返京。
日本首相桥本龙太郎３０日晚正式任命日本众议院预算委员会委员长松永光为大藏大臣，接替２８日辞职的三博。三博因大藏省两名高级官员涉嫌接受巨额贿赂被检察机关逮捕而引咎辞职。
春之歌（外一首）李丹平当时间的脚步跨过岁末的最后一道门槛城市与乡村一齐鼓起热情的手掌家家户户的大门都映着你绯红的脸庞清澈的礼花绽开你美丽的向往你将新的年龄同时放在每个人手上你将新的春天一夜间
段和平密林幽涧中的泉韵，催开簇簇冷艳的山花，烘托一种氛围。只有经历高温的苦楚，才能凝成这泥土的精华。奇山异水的灵秀，稀释后，缓缓游动于瓷身。千年的时光抖落尘埃，成为生动的立体，似一抹傲岸的霞彩，在心之一隅闪烁光华。古琴与夜色是清冽的夜，在半梦半醒之间。月影轻移，寂静如雾缓缓漫开。一颗被抚慰得微醺的心，诠释一种千年的期待。玄奥在地下深埋，现实的顿悟却被描出形来。那音韵如轻柔的夜风，惊溅起不可言传的天籁。怀揣这如泣如诉的呵护，才发觉已迷失了来路。