北京举行新年音乐会江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起辞旧迎新（附图片１张）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清等与万名首都各界群众和劳动模范代表一起欣赏了’９８北京新年音乐会的精彩节目。这是江泽民等在演出结束后同演出人员合影。（新华社记者樊如钧摄）本报北京１２月３１日讯新华社记者陈雁、本报记者何加正报道：在度过了非凡而辉煌的１９９７年，迈向充满希望的１９９８年之际，’９８北京新年音乐会今晚在人民大会堂举行。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起，在激昂奋进的音乐声中辞旧迎新。今晚的长安街流光溢彩，火树银花；人民大会堂里灯火辉煌，充满欢乐祥和的喜庆气氛。在这场由中共北京市委宣传部、市政府办公厅等单位主办的题为“世纪携手、共奏华章”的新年音乐会上，中国三个著名交响乐团———中国交响乐团、上海交响乐团、北京交响乐团首次联袂演出。著名指挥家陈佐湟、陈燮阳、谭利华分别指挥演奏了一批中外名曲，京沪两地２００多位音乐家组成的大型乐队以饱满的激情和精湛的技艺为观众奉献了一台高水准的交响音乐会。音乐会在雄壮的管弦乐《红旗颂》中拉开帷幕，舒展、优美的乐曲声使人们仿佛看到：五星红旗在天安门城楼上冉冉升起；仿佛听到：在红旗的指引下中国人民向现代化新征程迈进的脚步声。钢琴与管弦乐队作品《东方之珠》，把广大听众耳熟能详的歌曲改编为器乐曲，以其优美感人的旋律抒发了洗雪百年耻辱的香港明天会更好的情感。专程回国参加音乐会的著名女高音歌唱家迪里拜尔演唱的《春之声》，把人们带到了万象更新的田野和山谷；享誉国际乐坛的男高音歌唱家莫华伦演唱了著名歌剧《图兰朵》选段“今夜无人入睡”，把人们带入迷人的艺术境地。音乐会上还演奏了小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、柴可夫斯基的《第四交响曲———第四乐章》、交响诗《罗马的松树》等中外著名交响曲。万人大会堂今晚座无虚席，观众被艺术家们精湛的表演深深打动，不断报以经久不息的热烈掌声。艺术家们频频谢幕，指挥家依次指挥演出返场曲目，最后音乐会在《红色娘子军》选曲、《白毛女》选曲、《北京喜讯到边寨》等乐曲声中达到高潮。演出结束后，江泽民等党和国家领导人走上舞台，亲切会见了参加演出的全体人员，祝贺演出成功，并与他们合影留念。李铁映、贾庆林、曾庆红等领导同志也出席了今晚音乐会。
全总致全国各族职工慰问信勉励广大职工发挥工人阶级主力军作用，为企业改革发展建功立业本报北京１月１日讯中华全国总工会今日发出《致全国各族职工慰问信》，向全国各族职工祝贺新年。慰问信说，实现党的十五大提出的宏伟目标，必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。工人阶级是我们国家的领导阶级，是先进生产力和生产关系的代表，是两个文明建设的主力军，是维护社会安定团结的中坚力量。党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，具有重大的意义。广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，坚持党的基本纲领和各项方针政策，积极投身于改革和建设事业。要坚持站在改革的前列，转变思想观念，增强市场意识、竞争意识和效益意识，以实际行动促进改革的不断深化。要发扬工人阶级的首创精神，不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，努力提高产品质量和经济效益，推动企业加快技术进步，实现增长方式的根本转变，再创国有企业的辉煌。要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，树立起战胜困难的勇气和信心，锲而不舍，迎难而上，为企业的改革和发展建功立业。慰问信指出，广大职工要以主人翁的姿态，积极行使当家作主的权利。要不断提高自身素质，发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神，学习掌握先进科学文化知识，成为本职工作的行家里手，迎接新世纪面临的挑战。慰问信最后说，让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，统揽全局，精心部署，狠抓落实，团结一致，艰苦奋斗，开拓前进，在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。
沿淮工业污染源达标排放淮河治污第一战役告捷本报蚌埠１月１日电记者黄振中、白剑峰报道：新年的钟声刚刚敲响，千里淮河传来喜讯：沿淮工业污染源实现达标排放，削减污染负荷４０％以上，淮河治污第一战役告捷。国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，已有１１３９家完成治理任务，２１５家正在施工停产治理，１９０家由于其他原因停产、破产、转产，１８家因治理无望被责令关停。据中国环境监测总站公布的最新数据表明，淮河干流和一些支流水质已有明显改善，但支流的一些断面污染仍较严重。从昨天开始，１２艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面，进行最后的水样分析；３０００多名环境监理和监测人员进入各大污染企业，检查达标排放情况。对于治理无望的企业，沿淮４省政府分别下达了关停令。记者随执法人员到安徽大泽酒厂等企业，目睹了污染车间被贴上封条的情景。许多饱受污染之苦的群众自动聚集在污染企业门口，拍手称快。解振华说，几年来，沿淮４省政府和人民为治理淮河付出了巨大的努力，投入了相当的人力和财力。下一步要巩固治理成果，保证治污设备正常运转，加强监督管理，防止反复，进一步削减淮河污染负荷。今后３年沿淮要建设５０多座城市生活污水处理厂，同时进一步解决农业污染问题。治理淮河今后的任务仍很艰巨，沿淮４省要脚踏实地，团结治污。


巴希尔强调，政府坚决主张通过和平和政治途径结束目前的武装冲突，在全国实现和平。他强烈呼吁以约翰·加朗为首的反政府武装力量回到国家的怀抱。苏丹政府努力消除各种不利于实现全国和解的障碍，大力复兴经济、恢复农业以求自给，争取把苏丹变成阿拉伯和非洲的面包篮子。在谈到周边关系时，巴希尔说，苏丹政府将采取行动改善与周边国家的关系，特别是缓和与埃及的关系，为此，他本人将出访埃及以实现苏、埃关系正常化。巴希尔强烈抨击美国干涉苏丹的内部事务，阻碍和破坏苏丹政府实现全国和平的努力。
中国政府向马达加斯加政府赠送价值５０万人民币的药品和医疗器械的交接仪式１２月３０日在塔那那利佛举行。中国政府自１９７５年向马派遣医疗队以来，每年都向马方赠送药品和医疗器械。中国驻马大使赵宝珍和马卫生部长昂里埃特女士出席了交接仪式。
南京：给特困户解决困难本报南京１月１日电记者龚永泉报道：南京市各级党委、政府以及工会、劳动等部门体察民情民意，切实帮助群众解决各种实际困难，发动各界开展献爱心、送温暖活动，努力形成全社会扶贫帮困、助人为乐的好风气。南京把再就业工程和安排好困难职工的生活作为一项重要工作来抓，全市建立和完善再就业服务体系，普遍在行业、区县建立了再就业服务管理中心，帮助职工转岗培训，转变观念，尽快实现再就业。在元旦、春节来临之际，市政府筹集资金１５００多万元，为困难企业和职工以及农村贫困户帮扶解困。为了抓好节日期间的送温暖工作，市委、市政府主要领导带队，组织有关部门分成六路，分别到困难企业、困难职工家庭、农村贫困户走访慰问。市总工会对各系统、行业、区县的职工生活状况进行了一次调查，把困难职工的救济金提前划拨，同时，对钟山煤矿等特困企业和１４００户特困家庭进行重点帮扶，捐衣捐被，问寒问暖。
香港各界举行活动喜庆元旦新华社香港１月１日电香港各界今天继续举行各种活动，喜庆１９９８年元旦。香港中华总商会今天上午举行会员元旦团拜酒会，新华社香港分社副社长秦文俊出席了酒会。会长曾宪梓在致词时说，香港回归后，进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的新纪元。回归半年来，香港无论在政治、经济、社会各个方面都运作如常，港人及各国投资者对香港前景信心不断增强。他表示，中华总商会在新的一年里，将继续全力支持特区政府的工作，为创建香港的美好未来而努力。香港特区临时区域市政局今天在大埔、天水围等７个地区举办“活力动感贺元旦”嘉年华会。１０００多名表演者串成人龙大跳龙舞，数百市民共同创作１８０英尺长的春联，来自内地的羽毛球选手与香港市民举行友谊比赛。
各地青年志愿者开展义务服务假日献真情新年树新风本报北京一月二日讯记者唐维红报道：今天，全国各主要城市的青年志愿者和青年文明号集体在各类旅游景点和城市公共场所开展义务讲解、环境整治、便民服务等活动。青年志愿者的热情服务与随处可见的青年志愿者『心手相连』的标志，共同组成一九九八年新年一道美丽而动人的风景。上午九时，北京东直门敬老院一改往日的宁静，来自东直门中学的八位中学生志愿者为这里的爷爷、奶奶表演了赶排的文艺节目，还和老人们一起包饺子、贴春联，使敬老院内充满了喜庆、祥和的节日气氛。作为成人预备期志愿服务基地，东直门敬老院内经常能看到青年志愿者们忙碌的身影。在过去的三年中，北京市五十五中学、财经学校等附近住地的青年志愿者们共为老人提供各类服务二千余人次。今天，团中央、中国青年志愿者协会命名中国人民抗日战争纪念馆、杭州西湖、安徽黄山、桂林漓江、南京中山陵、厦门鼓浪屿、上海博物馆、天津滨江商厦、哈尔滨中央大街、济南植物园共十个景区和场所为首批全国『青年志愿者服务示范基地』，团中央还命名哈尔滨中央大街为『国家级青年文明号示范街』，以进一步深化『假日献真情、新年树新风』服务活动，促进青年志愿者城市公益服务和青年文明号优质服务活动定期持久规范地开展。团中央书记处常务书记周强、团中央书记处书记巴音朝鲁、姜大明、孙金龙分别参加了北京、深圳、南京、哈尔滨的服务活动，并为青年志愿者服务示范基地授牌。
首都千余名大中小学生雅乐伴随度新年据新华社北京１月２日电（记者王黎）’９８北京音乐厅学生艺术欣赏课系列音乐会首场———“为了明天的希望交响音乐会”，昨天在北京音乐厅推出。首都千余名大中小学生在高雅音乐的伴随下，度过了１９９８年的第一天。此次音乐会由北京音乐厅节日管弦乐团演奏了《二泉映月》、《梁山伯与祝英台》等曲目，青年歌唱家郑咏、程志等演唱了中国、俄罗斯和意大利等国的著名歌曲。据了解，北京音乐厅将于１９９８年推出１０６场学生艺术欣赏课系列音乐会，元旦、６月１日以及５２个周六和周日的下午，学生们便可到北京音乐厅欣赏高雅音乐经典节目。’９８系列音乐会仍将以众多著名音乐家的参与、低廉的票价和边演出边讲解的方式面对广大学生。
电子“交警”在鹏城本报记者王楚“电子眼”在深圳街头一露脸，就形成冲击波，震动了全市４０余万机动车驾驶员，使深圳向“安全、畅顺、文明”的交通环境，迈出了有力的一步。１月２日上午，记者驾车在深圳的几条主干道上缓缓行驶，在３９个主要路口以及口岸、广场等地，５８个“电子眼”呈不同角度，默默地注视着潮水般的车流。在深圳交通监控中心彩色大屏幕前，市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。在象征着深圳交通的巨幅地图板前，只见２０多个电视屏不断切换出３２个主要监控点实况画面；两台主控电脑静静地收集、处理、记录着１００个控制点传来的各种信息，并迅速发出各种应变指令。６位当班技术人员，正紧张地通过３２套闭路电视摄像系统，把电子“警察”摄录的违章车辆的车牌号码及违章时间、地点、情节输入电脑。这时，一出租车违章停车，电子“警察”迅速把信息传输到监控中心的电视屏幕上。技术人员对违章车辆锁定、输入违章车辆号码，车主、单位、住址及联系方法迅速显示出来。据记录，电子“警察”每天查处交通违章近８００宗，占全市查处违章总数的３５％。市交管局立下“规章”：被查控违章录入电脑后，任何人无权取消，一律通过媒体曝光。电子“警察”露脸近８个月来，市交管局未接到一宗对电子“警察”的投诉。电子“警察”参与该市交通管理后，路口的违章率平均下降达４５％以上。从今年１月１日开始，笋岗路原有的４个交通指挥岗亭全部撤除，“路不见岗亭”将逐步推行到全市各主要干道……
云南建成第一条高架公路（图片）云南省第一条高架６车道高速公路———昆明南过境高架公路于日前建成并通车。该路全长７．２公里，宽２６．５米。它的建成标志着云南省公路建设水平取得新突破。（新华社记者王长山摄）
石家庄机场跑道延长工程通过验收本报讯河北省重点建设项目石家庄机场跑道延长工程，日前通过国家验收委员会审验，正式投入使用。此项工程按满足伊尔—８６货运全载起飞的标准设计，总投资４５７９万元，主要有场道、围场路、机场围界、排水、消防给水、通讯导航等７项工程。经国家验收委员会审验，认定工程质量优良。延长后的跑道全长３４００米，能够起降国内外所有大型飞机，具备了开通国际航线的规模。（陈晓颜赵玉明）
意大利新年桌边添餐椅有家人请无家人新华社罗马１月１日电（记者刘儒庭）意大利罗马和米兰的１２０个家庭在新年期间分别将一名无家可归者请到自家，一起欢度１９９８年新年。这项运动名为“餐桌边增加一个坐椅”，是由称为“米兰望台”的组织发起的，目的是呼吁社会各界帮助无家可归者、穷人和生活有困难的人。该组织的呼吁得到了罗马和米兰１２０个家庭的响应，因而１２０名无家可归者今年元旦得以有“家”可归。在意大利的城市街头经常可以看到无家可归者，“米兰望台”希望通过这一活动引起各界对这一社会问题的关注。
菲律宾元旦狂欢鸣枪放炮乐极生悲丧命十七新华社马尼拉１月２日电据当地报纸今天报道，从去年岁末到今年１月１日，在菲律宾全国各地举行的各种辞旧迎新狂欢活动中，共有１７人死亡，５００多人受伤。当地报纸援引菲卫生部的一份报告说，死亡人员中有的是被流弹击中，有的被爆竹炸伤后不治而亡。受伤人员中有的手臂或手指被炸掉，有的眼睛被炸伤，有的被大火烧伤。目前，所有受伤人员正在各地医院接受治疗。菲卫生部长雷奥迪卡说，由于政府提倡停止燃放烟花爆竹，并严令禁止鸣枪庆祝，今年元旦的受伤人数比前两年有所减少。但是，许多人仍不顾禁令，继续燃放烟花爆竹，或者胡乱鸣枪，致使新年前夜马尼拉能见度几乎降低为零。
高奏华夏浩歌——《战斗故事丛书》读后杨子才由张震题写书名，李德生为名誉主编，范硕等人主编，与史书中“纪事本末”体有类似之处、旨在反映人民军队数十载光辉战斗历程的《战斗故事丛书》，在中国人民解放军建军７０周年之际由新世纪出版社郑重推出，对全国广大青少年和解放军指战员来说，无疑是增添了一套光彩耀目、不同凡响的生动读物。
优秀退伍兵盛云龙（附图片１张）中国国防报记者黄运成新华社记者贾永黄秋生编者按：新年伊始刊发盛云龙的事迹，是因为这是一个能够给我们带来希望，带来力量，带来新年气氛的人物。一位２９岁的退伍兵，用５年时间，使一个濒临倒闭的乡镇小厂，一跃成为连年产值超亿元、利税超千万元的国家级企业集团，靠的是什么？当这个企业的大部分职工已经住进上百平方米的新居时，这位创造了辉煌业绩的退伍军人的一家却仍然住在３０多平方米的商品房里，这又给我们多大的启发！在国有企业改革进入攻坚阶段即将取得重大突破的时候，在反腐倡廉工作取得重大成就，又面临诸多困难，需要振作精神再接再厉的时候，我们多么需要这样的带头人，这样的企业集团和这样宝贵的经验！盛云龙的事迹，使我们想到领导班子的重要，主要负责人素质的重要，也使我们想到军魂、党魂、国魂。在我国数以千万计的退伍士兵中，喝大运河水长大的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙无疑是一位杰出的代表。是他，用短短５年时间使一个濒临倒闭的乡镇小厂，一跃成为连年产值超亿元、利税超千万的国家级企业集团；是他，在大别山革命老区办起扶贫企业，安排了３００多名农村青年就业；是他，联合１５名从军营中走出来的企业家向家乡５．８万名转业退伍军人发出倡议，共同关心支持国防建设事业……中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将称赞他为：“我军优秀退伍兵。”从怀揣６５０元复员费的退伍兵，到拥有几亿资产的“大老板”１９９１年，依多金企业集团公司的前身———湖州练市针织制衣厂已濒临倒闭。陈旧的厂房，落后的设备，涣散的人心，满仓库低档次的滞销产品，银行频频催还的逾期贷款和７０多位巴望着补发拖欠了３个月工资的职工，就是被运河边的人称做“破船”的针织制衣厂当时的全部“家当”。就在这时，人们用怀疑的目光迎来了２９岁的新厂长盛云龙。１９８５年１１月，当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，即以军人的胆识和气魄只身闯上海，干起了家电经营。到１９９１年，盛云龙的事业如日中天。恰在这时，镇领导找上门来：“云龙啊，针织制衣厂眼下情况不瞒你了，看在全镇经济发展的大局上，厂长的担子你一定要挑起来。”盛云龙当然知道针织制衣厂是只破船，可自己放弃上海看好的生意回家乡，不就是想为乡亲们干些事吗？虽然脱了军装，但一个共产党员、退伍军人的责任脱不掉啊！盛云龙深知：无论办什么企业，都要抓住两个关键———正规的生产秩序和广阔的产品市场。前者决定生产效率和产品质量，后者决定企业的命运。因此，盛云龙上任不久便着手抓第一个环节———精简厂部２／３的行政人员，而首当其冲者便是自己的表妹。他对一气之下找上门的姑妈说：“这件事我只能从自身做起，万望您老理解。”姑妈听罢掉头就走，而表妹再也没来厂里上班。此举赢得了全厂职工的赞誉。军人最讲究知己知彼。地处杭、嘉、湖平原的湖州市，素以生产优质丝绸而闻名海内外，真丝面料货源充足，且价格便宜。盛云龙看中了这一点，果敢地做出转产生产高档真丝服装系列，进军国际市场的战略决策。他３次南下广州和深圳，１９９１年１０月如愿以偿：第一笔高达１２６万元的出口服装定单终于被他拿到手。备齐资金和面料，一连１０多天昼夜奋战，第一笔生意破天荒赢利３０万元。外销之路打通了，第二笔、第三笔……生意接踵而至，在当年短短４个月的时间里，针织制衣厂竟然消除了亏字，并创利润５０００元。职工们跑进厂长办公室，兴奋的神态难以言表。望着这来之不易的５０００元，盛云龙，这位坚强的汉子，禁不住热泪满面。这意味着这个从建厂一直赔钱的厂子终于起死回生。激动了一阵子的盛云龙，很快就恢复了平静。他开始盘算怎样发展一支“联合舰队”，开展规模战役。他对市场详细调查，反复论证，当机立断：针织厂、丝厂、织造厂、砂洗厂、印刷厂、制衣厂、外地分厂、茶色素厂逐步从快上马！紧接着，工厂又从德国、意大利、日本、瑞士等国引进９０年代的先进设备，小厂成了大集团。在国内丝绸纺织行业连年不景气的形势下，依多金集团连续４年利税超千万元，出口创汇居全市乡镇企业第一位。１９９３年后，集团开始跨入了浙江省先进企业、重点骨干乡镇企业、出口创汇百强企业、最佳经济效益企业、最大工业企业等行列，并成为全国最佳经济效益企业、“双优”三资企业……目前，集团拥有下辖２０个紧密、半紧密层企业，１９９７年，销售收入和利税比上年增长１１０％和５８％。从投资１０００万扶持老区办企业，到筹资１亿帮助国家“背包袱”１９９７年９月８日，丝都湖州传出一条爆炸性新闻：全市纺织系统头号国有企业人民布厂被两家乡镇企业兼并———其中之一，便是盛云龙的依多金集团。当市领导为寻求人民布厂生存之道找到盛云龙时，他联合另一位退伍军人———江南集团总经理沈震林，毅然接过人民布厂这条破船。（Ａ、Ｂ）这意味着不但要对布厂的１２００多名员工生存负责，而且首期就要投资亿元资金更新设备、偿还布厂欠下的７０００万债务。实施兼并后，就垫上了布厂退休工人欠医院的医疗费。中秋节，两位老总又给每个职工送去了一份月饼。许多老职工找到盛云龙表示：只要企业能摆脱困境，再苦再累的工作都愿干！这件事给盛云龙很大震动。董事会上，他动情地说：“贫穷不是社会主义，无情更不是社会主义。部队上常说不让一个战友掉队，咱们这些靠着国家的好政策富起来的人不为国家分忧，谁为国家分忧？”正是靠着这种为国分忧的主人翁精神，他带头捐款７０多万元，倡议全镇企业修筑本镇村级公路，使水乡练市一年内实现了村村通公路的多年梦想。也正是靠着这种精神，自１９９４年起，集团出资为全省７个贫困县的每个乡镇赠订经济信息。从捐献资金支持国防教育，到发出倡议关心国防建设从一个年轻的退伍兵，到一个成功的企业家，多少风雨、多少坎坷，盛云龙不正是靠着军人那种锲而不舍、勇往直前的气概和精神闯过来的吗？也正因如此，盛云龙与军队与国防始终有一种难解的情结。他主动请求上级军事部门在公司里成立了民兵组织，要求每一个中层以上干部都要参加“军事一日”活动。为支持本公司适龄青年履行服兵役义务，公司规定凡是应征职工，服役期间享受公司职工同样的待遇。浙江省国防教育委员会编写了一本《国防教育读本》，盛云龙把政府奖给他的１万元奖金购买了３０００本，赠送给湖州市少年军校学员。盛云龙说得好：“穿着军装尽义务，脱下军装也要尽责任。”近几年，集团为国防建设尽责任的举动不胜枚举。家乡一位应征青年因一时不习惯部队紧张艰苦的生活，刚到部队就跑了回来。盛云龙听说后，马上到小伙子家中做工作，用自己的经历讲述“艰苦同样是财富”的道理。成功者的启发是有感召力的。小伙子认识到自己的轻率后，表示回部队一定好好干，盛云龙专程驱车到上海，把他送上了归队的火车。盛云龙从这件事中受到启发。随后联合１５名从军营中走出来的企业家，向全市５·８万名转业退伍军人发出倡议，共同关心支持国防建设事业。同时联系自己的成长实际给全市所有现役军人发信，勉励他们安心军营，建功立业。全国新长征突击手、全国优秀乡镇企业家、全国优秀科技创业转业退伍军人，浙江省及湖州市劳动模范、省最佳（功勋）乡镇企业家、省十大明星青年企业家、省十大杰出青年、省十大转业退伍军人企业家……在这些桂冠后面，盛云龙还有一个更令他自豪的荣誉———被浙江省委、省政府、省军区评为“全民国防教育先进个人”和“关心支持国防建设的好经理”。图片：图为盛云龙与职工一起学习《邓小平文选》。（徐建荣摄）
改变空域拥挤状况保证航班安全正点首都国际机场实行空中雷达管制本报北京１月３日讯记者王科报道：近年来，首都国际机场飞机起降架次以平均１２％的速度增长，１９９７年起降架次突破１４万，日高峰每天起降４８０多架次。为改变北京地区上空航班拥挤的状况，提高航班正点率，保证安全起降，首都国际机场从上月３０日起实施雷达管制。这是中国民航史上的一个突破，标志着中国民航空管事业又向世界先进水平迈进了一大步。从５０年代起，中国民航空中交通管制主要采用程序管制，用控制飞机的间隔来指挥航班的起降。实行雷达管制后，可以准确掌握本管制空域内雷达覆盖地区所有飞机的精确位置、速度、航向，能大大缩小飞机的间隔，与程序管制相比能更大容量地接纳飞机进入管制区。据了解，为实现以首都机场为中心、半径１００公里的北京终端区的雷达管制，中国民航对使用了４０年的高度层缩小垂直间隔。在两年多的时间里，共投资了３亿元人民币，建设地面大中型项目近４０个。他们先后从美国和意大利引进了两部性能先进的雷达；对航管内话、电源、甚高频无线通信系统进行了大规模改造和扩容。
以大办沼气为纽带以节约能源为前提广西全面推广生态农业建设本报南宁１月３日电记者罗昌爱报道：党的十五大以来，广西壮族自治区狠抓农业的一个重要举措是：县县行动、户户参与，有计划、有步骤地全面推广生态农业建设。广西是个“八山一水一分田”、农村人口占８２％的欠发达农业省区，自治区党委清醒地看到，广西农业要可持续发展，必须走生态农业的路子。这方面，恭城瑶族自治县提供了成功的经验。恭城原来是广西４９个贫困县之一，由于重视农村能源建设，坚持以办沼气为纽带，开创了一条“养殖———沼气———种植”三位一体的生态农业路子，有效地保护了生态环境，促成了农业生产的良性循环。粮食连续１０年增产，农民年人均纯收入达２５３７元，摘掉了贫困县的帽子。自治区认真总结并逐步推广恭城的经验，把以大办沼气和农村节能作为生态农业建设的重点。到１９９６年底，广西累计发展沼气２８万户，年产沼气１亿立方米。同时，广西还在推广普及与生态农业紧密相关的省柴节煤灶上下功夫，累计推广普及省柴节煤灶７４５．５万户，占全自治区农户总数的９３．８％，成为全国第一个完成省柴节煤灶推广普及省区。最近，广西又把各地、市和近半数县的主要负责人请到恭城学习观摩。将以大办沼气为纽带、推动养殖业和种植业全面发展的三位一体的“恭城模式”推广到全区所有的县、市、乡、村。自治区党委明确强调：实行地、县、乡一把手负责制，全民动员，把生态农业扎扎实实地“闹”起来。为此，自治区已在各地确立了１００个“生态村”、５０个“生态乡”和２０个“生态县”示范点。
昆明：实施优惠政策１２项本报昆明１月３日电记者张帆报道：新年来临之际，昆明市各级政府在向特困职工送温暖的活动中，对特困职工实施了１２项特殊优惠政策，得到了特困职工们的广泛欢迎。这１２项特殊优惠政策的主要内容是，凡持有《昆明市特困职工优惠证》的职工，工商部门应优先为其办理营业执照并提供摊位，同时免收市场管理费、个体工商管理费等费用；税务部门对在规定期限内交纳营业税有困难的特困职工，办理缓期交纳手续；环卫、公安部门对特困职工免收卫生费、治安费；在住房制度改革中，特困职工在有关部门批准后，可缓交住房公积金，免交现住房新增租金；特困职工子女就读小学、初中，可免交学杂费，就读高中免交学费、杂费减半；特困职工凭优惠证可领取粮油供应优惠卡，享受政府平价供应的粮油和菜篮子、水电、煤气等补贴。此外，特困职工在市属医院就诊，免收挂号费，减半收取大型仪器的检查费；特困职工配偶、子女就业和待业的职工再就业，劳动部门应优先介绍并免收手续费等。
越共发表八届四中全会决议新华社河内１月３日电此间报纸今天全文发表了１９９７年岁末举行的越南共产党八届四中全会通过的一项重要决议。决议提出了今后一个时期越南的大政方针。决议在分析了越共八大以来的经济社会形势以后指出，在今后一个时期里，越南必须加快经济结构的转变和投资结构的调整，按照工业化、现代化的方向加强农业和农村建设，加强各种类型企业的革新、发展和有效管理，继续完善财政金融系统，厉行节俭，积极解决就业问题，加强党的领导和国家的管理工作。决议号召越共全党和全国人民努力奋斗，实现越共八大通过的到２０００年的经济社会发展目标，完成在经济结构和管理机制方面的重要转变，稳步迈向２１世纪。越共中央机关报《人民报》今天发表社论，号召越共全党、全国人民统一思想，克服困难，争取时机，发扬有利条件，把革新事业推向前进，实现民富国强和社会公平文明的目标。
东非大草原上的驰想（附图片１张）章云对肯尼亚野生动物的世界向往已久，因此，一出内罗毕机场，我就找了一辆吉普车，直奔东非大草原而去。这是一片辽阔而翠绿的土地，平均海拔在２０００米以上。蓝天白云下，非洲最高峰乞力马扎罗山的雪峰在骄阳下闪闪发亮，著名的东非大裂谷则像地球的一道绿色疤痕直穿赤道。从这里的马塞马拉平原到坦桑尼亚的塞伦盖蒂高原，是地理学、生物学和人类学上非常特殊的地区。这里是马塞人的故乡，是世界上最大的陆栖动物的栖息地，与人类有关的许多古老的秘密很可能埋在这里。自从达尔文１８７１年在《人类起源和性选择》一书里提出人类起源于非洲的论点之后，一个世纪以来，考古学家们就把目光集中在这片神奇的土地上。本世纪７０年代，世界上最早的直立人化石“１４７０人”和距今已有３５０万年的最古老的人类古猿化石“露西少女”在这里的发现，不仅将人类起源的历史提前了近２００万年，而且使非洲有可能是人类故乡的论点得以进一步证实。因此，当我踏在这片广袤的万古荒原上时，就有一种时光倒流了几万年的感觉。在这里拄杖而行，会感到自己是跟了祖先的脚步在前进。举目四望，大地仍是一片蛮荒和苍凉。那一望无际的红燕麦草，那片片浮云般的伞状洋槐，那斑驳陆离的猴子面包树，千万年来，它们似乎一直就这样自然地生长和死亡。但是，在这洒满阳光的大地上，自然界又不是单一地自生自灭，此消彼长，而是生长得有声有色，和谐安然。当草原的晨风吹来时，我闻到了金合欢花开放的芳香，听到了织布鸟在天空盘旋时的鸣叫，看到了屎壳郎在滚动大粪球时的可笑。走遍非洲大陆，只有在这里，我才真正感到了非洲情的震撼。然而，在这典型的东非热带草原风光里，最引人注目的还是那些天之骄子———野生动物。这里气候温和，水草丰美，是野生动物繁殖和生长最理想的地方。当你看到了成群结队的飞禽走兽在这里无忧无虑地生长、觅食、争斗时，便会深感这里是野生动物的天然乐园。当你亲眼看到了猎豹追赶斑马、狮子撕裂羚羊、红鹤与冠鸡相争，鹈鹕与火烈鸟并飞的时候，你就会感叹这里确是动物界相依相克、强者为王的地方。陪同我的朋友说，草原上最壮观的情景要数角马一年一度的大迁徙了。当大旱来临之时，为了寻找新的水源和草地，角马们就会大规模地向南部迁移。它们多至几十万、上百万之众，汇成十几公里长的浩荡“大军”，像洪流般地向前移动。夜间静听时，似有地动山摇般的声势。东非大草原的神奇和壮丽，使许多文人学士在这里留下了足迹。丹麦作家卡伦·布里克森曾把自己一生中最好的年华留在这里。在那部著名的《走出非洲》的影片里，我们可以看出她是多么热爱这动物的天堂。在她的笔下，长颈鹿甚至被描写成“草原之花”。她说，目睹成群结队的长颈鹿，给人的感觉不是一群动物，而是一朵朵草原上飘移不定、色彩斑斓的巨花。海明威也曾多次来这里观赏动物。他冒着生命危险进出大草原，并曾两次从坠机事件里脱险。他于１９３５年写成的《非洲的绿色群山》一书，如此生动地描述了这里的野生动物的生活，以至于连肯尼亚人都称这一地区是“海明威的故乡”。由于他们的作品的传播，这里的山川风物为越来越多的人们所向往。游客的增多，特别是偷猎者的到来，给野生动物的保护提出了前所未有的难题。但是听陪同的朋友说，当地政府制订的法律十分严厉，偷猎大象者死刑；走私象牙者监禁。因此，在这个动物王国里，人们连耗子都不敢打，连一根羽毛都不敢带出海关。据说有一次，一只变色龙死在马路中央，所有的车辆都绕道而行，三天没人敢动。就在法律颁布的那天，莫伊总统曾下令将收缴的十余吨象牙当众烧毁，许多人还可以回忆得起那个草原上大火熊熊的镜头。现在，肯尼亚已将３／４的国土辟为野生动物园。有人说，从港口蒙巴萨到首都内罗毕沿途几百公里的公路上，看到的动物比人还要多。有意思的是，在这里我还听说，现代生活不仅改变着人类自身的习性，同时也在改变着动物的习性。比如，大量载客巴士的到来，明显干扰了狮子猎取目标和捕捉猎物。因此，为了生存，狮子不得不改变原来的习惯。它们干脆就躲在巴士后头，跟着巴士去接近猎物。斑马和羚羊的警觉性本来是很高的，即使在吃草时，也会不时地抬头注视一下周围是否有狮子。但当它们看见接近它们的只是巴士时，便放心地继续低头吃草了。就在这时，躲在巴士后头的狮子一跃而起，很容易就将它们扑倒了。这就是草原上传说的狮子的“巴士战略”。事情还不止于此，听说草原上环境的变化，不仅改变着动物的生活习性，甚至有可能改变它们的遗传特性。比如，由于偷猎和滥杀，非洲大象的数目已经急剧减少。猎杀的目标明显是对准有牙的大象的，只有无牙的大象才能幸免。久而久之，连大象的遗传基因都起了变化。有牙的大象在减少，无牙的大象在增加。这就是我在草原上听到的“无牙象基因”之说，它使我苦涩地联想起“物竞天择，适者生存”这一千古不灭的定律。但这一次，却不是聪明的人类为了自身的生存而自然淘汰其它物种，而是愚蠢的人类由于贪得无厌而过分滥杀无辜和肆意破坏生态平衡，其结果很可能是威胁了人类自己。（题图图片由肯尼亚驻华使馆提供）
汪洋中的小木屋（附图片１张）李德润葛洪金秋的一个下午，在陪同人员艾伦小姐的热情安排下，我们从挪威海滨城市斯塔万格出发，乘快艇驶往克维特绥———海上一个神奇的小岛。在万顷波澜的大西洋上，飞艇急驰，犁出层层雪浪。站在船尾，迎着海风和飞溅的浪花，极目远眺无边无际的海洋，顿觉出尘脱俗，心旷神怡。船行不到一个小时，便驶入了“码头”。上岛后，我们被安排住进了被称为“别墅”的临海的一排小木屋里。木屋的男主人很热情，待我们稍事安顿后，便让我们坐上他的“中巴”观赏岛上风光。方圆５平方公里左右的小岛，大片大片丰茂的草地，草地上盛开着一簇簇粉红色的、黄色的野花，三三两两、稀稀拉拉的绵羊在自由自在地吃草，只只肥壮，像一头头小牛。放眼望去，发现岛上“别墅”很多，白色的、灰色的、米黄色的，错落有致，各具特色。许多人家的门前还种有果树。主人告诉我们，岛上只有５００多长住人口，因这里离市区较远，条件相对艰苦些，所以早些年很多人想往外搬。为保持这里的风貌，政府为他们在岛上盖了“别墅”，在斯塔万格市给找了工作，条件就是家要安在这个岛上。我们登上２８米高的灯塔上远眺，大洋上的岛屿星罗棋布，难怪挪威有“千岛之国”的美称。挪威朋友说，挪威什么都好，就是天气时风时雨，忽阴忽晴。很快我们便深有感受，主人本来安排我们在海边钓鱼，但湛蓝的天空突然阴暗下来，又飘落小雨，只好作罢。回到住处，我们便仔细端详起这木屋来。这是一座濒临大海、依山架起的木屋，大约有４０平方米，分隔成两间小卧室，室内叠放着上下两张小木床；一间较大的客厅兼做餐厅及厨房，地上铺着花地毯，墙上挂着风景油画，电视机、电冰箱、炊事餐饮等家庭生活用具一应俱全，并有取暖设备，冷热水供应；卫生间、洗漱间也各得其所，处处井井有条。还有一层小阁楼，也置放着两张小木床。推开客厅小门，站在木制阳台上，面前一片汪洋，这小木屋就像漂在大西洋上的一只小木船，悠闲自得。过往船只、远近小岛、翱翔海鸥尽收眼底。此时此刻，我们心静如水，复得返自然。一个六口之家，在这里过个周末或度假，该是一种多么美好的享受啊！据主人说，这里环境幽静，客房又便宜，能住六七个人的房间，一周才用３７００多挪威克朗（合人民币６５００多元），因而来往客人很多，好多会议都在这里开。傍晚，年轻和善的女主人亲自下厨为我们做饭。第一道菜是鱼汤，十分鲜美，受到特别欢迎，一碗、二碗，甚至三碗，实在不好意思再要了。所以后来再有人宴请我们，一听说有鱼汤，都特别高兴，遗憾的是再也没有喝过小木屋里那样鲜美的鱼汤了！入夜，躺在小木床上，原以为会听到呼啸海风、喧嚣涛声，谁知一夜风平浪静，睡得十分香甜。早晨醒来，已见一道彩虹花园飞架天空。访问挪威期间，见过许多驰名的建筑，但我们认为，最有挪威民族特色、最能体现挪威人崇尚大自然性情的建筑，莫过于这汪洋中的小木屋，这遍布挪威许多地方的小木屋。
宁波突击检查娱乐场所公款消费禁而不止本报宁波１月３日电近日，宁波市公安、财税、物价、文化、工商等部门，到市区的２０个餐饮娱乐场所检查公款消费情况。检查情况已在当地曝光。检查组先来到甬江明珠旋转餐厅，１３４个客座几无空位。在购票登记簿上，写有“外经贸，４张，已付”；“市药材公司，１０张，已付”；“建设集团股份公司，２５张，未付”等。在中信宁波国际大酒店，检查人员在检查账据时，发现几张发票存根有“文章”。一张发票的单位名称栏上写的是“圣诞票”，下面内容栏写着“会务接待费”，金额为７２９０元，却又写着“作废”；另一张也如此，上写圣诞票，下写会务费，金额高达１２３００元。收银小姐解释说，是一位私营企业主购买的，当查问这家企业具体名称时，小姐却又推说不知道。在金星宾馆门口，检查组发现两辆车号明显是机关的小汽车，并在其他娱乐场所发现了不少公车。宁波市有关部门将对检查中发现的问题，作核实和处理。（宁记）
吉林省产粮大县农民踊跃交售爱国粮（图片）日前，吉林省产粮大县农民在新农粮库踊跃交售爱国粮。吉林省去年虽然遭受自然灾害，但广大农民努力加大农业科技投入，粮食总产量可达２００亿公斤以上。（新华社记者丁仁贵摄）
我国铁路营业里程亚洲第一本报北京１月４日讯记者江世杰从今天开幕的全国铁路领导干部会议获悉：到１９９７年底，我国铁路营业里程已达６．６万公里，居亚洲第一；电气化铁路达到１１９９９公里，成为世界上第九个拥有１万公里以上电气化铁路的国家。去年，铁路建设又是一个丰收年。全年国有铁路完成基建投资３４２亿元，新线铺轨７５８公里，投产８９６公里；增建复线铺轨４６９公里，投产５５１公里；电气化铁路建成１４０８公里，投产１９１６公里。据了解，今年铁路建设规模初步安排３４９亿元，新线铺轨６７４公里，新线投产８２１公里；复线铺轨４１５公里，复线投产３８５公里；电气化铁路投产９８０公里。
集中资金保证重点加强服务工行投放巨款支持节日市场供应本报讯记者施明慎报道：随着元旦、春节的到来，中国工商银行积极筹措、调度资金，支持商业企业搞好节日市场供应。至１９９７年１２月上旬，该行共对北京、上海、天津、重庆、哈尔滨等３０个大中城市的６９０５家大中型商业企业累计发放贷款１８１．４亿元，签发银行承兑汇票２１５亿元，支持企业购进商品４１４亿元。据上述３０个工商银行城市分行统计，至１９９７年１２月上旬，仅对年销售额超亿元的２９９户大型商场和连锁便民的骨干企业的贷款就近５０亿元，比上年同期增长２０％。在贷款规模不足、资金紧张的情况下，各行积极采取措施，对Ａ级以上的商业企业签发银行承兑汇票，不仅缓解了银行资金供求矛盾，而且极大地支持了企业组织节日货源。与此同时，工商银行努力提高行业服务水平，设法加强对企业的服务，大大提高了销货款归行率。
济南交警带头人本报记者王锦鹄毛磊１９９５年１０月１６日，当山东省济南市公安局副局长兼交警支队支队长李长水，庄重地从公安部长手中接过江泽民总书记为济南交警亲笔题写的“严格执法，热情服务”的题词时，这位在公安战线上摸爬滚打了３０多年的老党员，感到自己身上的担子更重了。近４０年来，李长水无论在什么岗位上，总是把群众的利益、党的事业放在首位。特别是这些年来，他在交警的领导岗位上，更是恪尽职守，倾注了自己的心血，终于带出了一支过硬的队伍。济南交警成为全国公安战线的一面旗帜，成为全国“窗口”行业的表率。换个思路抓管理李长水上任时，面对的是行路难、行车难、执法难等一大堆交通管理难题。道路两旁乱摆摊点、违章建筑乱占道是影响道路秩序的老大难。李长水首先从这方面动大手术。他改变过去只顾驱赶、不顾商贩生活出路的做法，带领各大队领导与城建、工商等部门协调，积极为商贩找“新窝”。对占道摊贩，引进商业点；对在农贸市场的违章占道，耐心劝导和依法强行拆除相结合，劝回市场合法经营；对沿街流动叫卖的摊贩实行拉网式清理，“网”进农贸市场定点经营。李长水一再要求民警，不得伤害群众利益。经过艰苦的努力，清除违章占道摊点２５６８个，清理出可行路面８万多平方米。道路通了，领导满意了，群众满意了，支队荣立了集体二等功。重塑交警新形象整顿道路的成功，使李长水信心倍增。他意识到：“交警执勤形象直接代表着党和政府的形象。”于是，他做出了第二个大动作，重塑交警新形象。怎样塑造交警的新形象？他和支队党委一班人反复思考，把突破口选在改革勤务制度，实行规范化指挥。他组织交警学习北京、天津的先进经验，开展了“大练基本功，规范化指挥”的活动。每天早上６时到７时，从机关到基层凡是４５岁以下的交警全部投入艰苦的训练。李长水常常是第一个到训练场，站在队伍前头，同民警一起练，虚心听从教官纠正动作。在他的带动下，济南交警掀起练兵热潮。许多民警鞋磨破了、胳膊练肿了、眼充血了，仍苦练不止。交警们掌握了过硬的指挥技能，也练硬了作风，练硬了意志。全市８００多名民警在８３个岗台上以潇洒、刚劲、准确的指挥动作执勤，被誉为“泉城一大景观”。李长水没有满足执勤形象的改变，他说：“光规范指挥不行，还要文明执法。”于是文明执法，礼貌纠章，成了执勤民警的自觉行动。一次，市中区大队民警王志勇在执勤时见一妇女骑自行车闯红灯，小王上前先敬礼后纠正其违章，那妇女不听劝诫，反而污言秽语，王志勇骂不还口，边敬礼边说：“我见违章不纠，就是失职，就是对你的安全不负责。”他连续敬了１６个礼。小王文明纠章感动了过往群众，在舆论和民警教育下，违章妇女认识到自己的错误，连连向王志勇同志道歉。李长水和他的伙伴们以辛勤的汗水，树立了良好的交警形象，换来了群众的理解和支持。群众被交警的模范行为感动了，行人、车辆遵守交规率提高，交通秩序显著好转。当好人民公仆李长水说，全心全意为人民服务不是一句空洞的口号，而是共产党员应有的行动，想问题，办事情，不能忘了人民的利益，要让群众满意。他从严治理队伍，对自己更严。凡廉洁勤政规定，从自己做起。他给自己定了三条规矩：吃请不到，送礼不要，违背原则的事坚决不办。李长水坚持原则，秉公办事。有一个单位想办一个培训学校，因为不符合规定，也不具备条件，车管部门没批准。单位领导跟李长水较熟，心想他出面一定能办成，结果被李长水挡了回去。他们又托关系到李长水家中，并带去了丰厚的礼品。李长水严肃地说：“该办的事不送东西的也一定会办的，不该办的事，你送我再好的东西我也不能办。”１９９６年２月２０日凌晨４时３０分，他到黄河大桥看车流量，碰上发生事故，处理完后，交待历城大队长设岗。第二天４时他就去检查，没见有交警。第三天他再次去查看，仍不见人，正好又发生了交通事故。“这不是拿群众生命安危当儿戏吗？”当即，他把大队长和大桥中队长叫来进行了严厉批评，责令中队长停职检查，后经党委研究将其免职，在全支队引起了很大震动。１９９６年初，李长水担任了市公安局长、党委书记，负责市公安局的全面工作。他上任后，立即召开党委会，研究群众息息相关的社会治安问题。他提出，在社会治安综合治理中，公安系统的责任最大，要把工作重心放在加强管理和防范上来，依靠和发动群众，走“联户联防”的治安防范路子。有群众说：“社会上多一个李长水这样的领导干部，老百姓就会多一份温暖，社会就会多一份正气、多一份希望！”
图片新闻１、全国小城镇综合改革试点镇———浙江玉环县陈屿镇，正逐渐打破城乡壁垒，消除“二元户籍”，使该镇４７００名农民告别农村户口。昔日农村孤寡老人，如今也成了城镇居民，住进了环境优美的镇敬老院，过上了幸福的晚年生活。（钟鸥鸣摄）２、福建省厦门市的偏僻山村———新圩镇马塘村依靠党的富民政策脱贫致富后，最近在村里修建了一个花园式国旗广场。村党支部和村委会带领村民们每周在这里进行一次隆重的升国旗仪式，进行爱国主义教育。（新华社记者彭张青摄）
五百院士评点科技风云●克隆羊多利火星登陆原子激光震惊世界●转基因水稻三峡截流纳米技术轰动神州本报北京１月４日讯记者杨健报道：刚刚过去的１９９７年中，科技界可谓成果不断，热闹非凡。拂去一个个爆炸性新闻事件卷起的浓浓烟雾，新年伊始，科学家们开始冷静地思考，过去一年的科技进展究竟给人类历史留下了怎样的印痕。今天，中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。在“１９９７年中国十大科技进展”中，“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“长江三峡工程截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高，分列第一、二位。水稻基因组物理全图的构建，为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献；转基因杂交稻成功地将抗除草剂基因植入水稻，对解决杂交稻制种的纯度问题具有十分现实的意义，标志着我国在基因工程研究实用化方面取得可喜的进展；三峡截流则在基础、技术研究方面开创性地解决了大量科学难题，创下了水电工程的世界纪录。中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。由中国科学报社、中国科学院、中国工程院主办，联想集团协办的这项评选活动，今年在评选内容上作了一些更改，政策性、会议性的新闻不再作为候选项目，却首次将世界科技的进展纳入了视野。院士们对此深表欢迎。在选出的１０项世界科技进展中，克隆羊、火星登陆、原子激光的获取赫然排在前三位，而备受公众关注的“人机大战”则名落孙山。值得一提的是，这十项科技进展均由美、英两国的科学家所包揽，其中八项来自美国，两项来自英国。对比国际国内科技进展的水准，朱光亚、陈宜瑜等坦言：两者间还存在相当大的差距，中国科学界还需努力。
金融危机后痛定思痛东亚经济开始全面调整据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。经受去年金融危机冲击之后，一些东亚国家已从紧急应对阶段转入全面调整时期。经济调整的成败，直接关系到这些国家今后一二年内经济能否尽快复苏并走上健康发展的道路。去年７月爆发的东南亚金融风暴稍后便波及到了韩国和日本。泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、韩国的货币６个月来分别贬值了１５％至６０％以上。这些国家的股市也下跌了６０％到７０％。“泡沫经济”破灭后的日本饱受风暴冲击，一批金融机构相继倒闭，日元与美元的汇率也跌至多年来的最低点。金融风暴还在持续。有关国家摆脱危机、促进经济早日复苏的唯一途径，就是全面展开经济调整。因此，根据本国经济的现状和存在的问题，东亚国家最近都开始全面调整经济。采取财政紧缩政策，节省开支恢复经济，是东亚国家当前经济调整中普遍采取的一个重要步骤。一周前，菲律宾开始执行一项财政紧缩方案，强制各政府部门将今年的预算削减２５％。马来西亚政府上月公布的紧缩计划也特别引人注目。政府将今年的预算削减１８％，缓建需耗资１７０亿美元的基础设施项目，内阁部长的工资将减少１０％。在泰国，政府最近决定减少驻外使领馆的工作人员。东亚地区金融业长期监管不严，呆账高达１万亿美元，是这场危机发生的根源。因此，东亚国家把金融业定为调整的重点领域。马来西亚政府最近要求国内实力薄弱的银行与大银行合并，同时要求各商业银行严格控制向非生产性活动提供资金，停止贷款给不能偿还现有债务的个人和企业。在泰国，政府上个月彻底关闭了５６家早先被停业整顿的金融机构。韩国金融当局最近也中止了９家问题严重的银行的业务。印尼现有７家国家银行。政府日前宣布，将把其中的４家合并在一起。制定切合实际的经济发展目标，是避免新的金融风险、保证经济调整成功的关键。菲律宾、泰国、马来西亚、新加坡、韩国近来都根据本国经济的现状和面临的问题，对今年的经济发展目标作了再度调整。
美国烟民致癌上公堂厂商服软赔巨款据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。这是美国的烟草公司第一次公开向吸烟的受害者作出赔偿。这次获得公开赔偿的吸烟受害人名叫哈罗维兹，他于１９９４年被确诊患有肺癌。他在起诉书中说，他之所以患病是由于在５０年代长期抽一种健牌过滤嘴香烟，而这种烟是作为美国第四大烟草制造商的洛里拉德公司于１９５２年至１９５６年生产的，其过滤嘴中有致癌物，而该公司却在广告中表示那种过滤嘴对健康无害。１９９５年，法庭裁决洛里拉德公司付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元赔偿费和７０万美元损失费。该公司不服判决提出上诉，但被在旧金山的两级法院驳回。哈罗维兹和妻子分别于前年和去年去世后，他们的４个子女继续打这场官司。直到这个星期，洛里拉德公司终于开出了１５０万美元的支票，这笔钱包括赔偿费的利息和诉讼费用。据报道，该公司准备就惩罚性的７０万美元损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。
清除太空垃圾保障卫星安全据新华社东京１月４日电（记者乐绍延）日本决定从今年起正式开展维护太空环境安全的研究，开发清除太空垃圾、维护人造卫星轨道安全等方面的技术。根据计划，电子技术研究所将着重研究遥控检查卫星故障并进行修理的技术，即利用无人飞船接近在轨道上、已丧失姿势控制能力的卫星，通过飞船上的传感器检查卫星的故障，进行调整和修理。通信综合技术研究所将主要研究高精度照相机、大容量图像通信技术等卫星监测技术。东北大学和九州大学将负责研制多关节控制器，用以捕获漂浮在轨道上的故障卫星，并将其清除出轨道之外。
全国排球联赛才战两轮十六支参赛队皆有败绩本报讯记者李长云报道：上届联赛和全运会双料冠军四川男排，继在’９７—’９８全国排球联赛首轮比赛中不败神话被打破后，又在３日的第二轮首场角逐中以０∶３惨败给江苏队，男女各两支升班马又有３队再尝胜果，两轮比赛过后，１６支男女参赛球队无一全胜。四川男排在３日的首场比赛中，尽管周建安等３名现役国手全部上阵，但全队显得不在状态。相反，江苏队却在兴奋点上，拦网、扣杀和后排防守等都发挥得淋漓尽致，不到１小时便以３∶０轻取四川队。吸取惨败教训的四川男排在４日进行的双方第二场交锋中状态回升，强攻和强有力的跳发球颇具威力，后排防守十分出色，也干净利索地回敬江苏队一个３∶０。在第一轮比赛爆冷并有不俗表现的河南男排和上海男排本轮比赛又有上佳表演，分别战胜了湖北男排和北京男排。天津女排虽然在本轮首场比赛中以２∶３败给福建女排，但在第二场角逐中以３∶０轻取福建女排。本轮比赛其它几场比赛结果是：辽宁男排对浙江男排各胜一场（３∶１、０∶３），辽宁女排３∶０、３∶２两胜四川女排，上海女排以两个３∶０战胜解放军女排，浙江女排对江苏女排各胜一场（２∶３、３∶２）。
出场的话（附图片１张）老虎拉开了门帘，迈上１９９８年的舞台。新年伊始，首期《经济周刊》也与读者见面了。办《经济周刊》是为了扩大经济报道领域，增强经济报道的信息性、可读性，更贴近生活、贴近读者。关注经济热点，探讨经济难点，提供经济信息，是我们的愿望。《经济周刊》从第九版到第十二版，每周一出版。第九版是热门话题，第十版是财税金融，第十一版是经济生活，第十二版是市场专题。“虎虎有生气”。愿我们的周刊能办得生气勃勃，这自然需要读者的支持。我们热情欢迎读者多提意见，多多来稿。———编者（图为原载《讽刺与幽默》）
坚定信心稳步前进（附图片１张）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜人民日报创办财税金融版，不仅为社会各界和广大群众及时、准确、全面了解财政形势、政策内容及工作要求，提供了更为广阔的渠道和空间，同时也为国家财政的稳步发展提供了新的舆论阵地。希望财金版办出自己的特色，并充分利用党报的优势，为宏观经济政策的有效实施发挥重要的作用。今年的财政工作要贯彻“稳中求进”的方针，在继续实行适度从紧的财政政策，稳定和加强农业，搞好社会保障，改善和加强宏观调控的同时，继续加强财政管理和完善深化财税改革的工作力度。由于今年涉及经济发展全局和社会稳定的重点工作较多，任务难度较大，对财政的保障程度要求很高，中央和地方财政所面临的减收增支压力是近几年所没有的。为此，各级财税部门必须充分认识今年工作的艰巨性，坚定信心，增强保大局、保稳定的自觉性，统揽全局，精心部署，狠抓落实，努力拼搏，确保全年预算和各项工作任务的圆满完成。新春佳节之际，祝全国财税战线的广大干部职工新春快乐、万事如意。
营造温馨舒适的家园张捷也许你曾对宿舍楼里那经常“罢工”的灯泡无可奈何，只好摸黑儿去按那唯一闪亮的电梯按钮；也许你常为房间背阴，冬天见不到阳光而叹气；也许你曾为住房设计时没有考虑家用电器的摆放位置而发愁；也许你曾抱怨在“钢筋水泥的丛林里”，缺少与邻居间的沟通和交流；也许……这一切，将不再困扰你。去年１２月２０日，北京市首都规划设计委员会举办的“１９９７年优秀住宅方案征集活动”获奖作品展示会表明，“不仅要住得下，而且要住得好”、“从细微处考虑，提高舒适度”，将成为今后住宅设计的发展方向。“面积大未必就舒适”，首规委副总建筑师谢远骥介绍说，“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。总之一句话，要充分考虑人的生理、心理需要。”比如，在空间布局上，将实现动静分区，即厨房、起居室与卧室相对分离。“小黑厅”将不复存在，也不必再有卧室兼作客厅的尴尬，取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。落地叶窗加透空栏杆的现代气派也不独为别墅写字楼所有，代替门厅独立设置的餐厅、两个设施完备的卫生间，也逐渐成为一种趋势。方形塔楼一统天下的格局已被打破，各种Ｘ形、Ｙ形、蝶形等设计方案将使每套住户都有朝阳的房间。设施设备将日趋完善，厨房面积加大，管线不再各行其是，而是集中综合布置或隐藏，并预留灶台、料理台、洗池台、搁置台、吊柜等设施，冰箱、微波炉、电饭煲、抽油烟机等也将各就其位。煤气、水、电三表将实现户外设计，空调外挂支架、电视电话及网络接口也已为你预留好。公用活动条件大为改善，引入无障碍设计理念，使老年人、行动不便的病人、推童车的母亲能够进出自如；电梯厅实现自然采光；而且隔几层还将出现环境优雅的邻里交往空间。今后，住宅底层或地下将设置停车场。自１９９６年６月１日起，北京市新设计的多层住宅已彻底取消垃圾道，在底层适当地方设置垃圾暂存处，垃圾收集也将更加卫生。
京城“网络”热（附图片２张）目前，了解、学习电脑网络知识成为京城人又一新时尚。仅北京电报局开办的ＣＨＩＮＡＮＥＴ网学习班，每周就吸引着数百人参加学习。１：在北京电报局营业大厅内，每天前来办理入网手续和咨询网上业务的人络绎不绝。２：北京电报局为中科院和工程院院士办理免费入网。这是中国工程院８２岁的院士孙俊人（左）在上网操作。（本报记者陶源明摄）

江泽民主席签署命令颁发解放军后方仓库条例新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。人民解放军后方仓库担负着战略、战役物资的储备和供应任务，是对部队实施平战时物资保障的重要依托。《中国人民解放军后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规，是加强全军后方仓库建设，提高物资储供能力的重要保证。《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等８章４６条。《条例》指出，后方仓库工作，应当贯彻新时期军事战略方针，坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，为巩固和增强部队战斗力服务。据总后勤部有关部门领导介绍，经中央军委批准，１９８３年三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。随着我军建设指导思想的战略性转变，从１９９６年４月起，总后勤部有关部门对《暂行条例》进行了修订。这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。
贾庆林在北京经济工作会上提出稳中求进加快首都经济发展据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，在新的一年里，北京市要紧密围绕以经济建设为中心，营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。贾庆林说，江泽民同志最近在北京市考察工作时强调指出，首先要把经济搞上去，经济上不去，“四个服务”也搞不好。这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心，加快首都经济的发展。这既是北京城市建设和发展的客观要求，也是广大人民群众的迫切愿望，更是对全市各级党组织和领导干部的重大考验。我们必须增强发展的紧迫感和危机感。贾庆林认为，首都经济是一篇大文章，如何破好题，还需要方方面面共同努力。他说，各级领导干部务必充分认识和领会首都经济丰富而深刻的内涵，解放思想，转变观念，从实际出发，着力研究解决经济工作中关系全局的方向性、战略性重大问题，力求在解决一些长期困扰我们的难点问题上取得扎扎实实的突破性进展。贾庆林指出，在今年经济工作中，“稳”的关键一条是要切实加强宏观调控。“进”的关键一条是要把握好速度和效益的统一。北京是全国发展基础较好、优势比较突出又极具发展潜力的地区之一，在全国经济发展的总格局中处于十分重要的地位。使北京经济保持较快的发展速度，不仅是北京自身发展的需要，也是区域经济和全国经济发展的客观要求。经济发展必须以提高效益为中心。北京市今年的经济工作，要突出抓企业经济效益的改善，抓好宏观经济效益的提高，努力走出一条既有较快增长速度，又有较好效益的经济发展路子。
本报讯美国波音公司日前在西雅图总部将一架波音７３７３００客机交付中国武汉航空公司运营。这是武汉航空公司首次购买波音客机。（刘进荣）
广西从严治党关键从严『治官』本报讯记者郑盛丰、罗昌爱报道：广西壮族自治区党委书记曹伯纯严肃提出，贯彻落实十五大报告中关于从严治党精神，关键在于从严“治官”。曹伯纯是在１９９７年１２月２９日的自治区党委学习中心组学习江泽民同志在十五大报告时讲这番话的。曹伯纯说，如何从严治党？除了首要的任务是用邓小平理论武装全党外，再就是严肃党纪党规，按党的规矩办事。开展工作首先要抓领导班子，从领导班子抓起、治起，从某种意义上说，从严治党，关键在于从严“治官”。因为毛主席早就说过：政治路线确定之后，干部就是决定的因素。我们党是否能够保持先进性和纯洁性，是否有凝聚力和战斗力，关键也在我们党的各级组织，关键在于我们党的各级领导干部。因此，治党必须先从“治官”抓起。在深入学习贯彻党的十五大精神中，广西壮族自治区党委十分重视报告中关于从严治党精神的学习、领会和贯彻。自治区党委常委学习中心组把其列为重点学习内容。与此同时，针对目前党内个别地方存在的贪污腐化、奢侈浪费以及党风、政风不正的现象，在学习领会十五大精神的同时，自治区党委和纪律检查部门加大了对出现在各级领导班子中大案要案查处的力度。前不久，纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光，在各级干部中产生了强烈的震动。
“保姆”的骨气建达据上海一家报纸报道，该市一位名叫韩国英的妇女，到古北新村太阳广场一日本籍居民家当保姆时，广场保安和工作人员强迫她从地下室通过，不许她走大门。韩女士气愤至极，投诉上海市政府信访办公室，致使太阳广场受到严肃批评。该广场物业管理处近日又突然把韩女士找去，说可以将她原来持有的“保姆卡”换成“朋友卡”，这样，她作为日本籍居民的朋友，便可以“名正言顺”地从大楼正门进出了。这个“建议”理所当然地遭到韩女士的拒绝。她说：“我做保姆，堂堂正正，何必要改头换面？”韩女士的回答，表现了自己的骨气，令人钦佩。社会各界和新闻媒体在赞扬韩女士的同时，也毫不留情地批评太阳广场某些人“侮辱他人人格”、“看不起自己的同胞”、“势利眼”等等错误言行。依我看，除了上述这些错误以外，太阳广场的某些人还陷入了一个致命的泥坑———那就是陈旧、腐朽、落后的择业观、等级观。何为“下人”？旧时把人分为三六九等，凡从事艰苦劳动或奴隶式劳动的人，都被统治阶级划入“下人”之列。倒是那些游手好闲的八旗子弟、饱食终日的王公贵族成了“上等人”。这是历史的悲剧。解放以后，劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上，都得到了应有的尊重，“下人”———这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。“劳动人民”成为最高尚的称呼。这是历史的进步。现实生活中，只有职业的不同，没有人的贵贱。任何劳动，都应该得到社会的尊重———这已经成为文明社会的共识。上海太阳广场某些人对待一位从事保姆工作妇女的态度，实在是太落伍了。轻的说，是缺乏现代人的素质；重的说，是违反了精神文明建设的原则，而且侮辱了他人的人格。历史即将进入一个新的世纪。从理论上说，类似把保姆称为“下人”的现象是不应该发生的。但是，那些陈旧、落后的择业观、等级观，并没有彻底退出历史舞台，在一些人心中还有市场。不少地方有人没活干，有些活却没人愿意去干。有些城市竟出现了几十万人待业没活干，却有同样数量的外地民工在该地打工的怪现象。可见，要想彻底杜绝类似上海太阳广场那样的恶劣现象，重要的还是要像党的十五大所提出的那样，加大社会主义精神文明建设的力度，进一步解放思想，更新观念，提高全民族的整体素质。只有这样，所有的劳动和劳动者才会得到真正的尊重。
工作不断档发展不停步石家庄班子换届有条不紊本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，新一届河北省石家庄市委精心组织、周密部署，在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。去冬以来，石家庄市四大领导班子进入世纪之交的换届阶段，其中涉及８０％以上的市级领导。如何既按照《选举法》、《地方组织法》、《政协章程》依法换届，又让每个在四大班子之间交流任职的领导干部搞好衔接，不出空当？石家庄市委采取以下措施：———从市委到政府、人大、政协任职的领导成员，免现任职务、以党组成员身份参与工作。———从政府到人大、政协任职的领导成员，由本人写出辞呈，先进行党内职务的交接，参与人大、政协工作。———县市区委书记和市直部门负责同志提拔到四大班子任职的，先在四大班子的党内职务上到位。对书记出现空缺的几个县市区，明确由行政“一把手”负总责。———法检二长由人大常委会履行法律程序，先任党内职务，保证了及时到位。换届之前，石家庄市就开展正确对待自己的进、退、留、转和名、权、位的思想教育，讲党性、讲政治、讲大局，带头执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和各项制度成为绝大多数领导干部的自觉行动。将从政协主席任上退下来的方秉钧表示，自己受党教育多年，有这点觉悟、有这点党性、有这点品德，在换届前站好最后一班岗。针对少数人挖空心思托门子、写条子跑官要官，或认为不提拔自己就是“不公正”、闹情绪者，市委坚决按照省委换届“十不准”的要求，从严处理。
《党建》杂志迎来创刊十周年丁关根同志发来贺词本报北京１月５日讯记者尹品端报道：紧跟１９９８年新年的脚步，《党建》杂志迎来了创刊十周年纪念。中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根为此发来了贺词。他希望《党建》杂志社的同志增强政治意识、大局意识、责任意识，坚持团结鼓劲，把握正确导向，发挥优势，提高质量，办出特色，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。《党建》杂志是中共中央宣传部主办的刊物。十年前，邓小平同志为《党建》杂志题写刊名。十年来，《党建》杂志认真宣传邓小平理论和党的路线、方针、政策，增强理论指导，注重思想内涵，面向基层，联系实际，为加强党的思想建设发挥了很好的作用，受到党务工作者、宣传思想工作者和广大党员的欢迎。今天上午，首都各界人士欢聚一堂，为《党建》杂志创刊十周年进行热烈而轻松的座谈。中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。
自去年９月份以来，那曲地区连续出现多次大范围降雪过程，全地区遭受了不同程度的雪灾，给广大农牧民生产、生活带来很大困难，一些重灾区随着严冬的到来，出现了严重的缺衣断粮、断燃料现象。中央、西藏自治区以及区内外群众为此调拨、捐赠大批救灾物资。为进一步加快救灾物资运送速度，那曲地区目前正组织力量疏通道路，全区数十辆推土机在重要山口工作，保持交通要道畅通。仅在西部四县就组织２０００多人次疏通被大雪封阻的公路，为重灾区牧民抢运燃料和粮食。在有关部门的大力协作下，大批救灾物资被及时送入灾民手中，数十万灾民所面临的饥饿与寒冷的困境得到缓解。比如县重灾乡的数千名灾民被冰雪围困多日，当他们接到政府送来的食物、衣服和燃料时，许多人激动得泣不成声，一位叫扎西的老牧民说：“政府对我们灾民太好了，是我们的救命菩萨。”
松花江上冰帆扬（图片）哈尔滨第十四届冰雪节１月５日隆重开幕。本届冰雪节在向国内外人士展示冰雪之乡自然和人文景观的同时，还将开展丰富多彩的冰雪体育、冰雪经贸、冰雪旅游等活动。图为喜爱北国风情的人们在松花江职工体育乐园冰封的江面上乘冰帆滑翔。（新华社记者周确摄）
邮电部发行《戊寅年》特种邮票（附图片１张）新华社北京１月５日电（记者孙杰）邮电部今天发行《戊寅年》特种邮票１套２枚。据介绍，《戊寅年》２枚特种邮票的图名分别为“虎虎生威”和“气贯长虹”，面值分别为５０分和１５０分，邮票规格为２６×３１毫米。这套特种邮票的设计者为王虎鸣、马刚。这套邮票第一图中“布老虎”的制作者是山西农村妇女高秋英（见图新华社记者安小虎摄）。此外，经邮电部批准，中国集邮总公司中国金币总公司今天还联袂推出虎年纯金纯银生肖邮票纪念封１套２枚。
罗布泊可望找到淡水阿其克谷地勘查出淡水富存区据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。“淡水及依存淡水的生命是罗布泊最缺乏的东西。”４０岁的孙晓明说，“一旦淡水基地建成，罗布泊丰富的钾盐和石油资源就能很快从目前的勘探阶段进入开发阶段，这片‘生命禁区’就会充满生机。”从去年开始，孙晓明就带领一支地质队在罗布泊地区寻找低矿化度的地下水。他介绍说，从目前的工作情况看，位于罗布泊东部的阿其克谷地被确认为最具远景的淡水富存区。负责新疆地下水勘查工作的孙晓明说：“我们在阿其克谷地圈定了面积为１４０平方公里的重点工作区域，借助当今世界上最先进的仪器，使用多种勘探方法，得出的结论是，这里地下水的矿化度达到了国家要求的直接饮用标准，水量充沛，有充分的补给，最有可能成为淡水供应基地。”他介绍说，今年，地质队将在工区内打一口深四五百米的水井，以验证勘探工作的准确性。此间专家认为，淡水供应基地的建立不仅可促进罗布泊地区的资源开发，而且有助于罗布泊探险旅游活动的开展。迄今为止，每支进入罗布泊的探险旅游队都必须雇载水专车。
投入——播种希望本报记者陈兴贵海水环绕的海南岛，建省十年教育面貌发生了喜人的变化。海南作为特区，在发展教育方面确有其特别之处。他们给人的启迪是：一、投入———播种希望；二、途径———联办之路；三、定位———求实为上。海南教育纪事就以上述启示为题予以报道。记者到海南采访，海口的同志告诉记者，这个市的领导近些年始终坚持“一保教育，二保菜篮子”的财政支出方略。作为这一方略的具体化，海口市教育局向记者提供了一组数字：建省以来，全市财政性教育经费支出年均增长高达４２．７％，远远高于经济增长和财政支出增长水平；全市按人口平均教育经费高达４００元，居全国省会城市前列；“八五”期间，市财政用于中小学基本建设的经费达４．７７亿元，占全市财政性基建投入的３０％。数字抽象，记者驱车观看教师住宅：一幢幢新建的楼房拔地而起，矗立在绿草丛中，平坦整洁的水泥路穿插而过，四季常青的热带树木，争鲜斗艳的名花异草镶栽其间，摄入镜头宛如一幅风景画。海口市教职工家庭的人均居住面积已达８平方米，但决策者们并不满足于此。从１９９４年起，兴建６个教师新村，新建教职工住宅１０００套，面积９万平方米的工程又启动了。海口市教育局的同志告诉记者，建省以来，海口市新建教职工住房面积达１７．２万平方米，占现有教职工住房面积的６９．５８％。目前，全市教职工家庭人均居住面积达１１平方米，住房成套率为７５％。置身于教师新村，没有不为这么好的环境动情的。就连美国蒙哥马利郡教育访问团的客人也感叹不已。美籍华人刘孝慈女士连连说：“我也要来中国当教师。”１０年前的海口，许多学校还办在庙宇里，教育状况明显地落后于全国的平均水平。而今，新建、扩建和改建的上百所幼儿园、中小学面貌焕然一新。宽敞的教室，整洁的校园，音乐室、美术室、电脑房、语音室、健身房、劳作室、物理化学实验室、生物标本室、图书馆、运动场，一应俱全，规范化的幼儿园、小学、中学，家长们谁个不高兴！海口的教师，在全国聘选。据说选一应十，真正落实了优中选优，笔试、口试、面试、试讲、评定。教师这一行成为人们羡慕的行当，争相报名。短短几年间，全市中小学专任教师的合格率，小学、初中、高中分别达到９７％、９４％、７０％，分别比建省前提高１６、３３、１９个百分点。投资的效应是，一大批中青年科研型的教学骨干迅速成长，全市范围的教育质量大面积提高。今年全市应届高中毕业会考合格率达到９１．９％，为高等学校输送的人才有了较大数量的增加；校际间的差距明显缩小，一批薄弱学校的教学质量跨入全市先进行列。原来落后的新海中学教学质量进入全市前３名，曾列全市５０名之外的坡博实验学校，双科及格率也跃入先进行列。学生整体素质、文明程度的提高，受到社会广泛的称赞。新组建的海口市教育局童声合唱团，荣获“全国优秀童声合唱团”的称号；海口旅游职业学校参加全国第二届职业中学美容美发大赛获两项优秀奖；二十七小学少年摄影艺术团的十几个小同学，参加两次全国性摄影比赛，就拿回２３个金、银、铜及优秀奖。海口市的同志谈起这些年来教育投资的感想，形象地比喻说是在播种希望。未来的竞争是科技实力的竞争；而科技实力归根到底则在教育。由于历史、地域等方面的原因，建省前的海南教育明显地落后于全国。他们正是看到了这一点，所以就特别加大教育投资的力度。赶，就需要比别人花更多更大的力气，采取更扎实有效的措施。海南的未来、海南的希望在校园，这就是海口人的思维。一分耕耘，一分收获，人才的投入与回报成正比，这正是海口人的理念。
吉总统谈内政外交强调与我保持睦邻关系新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，吉经济正在为新的飞跃做准备。他表示要尽快消除贫困和加大扶贫力度，为此１９９８年将成为“扶贫年”。据《吉尔吉斯言论报》３日报道，阿卡耶夫说，吉在独联体国家中首先实现了宏观经济稳定和经济增长。从１９９５年下半年直到现在这一趋势得以保持。１９９７年吉国内生产总值增长超过８％，同时通货膨胀保持在相当低的水平上。１９９７年农业总产值增长８·９％。在谈到吉对外关系时，阿卡耶夫指出，由于共同的历史渊源、地缘政治状况和经济、科技、文化等方面的传统联系，吉与独联体国家的合作关系最为紧密，其中俄罗斯是吉在独联体中的主要战略伙伴。吉与俄的合作正在逐年扩大，成果日丰。吉还积极参与深化中亚联盟（吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦三国）一体化进程。吉与俄、哈、乌三国的贸易额占吉对外贸易总额的６０％。阿卡耶夫同时指出，睦邻关系将吉与最大的邻国———中国联系在一起。积极的政治对话促成了双方历史遗留问题的解决，吉中两国参与签署了旨在巩固两国间信任和维护地区稳定的政治军事文件。
泡沫艳丽ＭＭＭ股票价格青云直上神话破灭俄罗斯投资大众追悔莫及钟行１９９４年７月，俄罗斯爆发了席卷全国的ＭＭＭ公司欺诈性集资重大事件，涉及金额达数千亿卢布（约合上亿美元），先后共有１０００多万人卷入。这起事件在一定程度上动摇了人们对俄罗斯经济体系稳定的信心。１９９４年初，俄罗斯居民马夫罗季三兄弟宣布组建一个名为ＭＭＭ的投资基金，声称其目标是将之建成全俄最大的投资基金。借助凌厉的广告宣传攻势，ＭＭＭ成了家喻户晓的大公司，人们相信，只要购买其股票就能发财。该公司在莫斯科、圣彼得堡等大城市开办了大量分支机构发售股票，其负责人还向公众承诺，只要向ＭＭＭ投资１００美元，就可在半年内收回５００美元，此外，还有高达４００％的年终回报率。人们纷纷抢购ＭＭＭ公司的股票，不少人甚至动用了全部退休金，以期获得丰厚的回报。至案发为止，全俄共有约１５００万人购买了ＭＭＭ公司的股票，由于大量股东的加入，ＭＭＭ投资基金的股价由最初的每股约１美元飞涨到５４美元。对这类超额的回报承诺，俄罗斯经济学家已多次指出，在国家的证券法规尚未健全、监管体系还很薄弱的情况下，这种投资基金很可能是空中楼阁。但一心想发财的投资者对这些警告置若罔闻。１９９４年７月２２日，一直对ＭＭＭ公司态度暧昧的俄政府突然公开声明，政府对ＭＭＭ许诺的４００％到１０００％的年回报率持怀疑态度，政府也不保证对ＭＭＭ投资的安全，同时，俄税务部门公开指责ＭＭＭ有逃税漏税等数种违法行为。至此，ＭＭＭ的股民们才将信将疑地开始出售ＭＭＭ股票。但仍有相当多的股民认为，政府的声明是因为担心类似ＭＭＭ基金的发展会对俄罗斯的商业银行构成冲击，影响储蓄率，所以才抑制投资基金的发展。然而，随后ＭＭＭ突然宣布，除其莫斯科总部外，其他分部不再从投资者手中购回股票。此时，公众才意识到，诱人的承诺背后会存在巨大的风险。尽管ＭＭＭ公司发表声明声称，该公司已投资于外汇买卖和短期商业信贷，并拥有汽车制造厂和饭店等企业的股份，但却没有提供具体数字和投资证据。至此，ＭＭＭ神话彻底破灭，仅７月２７日一天，其股票就暴跌了５０％。在其总部外，前一天还值３０万卢布一股的股票以１０万卢布转让都无人问津。由于缺乏新的资金投入，ＭＭＭ这一靠不断吸收新资金来维持运转的空壳公司终于难以为继。由此引发的社会动荡波及全俄，时至今日余波未平。ＭＭＭ集资是一场典型的金字塔式投资欺诈事件。其特征是：公司发起人拟订筹资方案后，致力于诱惑投资者参股，当资金积累达到一定量后，开始用这些资金向投资者提供回报，如此循环往复不已。只要所筹的股金达到一定规模而且能循环不断，就足以应付日常的兑付与年终分红。一旦投资者的信心发生动摇，停止投资、抛售股票或要求兑付，金字塔就会倒塌，那些较晚参与投资的股东将血本无归，成为欺诈的牺牲品。在这起事件中，俄罗斯一些政府官员起了推波助澜的作用。马夫罗季发迹后，不少政府官员以各种方式对其及ＭＭＭ表示了支持，并协助其进入政界。此外，公众在ＭＭＭ公司的投资迅速膨胀，与新闻媒体的宣传有很大关系。ＭＭＭ为招徕投资者入股，曾连续数周在俄最具影响力的报刊、电视等媒体上大做虚假广告和高回报率的承诺。直到一年后，政府才颁布了旨在保护投资者免遭虚假广告之害的法令，禁止广告登载“可能获益”的具体数字，但为时已晚。
星云绚丽似锦绣恒星弄巧染九天新华社伦敦１月４日电色彩缤纷的风火轮、流光溢彩的高脚杯、展翅的蝴蝶、洒水机喷溅出的水花———美国“哈勃”太空望远镜首次拍摄到的这些形态各异的星云照片，引起了天文学家的浓厚兴趣。这些最新的星云照片不光是好看，天文学家们说，它们还提供了关于恒星等天体演化的新知识。据此间英国报纸报道，这些星云都是“哈勃”在一些“老年”恒星周围发现的。是什么原因造成这些星云如此绚丽多姿？天文学家分析后认为，这可能主要是由于“老年”恒星与周围的行星、褐矮星或更小的恒星相互作用所致。天文学家们解释说，这些“老年”恒星之外的天体从恒星表面吸引出大量气体和尘埃，这些气体和尘埃在天体彼此间引力的作用下高速旋转，形成了一个喷嘴似的结构，高温气体从“喷嘴”两头向外快速喷射而出，最终形成美不胜收的天文景象。
热气球供暖不足环球行难以为继据新华社华盛顿１月４日电（记者肖成林）乘热气球环球飞行的美国探险家斯·福塞特在黑海上空遇到取暖器出故障的问题，可能被迫停飞。４日下午，设在美国密苏里州圣路易斯市的福塞特探险队指挥部的负责人阿兰·布朗特在记者招待会上说，５３岁的福塞特向总部报告说，负责热气球供暖的一个丙烷燃烧器的遥控装置失灵，他不得不屡次爬出热气球舱口，用手启动和关闭这个燃烧器。由于吊舱内供暖不足，福塞特一直被冻得四肢僵硬，战战兢兢。布朗特说，福塞特“极有可能”无法完成他此次不间断环球飞行使命。他说，４日指挥部与福塞特商谈过着陆事宜。福塞特驾驶的“单闯号”热气球于去年１２月３１日在圣路易斯市升空后一路东飞。气球顺利地跨越大西洋，穿过地中海，并于美国东部时间４日下午３时飘到黑海上空。
天津农民进城包医院本报记者陈杰今年１月，天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院———河西医院，把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。１月１日是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任的第一天。８点钟之前，院长、副院长、党委书记就来到医院，到各科室祝贺新年。只见院内环境静谧，医护人员各司其职。党委书记李自祥对记者说：“新班子昨天公布亮相，基本是原班人马，老面孔，新机制，实行飞鹰集团公司董事会领导下的院长负责制，体现董事会的指导思想———多换脑筋少换人，保持医院人心和队伍的稳定。”原任副院长、现任院长的宋国桐接着说：“新班子上任前，与科室主任们召开了谈心会。我讲，河西医院资金不足、设备陈旧、病员减少，维持原状就是后退。飞鹰集团为医院注入了活力，我们只有抓住改革的机遇，才能谈到生存和发展。”飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，这一天也开始走进在河西医院的办公室。他介绍：“飞鹰集团公司承包河西医院合同有效期５年，一次性注入流动资金５００万元，用于更新设备，改善院容院貌和服务环境。飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产，并行使经营管理权，承担全部经济责任。按照承包合同，河西医院与河西区卫生局的行政隶属关系不变，它的国有医院和国有资产的性质都不变，为社区卫生义务服务的性质也不会变。”
鲜血和生命写成的历史——读《冀中回民支队》感言刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，激动的泪水难以抑止，使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，吹响了中华民族抗日的战斗号角，由此展开了伟大的抗日民族解放战争。在国难当头之际，英雄的冀中回族儿女积极响应中国共产党的号召，组织了冀中回民支队，同冀中军民一起创建了冀中抗日根据地。作为党领导下的一支少数民族武装，回民支队在马本斋同志率领下，坚持平原游击战争，英勇善战，机动灵活，经历大小战斗数百次，创建了无数光辉战绩，沉重打击了日本侵略者，被冀中军区誉为“打不烂拖不垮攻无不克的铁军”，成为抗日战争中少数民族抗御外侮的一面光辉旗帜。根据民族革命战争的需要，回民支队先后转战冀鲁豫边区。随后在杨得志同志的指挥下，经太行、太岳、晋西北抗日根据地，奔赴陕甘宁边区，执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，一直坚持到抗战胜利。回民支队在八年抗战的艰苦岁月里，前仆后继，壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名，其他干部战士近千人，干部战士亲属和人民群众更是成千上万。烈士的鲜血染红了冀中平原，烈士的英灵辉映着冀中大地，从他们身上映射出中华儿女爱国主义和革命英雄主义精神。他们的精神永垂青史，代代相承。本书文章的作者都是冀中回民支队的老战士。他们长期战斗在冀中抗日根据地，为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。岁月沧桑，这些同志而今已进入古稀之年，然而雄心未泯，老当益壮，仍以崇高的革命责任感，不辞辛苦，收集了大量历史资料，结合自己的亲身经历，撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，将人生的余热和心血奉献给人民。作为战争岁月中的幸存者，我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，并决心为他们未竟的事业继续奋斗，为人民多做一些有益的工作。（作者系原冀中回民支队政委，中国人民解放军空军原副政委）
一个英雄的名字，传遍三湘大地。上至省委书记，下至普通百姓，说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀劫匪的英雄行为都赞叹不已：“这个武警真勇敢！了不起！”日前，武警湖南总队破格提升他为副支队长，武警总部为他记一等功。去年５月２８日下午６时１０分，古城衡阳细雨霏霏。家住市荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。当她行至自己住宅二楼时，突然被尾随而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“把钱交出来，不然就捅死你！”瞬即抢走了她刚从市农行湖北分理处取来的３．１万元现金、两张合计２万元的存折及脖子上的金项链。“有人抢钱啦！抓强盗啊！”缓过神来的李少英边喊边追。下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路，大吼一声：“站住！哪里逃！”歹徒露出了狰狞的面孔，突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，左腹中刀，他捂住滴血的伤口，强忍着剧痛，在坎坷不平的泥泞路上追击歹徒。歹徒返身扬起带血的尖刀狂叫：“再追，老子就捅死你！”吴宏权使出全身力气冲了上去，一个“抱膝压腹”，将歹徒撂倒在地。他因流血过多，想一招制敌已力不从心，与歹徒在基建用的河沙堆里扭打着。歹徒气急败坏，又在吴宏权的右肩背部和左肘部处连捅数刀，而后狂逃。浑身是血的吴宏权再次顽强地站起来，边追边喊：“抓歹徒啊！”１０米、５０米、１００米……一步一摇晃，一步数滴血。当吴宏权身后洒下１７０多米长的斑斑血迹后，他再也支撑不住了，倒在血泊中。英雄吴宏权的壮举激励着雁城人民。刹那间，上百群众将歹徒逼进了荷花坪３６号住宅。江东区刑侦大队和１１０巡警队接到报警后火速赶到现场，将歹徒一举生擒。与此同时，衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。英雄壮举绝非偶然，在吴宏权的军旅人生里，这已是他第四十一次勇斗歹徒。他身上的累累伤痕，铭刻着他对党和人民的一片赤诚。
人民币汇率与东南亚金融动荡惠研去年７月以来的东南亚金融动荡受到各国广泛关注。有人将东南亚金融动荡与中国１９９４年人民币汇率并轨相联系，认为１９９４年人民币汇率贬值直接影响了东南亚国家出口竞争力，造成这些国家经常项目赤字，引发了这场危机。这种观点与实际情况显然是不符的。首先，１９９４年人民币汇率并轨所导致的名义汇率贬值幅度其实并不大。１９９４年人民币汇率并轨前，中国８０％左右的外汇资源是按外汇调剂市场价格核算和分配的，如果按照市场交易量对官方汇率和市场汇率加权平均，则１９９３年人民币汇率为１美元合８．０９元人民币。这样，１９９４年汇率并轨时采用的１美元合８．７元人民币的水平仅较１９９３年底贬值了７％左右，而不是一些人所说的３３％或者５０％的幅度，汇率并轨时人民币并未对外明显贬值，因此人民币汇率并轨对东南亚国家的影响也是有限的。其次，人民币汇率贬值并不是近年中国出口快速增长的根本原因，汇率只是影响对外贸易的诸多变量之一。近年来中国出口增长较快，有汇率并轨因素的影响，但更主要的原因在于国内企业转变外贸经营机制，加快技术改造，优化出口产品结构，加强内部管理，挖掘潜力，降低生产成本，走效益型发展道路，取得了显著的成效。近年来，中国工业制成品出口增长快于初级产品，１９９６年工业制成品的出口占出口总额的比重由１９９１年的７７．５％上升到８５·５％，而同期，初级产品的出口比重则由２２．５％下降到１４．５％；另一方面，由于各国的自然禀赋、比较优势不同，中国出口商品结构与东南亚国家仍有所不同，且结构多样化，即使在重叠较大的纺织品贸易上，也受到美国、欧盟以及日本等国家进口配额等非贸易壁垒的影响，中国纺织品出口不会对东南亚国家出口造成明显的影响。第三，东南亚国家出口竞争力下降与人民币汇率并轨并无直接联系，东南亚国家的经常项目赤字并非最近才出现的，而是一个长期的现象。如泰国除了１９８６年进出口贸易出现过少量顺差外，自６０年代以来都是赤字，尽管泰国经常项目赤字长期居高不下，１９９０—１９９５年其出口年均增长仍达１９％，即使１９９４年初人民币汇率并轨后，当年泰国出口增长高达２３．１％，１９９５年为２３．４％，１９９６年泰国受国际电子产品市场需求疲软的影响，出口下降了１％，同年中国的出口增幅也仅为１·５％，不过，泰国的进口增长速度也比较高，１９９０—１９９５年平均增长１９％左右。可见，泰国经常项目收支失衡是结构性的问题，而非简单的出口竞争力的原因。在整个东南亚金融动荡中，中国没有受到直接冲击，人民币汇率稳定，外汇储备继续增加。但中国应从中吸取经验教训。首先，维持经常项目收支平稳是一国汇率稳定的重要保证，大多数东南亚国家货币贬值的根本原因在于经常项目持续性赤字。为了弥补经常项目长期赤字，大量吸引外资流入，造成汇率高估。一旦外资流入发生逆转，该国货币就必然遭受贬值的冲击。二是利用外资应侧重直接投资，举借外债要结构合理，将短期外债控制在安全线以内。８０年代中期以来国外资本大量流入东南亚国家，其中短期资本流入占了较大的比例，而相对稳定的直接投资所占的比例较小。如１９９６年泰国资本流入总额中，有５３．２％属于短期资本流入，短期资本由于期限短，流动性大，一旦出现不利因素影响，短期资本就会迅速撤离。第三是要加强金融监管，特别是对离岸业务和对金融衍生产品的监管。在资本市场对外开放，外资大量流入的同时，泰国等东南亚国家没有加强对银行和非银行金融机构的监管，大量信贷资金和借入资金投向房地产市场和股票市场，而且，离岸市场的资金可以自由进入在岸市场，增大了金融机构和金融市场的脆弱性。四要协调好各项宏观经济政策，对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条件，在宏观调控机制和调控能力不健全，基本经济因素不成熟的情况下，不能过早地放开资本市场，放松对资本流出入的管理。东南亚金融动荡引起周边国家和地区货币大幅贬值对中国出口显然会造成一定的影响，进而对人民币汇率稳定形成一定压力，不过从以下几点看，人民币汇率贬值的可能性不大。第一，人民币汇率贬值的基本经济因素不存在。目前中国进出口贸易发展较快，外资继续大量流入，国际收支状况良好，使得国内外汇市场持续供大于求。今后，中国将采取一些必要的措施，进一步提高出口产品的竞争力，并努力降低关税，为外商来华投资创造更加优惠的条件，国际收支顺差的局面可以持续下去。而且近年来我国贸易和资本项目收支顺差较大，有１３００多亿的外汇储备，国际收支调节有较大的余地，因此，外汇市场供求状况不会发生根本性的逆转。第二，中国外贸企业非价格因素的竞争力增强。与１９９４年初相比，１９９４、１９９５、１９９６三年人民币实际升值４４．３％，今年人民币名义汇率升值幅度虽不大，但相对东南亚国家货币贬值，实际上也产生了人民币升值效应。在人民币汇率升值的同时，近年中国出口仍保持了较快增长，进出口顺差，表明中国企业的非价格因素的出口竞争力在不断提高。第三，人民币汇率人为贬值是不可取的。１９９４年外汇体制改革后，人民币汇率由外汇市场供求关系决定，中央银行外汇调控只是防止汇率剧烈波动，不可能逆势操作。在１９９７年贸易顺差４００多亿美元，外汇储备增加３００多亿美元的情况下，人为地进行人民币官方贬值只会增加中国与其他国家在进出口贸易上的摩擦。总之，市场应该对人民币汇率稳定抱有信心。同时，有必要指出的是，稳定并不意味着固定不动，它会随市场供求变化出现小幅波动，这属于正常的市场规律，应该理智地看待这一现象。
忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志遗体在京火化江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等在刘澜涛同志生病住院期间和逝世后分别以不同方式对他表示亲切慰问和深切哀悼新华社北京１月６日电（记者汪金福）没有送别仪式，没有保留骨灰。刘澜涛同志的遗体今天在京火化，他的亲属将骨灰撒在八宝山革命公墓的一棵常青树下，以实现这位忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家丧事从简的遗愿。刘澜涛同志是我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，原中共中央顾问委员会常务委员会委员，中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席。他因病于１９９７年１２月３１日在京逝世，享年８８岁。江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华，、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、费孝通、孙起孟、卢嘉锡、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、任建新、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、洪学智、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱伟长、钱正英、苏步青、丁光训、，董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺及王平、江华、李德生、肖克、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、王芳、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之等，在刘澜涛同志生病住院期间以不同方式对他表示了亲切慰问，在他逝世后表示了深切的哀悼，并慰问了他的子女亲属。刘澜涛同志遗体火化前，曾庆红、王兆国及中共中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央统战部等部门负责同志向他作最后的送别。刘澜涛同志生前特地致信党中央，郑重表示丧事从简，不通知外地亲友，不设灵堂，不搞送别仪式，遗体交医院解剖研究，骨灰撒放地点不留痕迹，不设标志。江泽民等党和国家领导人对刘澜涛同志的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。
怀念——毛主席纪念堂重新开放见闻新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，成为第一个在此排队等候的瞻仰者。毛主席纪念堂经过九个月的维修后于１月６日重新开放。毛主席纪念堂北侧入口处今天一早就挤满了人。开放时间是早晨８时３０分，但不到８时，已经有２０００多人在凛冽的寒风中排队等候。８时３０分，邱洪标站在排头，手捧一束鲜花第一个走进纪念堂，向大厅里的毛主席汉白玉塑像献上花束并三鞠躬。不一会儿，塑像前堆起的鲜花已有一尺多高。瞻仰厅里，水晶棺中毛主席的遗体覆盖着党旗，遗容安详，静卧在鲜花丛中。瞻仰者放慢脚步，注视着毛主席的遗容。厅里不时传来抽泣声。人们走到出口处，又忍不住回首凝望。今天前来瞻仰毛主席遗容的，有许多来自外地。河南鹿邑县退休干部、老党员盛和帮和老伴都已７６岁高龄，昨天才到首都，今天一早就赶到毛主席纪念堂。陪同他们的外孙说，瞻仰毛主席遗容是二老一生最大的愿望，我们做晚辈的一定要让老人如愿以偿。盛和帮老人说：“我们永世不忘毛主席他老人家的恩情。”六年级的小女孩李茹是随父母从河北来北京治病的，今天她特意来到纪念堂。她说：“虽然我年纪小，但我早就知道毛主席是中国人民的大救星。”毛主席纪念堂于１９７７年５月落成，同年９月９日毛主席逝世一周年时正式对外开放，至今已接待瞻仰群众１·１亿人次。去年３月２８日，纪念堂管理局发布公告说，鉴于建筑和内部设备经过近２０年的使用，需要维修。经中央批准，于１９９７年４月１日至１２月３１日进行施工，为保证安全，施工期间纪念堂暂停对外开放。去年１２月２５日，管理局再次发布公告说，纪念堂内部维修已竣工，定于今年１月６日起对外开放。据记者计算，在毛主席纪念堂重新开放的头一个小时内，就有来自全国各地的近５０００人前来瞻仰。（新华社北京１月６日电）
放小：让企业轻装前进申维辰党的十五大以后，山西省委、省政府以全面放开放活国有小型企业为重点，掀起了新一轮国有企业改革的高潮。由于这次改革触及到所有制结构的调整、产权置换等重大问题，涉及到人员、债务处理等敏感问题，不少人在认识上产生疑虑。晋中地区的实践，在一些方面取得了成功经验。国有企业是区域经济的重要支撑，但目前包袱沉重，步履维艰。晋中共有国有企业６００余户，一直是区域经济的主体，财政税收的主要来源，稳定社会的主要力量。以１３９户地县属国有工业企业为例，１９９７年１至１０月份，完成工业产值８５亿元，占全区全部工业产值２１２亿元的４０％，提供的主要工业品化肥、棉纱等占全区总产量的６０％以上，有１０万名工人。因此，国有企业本身并不是社会的包袱，却背着沉重的社会包袱。“放小”的本质是搞活，是帮助企业卸掉包袱，轻装上阵，受益的是职工、企业和全社会。要想放到位，放彻底，必须剥离企业承担的社会保障责任，把富余人员压下来，机构减下来，高额债务降下来。问题的关键是，企业身上卸下的包袱应该由谁来背。晋中地区的做法是，为了搞活企业，“企业能背多少算多少，政府有多少就背多少”。在冗员的处理上，晋中地区规定，“放小”必须首先确定分流方案，富余人员由政府和企业共同负责消化。要以健全再就业服务网络为基础，抓住资金投入、岗位开发、就业服务、社会保险等环节，充分调动各方面的力量，妥善安置。一是培训转岗。平遥县再就业服务中心集中对一针、棉织厂、火柴厂下岗职工进行培训，１２８９人走上再就业岗位。二是内部转岗。鼓励企业通过经营领域的不断扩大，提高自我消化的能力。泉永棉织集团共向营销服务部门转岗职工１５６名。三是产业转移。着重从加强城市管理，完善社区服务入手，为下岗职工提供减免税收、简化办证手续、放宽经营范围等优惠政策，扶持他们向三产分流。榆次市、灵石县已有２０００多名下岗职工从事了服务业。四是社保安置。全区国有企业的失业保险覆盖面已达１００％。对离退休职工不管企业怎么改制，都要求新企业为其足额交纳养老保险金，在这一前提下，全部转交社会保险部门管理。介休纺织厂在股份制改造中一次性将２０００名离退休职工交劳动保险所管理。该厂所欠５００万元养老保险金由政府弥补。在对企业办社会问题的处理上，晋中地区着眼于合理配置社会资源，减轻企业负担，坚决削减依附于企业母体的“寄生公司”，下决心剥离医院、学校等企业办社会部分。在财力紧张的状况下，地区规定各县市用两年时间整体接管当地企业所办的中小学包括全部资产及教职工。企业所办卫生机构，条件具备的成建制接管。不具备条件的，采取定额补贴，逐年减少，促其独立经营。澡塘、理发室等后勤单位，必须从母体分离，成为独立的法人实体，面向社会服务，自负盈亏。目前，介休纺织厂两所学校及太谷纺织厂、平遥火柴厂、榆次电缆厂、榆次建材厂、榆次新建机器厂、灵石石膏矿学校已经或正在转交当地教育部门。财政为此年增支就达２２０万元。这些服务实体改由当地有关部门管理或实现自主经营后，使原企业的主体大为精干，费用减少。介休纺织厂原有教职工１５３人，医护人员１１７人，其他后勤人员４１人，分流后，年节约资金１４３万元。在债务的处理上，既要为企业减轻债务负担，又必须保证银行债务不悬空。为了不给银行造成损失，地县两级都吸收银行参加改制领导组，并明确规定，整体改制企业首先必须妥善处理银行债务。分立式改制企业要按现行资产负债比例，承担相应债务。另外，对特殊债务要特殊处理。如原国有企业之间形成的对银行的各种担保，凡属于政府批准的，可转由政府所属的国有资产经营公司负责。目前，地区工交国有资产经营公司已经承担了晋中印刷厂、榆次电缆厂对银行担保的转移手续。灵石县所有改制企业没有一家悬空银行债务，得到了金融部门的好评。
不忘群众疾苦温暖送进万家四川本报成都１月５日电记者罗茂城报道：岁末年初，四川省党政领导纷纷深入工厂、农村，慰问困难职工和贫困农民，省委书记谢世杰、省长宋宝瑞、副书记张中伟先后到川北革命老区平昌、苍溪和内江、乐山等县市，深入到贫困农户、困难职工家里问寒问暖，商量解决困难的办法。在巴中，谢世杰、宋宝瑞等领导还同农民一道，冒着严寒，参加农田水利基本建设。在成都市，谢世杰等领导先后看望了成都机床电器研究所、亚光电工总厂和川棉一厂的困难职工。当谢世杰把慰问金送到亚光电工总厂的老劳模冷国清手里时，他感动得热泪盈眶。据悉，四川省已筹措了一笔可观的资金，用于解决困难职工群众的生活，以确保广大干部群众过一个欢乐、祥和的元旦、春节。江西本报南昌１月５日电记者傅丁根报道：新年伊始，江西省多层次开展走访困难企业、慰问困难职工的送温暖活动，省委书记舒惠国、省长舒圣佑等省委、省政府主要领导深入企业和农村，看望困难职工和贫困农户，并送去慰问金。他们要求各级党政领导在抓好生产的同时，要特别注意关心群众的生活，深入基层，体察民情，把党和政府的温暖送到千家万户。江西省总工会多方筹集资金１５０万元，今天组成８个慰问组，分赴各地市进行走访慰问活动。同时，他们还发动职工群众和社会各界开展向困难职工和下岗职工献爱心活动，组织工会积极分子成立多种类型的帮困服务小组，为困难职工、离退休人员和军烈属的生活服务。哈尔滨本报哈尔滨１月５日电记者董伟报道：伴着新年的钟声，哈尔滨市正式启动领导干部联系贫困户的“一帮一”工程，仅元旦一天，就有市委书记李清林、市长曹广亮等２２４００名党政干部和工会干部走进３１２５４户困难职工家中。元旦这一天，市委书记李清林冒着寒风来到住在南岗区通达街１５３号的特困职工胡滨娜家中，这是他“一帮一”结的对子。在胡家，李清林鼓励他们和组织携起手来共度难关，并要改变择业观念，无论做什么工作，都是社会主义劳动者。临走，李清林留下５００元钱，说这是“个人的一点心意，暂时解决一下困难。”据哈尔滨市委的同志介绍，参加这次联系贫困户活动的干部为市直党政机关和事业单位副处级以上领导干部，各区、县（市）副科级以上领导干部。他们将通过传授科学技术、信息引导、经济资助等办法，帮助贫困户规划生产、生活，开展生产经营活动，广开就业和致富门路，增加经济收入。第一批参加联系贫困户“一帮一”活动的干部就有１．８万人。据不完全统计，仅元旦期间，哈尔滨市为困难职工送去的救济补助金和生活必需品累计折合人民币８２８万余元。
北京市开展送温暖活动（图片）近日，全国许多城市的青年志愿者开展各种为民服务和送温暖活动。图为北京市东直门中学的两位女学生来到东直门敬老院帮助８０多岁的许奶奶包饺子。（新华社记者刘卫兵摄）
漳平发现桫椤树群落福建省漳平市一老人近日在新桥镇钱坂村宋坑自然村地段，发现一片罕见的植物树种。经专家鉴定，系国家一级保护植物桫椤。该片桫椤群落分布在方圆０．５平方公里的沟谷中，共计５００多株。该地段海拔６００米左右，云雾多，沟谷中湿度大，日照少。桫椤与恐龙同为“爬行动物时代”两大标志，是研究物种形成与植物地理分布关系的重要“活资料”。（据新华社电）
坦桑尼亚总统姆卡帕说非洲不要“民主教师爷”新华社达累斯萨拉姆１月６日电坦桑尼亚总统姆卡帕５日在内罗毕祝贺莫伊连任肯尼亚总统时说，肯尼亚此次大选的成功表明肯尼亚和非洲国家不需要别人教他们如何实行民主，非洲人完全知道投谁的票符合自己的利益。据此间媒介６日报道，姆卡帕在莫伊的宣誓就职仪式上说，此次大选成功举行不仅给肯尼亚，而且给整个非洲大陆带来了崇高的声誉。姆卡帕还呼吁肯尼亚人民为民族发展而努力实现和平与团结。他表示，坦桑尼亚将全力支持肯尼亚，并将与肯尼亚一道加快东非合作进程。
黎拒绝以撤军建议据新华社贝鲁特１月５日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩５日拒绝了以色列提出的从黎南部有条件撤军建议，称联合国安理会通过的关于要求以从黎撤军的４２５号决议是无条件的。黎巴嫩议长贝里当天在会见正在此间访问的美国国会议员代表团时说，黎巴嫩坚持认为，以色列必须无条件地执行安理会４２５号决议，而不应附加什么安全协定。他指出，以色列的撤军建议是在黎巴嫩人民的顽强抵抗下作出的，其根本目的是企图把叙以和谈和黎以和谈分隔开来。
葡萄牙外长伽马同来访的法国外长韦德里纳５日在里斯本就葡法双边关系以及欧洲建设等问题交换了意见。在会谈结束后举行的记者招待会上，两国外长对葡法双边关系给予了积极的评价。他们还表示，在有关欧盟未来建设、欧洲安全和波黑局势等问题上，双方对各自所采取的态度和立场是充分理解的。
伊朗外长哈拉齐５日致信联合国秘书长安南，呼吁联合国采取紧急措施，制止在阿尔及利亚再次发生屠杀无辜平民事件。哈拉齐在信中对本月３日发生在阿尔及利亚的残酷屠杀无辜平民事件表示遗憾。他说，阿尔及利亚发生的事件表明，国际社会应当采取“果断、全面的”措施来结束这种惨绝人寰的屠杀行为。

面对五千元境界不相同张晓伟：救人不留名，拒绝收酬谢围观客：顺手牵提包，至今无下落１９９７年１０月２９日上午，河北涿州市林家屯乡南史辛庄村村民赵文军，千里迢迢来到河南偃师市公安局城建派出所，给舍己救人的民警张晓伟赠送“勇救落水儿童，雷锋精神再现”锦旗一面。这是怎么回事呢？故事还得从头讲起。１９９７年７月２３日下午１时许，落差３００多米的河南修武县云台山大瀑布，仿佛一条天河，轰轰隆隆地从空中飞流直下，惊心动魄。瀑布落入底处的大水潭溅起数米高的水花。正经过大水潭边的偃师市公安局城建派出所民警张晓伟与其姐夫、偃师市工商局职工范学鹏等人，忽听身后传来呼救声：“小孩掉进潭里啦，快来救人呀———”张晓伟急忙转身，飞步冲到大水潭边。这时，大水潭周围有数百名游客围观，而无一个下水救人。落水小孩的父亲吓得瘫坐在地，失声痛哭。张晓伟顾不得脱衣，随手将自己的手提包递给身后一名毫不相识的围观游客，纵身跳进５米多深的水潭里，奋力向落水少年游去。他终于抓住了被淹少年的衣领。与此同时，渴望得救的少年也死死地抓住了他，将不太会水的张晓伟坠得一沉一浮，被潭水呛得眼冒金星。但他不顾个人安危，终于把被淹少年拉到了潭边，然后用双手把他举上头顶。张晓伟的姐夫范学鹏伸手接援，将少年拉上了岸。“活雷锋，真是活雷锋！”众游客不住地啧啧称赞。经过一阵抢救，被救少年渐渐苏醒过来。“太感谢你了！”被救少年的父亲手拉儿子，眼含热泪，无比感激地说：“赵涛，快给救命恩人磕头！”“不用谢，不用谢。”张晓伟急忙上前拦住：“为群众救危排险是俺的职责。”“请问你叫什么名字，工作单位在哪里？”“俺叫人民子弟警！”张晓伟边答边掏出兜里被水浸湿的东西放在石头上晾晒，边安慰他们说：“你们走吧，在山上走路一定要注意安全。”被救少年父子俩这才依依不舍地告别了张晓伟。待被浸湿的东西基本晒干，张晓伟一行起身往云台山深处走去……半小时后，当他们来到另一个风景点要拍照时，张晓伟才想起下水救人前将蓝色手提包随手递给身后一位游客了，包里装着自己和随行亲戚们价值３０００多元的３部照相机和２０００多元现金。张晓伟连忙返回大水潭边去找，那位游客早已不见踪影。闻者无不感到气愤！８月１３日，张晓伟突然收到被救少年赵涛的父亲赵文军寄来的５０００元汇款单，以感谢救命之恩。在留言栏内，赵文军称赞张晓伟是不留名的救人英雄。他是在张晓伟晾晒衣物时，从张的身份证上记下了张晓伟的名字和住址的。
请保护好三清山江西上饶地区的三清山，以其秀丽的自然景观和众多的道教人文景观著称于世，是国家重点风景名胜区。三清山植物资源十分丰富，森林原始覆盖率达８６·７％，有植物２５０多科２５００多种。但是，最近笔者发现，三清山梯云岭景区许多林木不知什么原因患上了病虫害，有近１／３的树木已被虫害蛀蚀枯死，并继续向四周山头扩散蔓延。同时，在三清山的精华景区南清园周围，沿石阶道两旁搭起了２０余座小木屋或塑料、油毛毡小棚，许多农民在那里开山挖土砍树，却无人过问。希望有关部门采取措施，保护三清山！（江西玉山县李芳琴）
母亲的情怀单菊母爱，作为人类一种崇高的爱，是一棵人类精神大树，她永久地枝繁叶茂。在贵州省极贫山区的一座苗寨里，我见过这样一位母亲。她叫罗桂英，结婚１０年多，总是最后一个上饭桌。多剩多吃，少剩少吃，不剩不吃，累月经年，她的胃严重损伤，发病时腰都直不起来。我问她为什么总是最后一个吃饭。她说，孩子们要上学，要长身体，婆婆老了，丈夫要干重活，就该我少吃。说这话时，罗桂英平静得像山涧溪水。就在那一刻，我突然明白，原来母爱的伟大在于付出的不知不觉。若一个人付出了而不觉得已经付出，就不会为付出估斤算两，也便不会对受益者讨价还价。这便是母爱的伟大和无私。母爱伟大。造物主却把做母亲的权利让女性独享，能为人母，是一种幸运。纵使无福为母，也可以付出母亲般的爱。５０年代，内蒙古草原的母亲们曾经养育过３０００名孤儿。８０年代，浙江两位老人靠捡破烂养大了１３个弃儿。天津ＳＯＳ儿童村的妈妈们，在临时家庭里为孩子们缝缝补补。还有弱智学校的老师们，给孩子们洗脸、剪指甲。她们付出了母亲般的辛苦。爱是属于社会的，母爱作为爱的崇高形式，更当属于社会。母亲无私地给社会献出了爱，我们更该用爱去温暖她们的心。面对我国的一千万贫困母亲，我们每个人有责任和义务向她们伸出援助的手。母爱是爱的摇篮。我们在母爱中成长身体，感受爱，也学会了爱。并在这种爱的提示和牵引中，懂得应该去爱他人，爱社会。于是，我们就拥有了一份母爱般的情怀。
入伍到队第一天（附图片２张）分别来自山东、四川、安徽等四个省市的几百名新兵，于日前全部到达武警北京一总队十支队。为了使这些大多数是独生子的新战友在新兵训期间吃好、住好、训练好，顺利地培训为合格的武警战士，该部队提前一个月做好了各项迎新准备工作。１：新兵刚走进营房，老兵就端上了热腾腾的“迎新面”。２：新战士正在细心学习怎样才能把软绵绵的被子叠成“豆腐块”状。（武警北京一总队十支队刘业国）
春运开始●增开临时客车●取消棚代客车●改革售票办法本报讯全国铁路春运期间强化市场意识与加强站车服务相结合，在增开临客、取消棚代客、备用列车、售票方式和方法及退票等方面，均采取了新举措，决心达到不死、不伤、不着火、不爆炸和平稳有序的目标。从１月８日至２月２６日的１９９８年春运，铁路预计发送旅客１３９３０万人次，比去年同期增加３．４％；其中远程直通客流发送量３６９７．８万人次，比去年同期增加１１．７％。铁路部门在运输能力安排上，体现了“以客为主，客货兼顾”的原则，重点确保西南、华东、中原、华北等民工的输出、输入地区的通道畅通。全路增开跨局直通临快５２对，原固定直通客车有１４对延长运行区段，开行局管内临客６６．５对。新增开的列车均由客车担当，取消了棚代客车。为了方便旅客购票，全路近２００个较大车站３２４５个计算机售票窗口高效运转，提高售票速度，减少旅客排队。有始发列车的大站的预售票，对学生和民工原则上提前一个月，对一般旅客原则提前１０天。有条件的车站均增加售票窗口，延长售票时间。为了打击票贩子大量套购车票的行为，规定春运期间退票于开车６小时前办理，退票费按票价５０％核收。（张福纯）
“五月的风”落户山东青岛市（图片）１月６日，总重量为６５０吨的大型抽象雕塑“五月的风”在山东青岛市“五四”广场落成，该雕塑总高度３０·５米，是目前国内最大的钢结构雕塑。（新华社记者冯杰摄）
彭珮云在天津计生会议上强调同心协力加强计生服务工作本报天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３天的全国加强计划生育技术服务、提高出生人口素质工作会议今天在天津结束。国务委员彭珮云在讲话中指出：为了完成党的十五大提出的任务，卫生和计划生育部门要共同努力，切实加强计划生育技术服务和提高出生人口素质工作，为全面落实计划生育这一基本国策，增进千千万万家庭的健康幸福，促进经济、社会协调发展和可持续发展共同奋斗。彭珮云在充分肯定我国在控制人口增长，提高出生人口素质方面取得的成绩后说：目前我国人口形势仍不容乐观，工作稍有放松人口出生率就可能回升；出生人口素质也面临不少问题和新的挑战。据推算，我国每年约有２０万至３０万肉眼可见的先天性畸形儿出生，加上出生数月和数年才显现出来的先天残疾儿童，总数高达８０万至１２０万。每年新生儿因发生窒息而导致脑瘫、癫痫和智力低下者有２０万至３０万。在严重缺碘地区，儿童智商明显低于正常值。在高氟地区，氟骨病严重影响儿童生长发育。环境污染、职业病、风疹病毒等感染对孕产妇、胎儿、婴儿的危害尚未得到根本控制。在贫困地区尤其是一些少数民族地区，近亲或近血缘婚配现象依然存在，遗传病发病率、孕产妇死亡率和婴儿死亡率仍比较高。她说，我们必须充分认识计划生育工作的重要性、长期性和艰巨性，把控制人口增长、提高出生人口素质工作摆到重要位置，力争到２０００年把全国人口总数控制在１３亿以内，使高发致残、致畸的出生缺陷发生率比９０年代初有较大幅度下降。彭珮云强调，计划生育与卫生部门担负着全面贯彻落实计划生育基本国策的重大责任，面对繁重、艰巨的任务，两个部门要在各级党委、政府统一领导下，相互支持、密切协作、优势互补，形成合力，进一步把计划生育技术服务和出生人口素质的工作做好。各级政府要加强组织协调，从本地实际情况出发，解决好两个部门分工协作问题。

伟人风范举世景仰——国际友人题辞纪念周恩来（附图片６张）１、最敬爱的周恩来总理阁下是中华民族和中国人民伟大的、永垂不朽的英雄（摘译）诺罗敦·西哈努克１９９７年３月６日于北京
阿尔及利亚反对美干涉内政拒绝就屠杀事件组建国际调委会本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。阿通社对此评论说，此举警告美大使，阿尔及利亚坚决拒绝国际调查委员会的想法，无论调查委员会的形式或性质如何。同时提请美大使注意，进行国际调查的想法是同怀疑恐怖活动执行者的身份有关系，这将有助于恐怖分子消除犯罪感。阿通社指出，阿尔及利亚政府多次强调，阿拒绝任何对其内政的干涉。去年１２月３０日至３１日夜间，阿尔及利亚西部雷利赞省的三个村庄遭到伊斯兰极端分子袭击，数以百计的无辜村民死于非命。今年１月３日以来，阿西部省份又发生４起屠杀事件。此外，首都阿尔及尔南部一辆公共汽车遭到伏击，共有２００多人死亡。
二、金融机构内部建立有效的相互制约机制，是防范金融案件的第一道屏障。从巴林银行新加坡期货公司开始交易的第一天到其倒闭之日，里森一直是前台的首席交易员，又是后台的结算主管，这两个至关重要的岗位，都由里森一人把持，为其越权违规交易提供了方便。当一九九四年八月内部审计人员指出该期货公司没有实行岗位制约的严重性时，巴林银行集团高级管理层漠然视之。在长达几年的时间里，内审部门没有及时发现该公司长期以来使用『八八八八八』账户进行越权违规交易以及严重亏损的问题。这些都充分暴露了巴林银行在内部控制上存在的许多漏洞。三、必须加强对金融机构高级管理人员和重要岗位业务人员的资格审查和监督管理。由于里森业务熟练，被视为有才干的人，委以重任，却疏于监管，甚至当问题隐隐暴露出来后，管理层也未给予足够的重视，使事态逐渐扩大，最终导致银行的倒闭。
体育是具有产业性的社会主义公益事业（附图片１张）张发强（国家体委副主任）：体育发展还走过去的老路是不行的。从体制上说，体育应当是国家和社会共同兴办；从机制上讲，走社会化和产业化道路，是中国体育发展的指导思想。什么是体育？教育学家说体育是对身体的教育，商人说体育是摇钱树，从各个角度评价体育都会有所不同。体育工作者在社会主义经济条件下对体育进行再认识，把什么是体育研究清楚了，就可以在研究体育市场的开发和在体育传媒的发展战略上有一个遵循。我接受这样一个提法：体育是具有产业性的社会主义公益事业。发展体育运动的根本目的，是提高人的身体素质。体育是非赢利性的事业。社会主义初级阶段是以经济建设为中心，国家还不能来承担无限的经济责任。体育经费只占全国财政支出的０．４３％。唯一的出路就是到市场上去寻找，人往市场走，钱从市场来。要大胆、积极走向市场、培育市场，谁走得早，行得快，谁就在市场上得到好处。不从市场上走的话，只能不饿死，不可能求得发展。比如说，国家体委每年给地方体委的经费只有２０００万元。３１个省市自治区都来争这２０００万元，很难给。以前是让各个地方轮流来分。现在多了体育彩票的收入。去年发行１５亿元体育彩票，收益金４．５亿元，全部给了各地方体委。在搞产业化的时候，要记住我们的体育工作是社会主义公益事业，我们是在用产业化、社会化的方法来发展这一公益事业。我从来没说过体育要商业化、市场化。我认为，把体育全面推向市场、全面商业化是不恰当的，只能是个别的、具体的。一场足球赛可以完全市场化，是商业性比赛，但如果把足球全部踢到市场，那国家行为呢？足球振奋民族精神的因素呢？保龄球、高尔夫球是全部出去了，但学校体育、伤残人体育、职工体育怎么能全部市场化、商业化呢？产业化是一个方向，“化”不是彻头彻尾，而是一个道路、一种趋势。中国的体育长期是国家一家办，发达国家是国家不办，只有社会办，现在国际体育的潮流是国家与社会共同兴办。所以在搞体育产业的时候，应该先对体育工作有一个定性的认识。
中国队表现如何是本届比赛引人注目的一大热点。几天前，新闻中心布告栏的显著位置上就贴出了中国队抵达珀斯的航班和时间。６日下午，当乐靖宜等中国选手刚一在机场露面，就被各国记者团团围住，此起彼伏的闪光灯刺得选手们睁不开眼睛。由于经费的限制，庞大的中国代表团只能找便宜的旅店住宿。房间没有电话倒是清静，可没有空调就太难受了，许多选手半夜里热得难以入睡，一身是汗。看来，中国队要在比赛中发挥出水平，就必须要战胜这里的酷热。（本报珀斯１月７日电）
内容提要●一九九七年，在旱灾严重的情况下，农业仍获得较好收成，农民收入继续增加，农村经济全面发展。一九九八年的工作要突出粮食、『菜篮子』、乡镇企业和农民收入四个重点●一九九七年，林业建设又取得了新进展，造林绿化继续保持快速发展的好势头。一九九八年要全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐，减少和逐步停止对国有天然林的采伐●一九九七年水利改革与建设取得重大进展，黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。新的一年里要加强水资源统一管理，做好防洪、抗旱工作，推广节水灌溉技术，推进水利产业化●调整结构必须吃透两头：一头是当地的优势，一头是市场的动向。在以市场需求为导向的前提下强调因地制宜●农业对国民经济的支撑能力明显增强，工农两大产业的关系在合理区间变动。农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出●当前农产品出现买方市场，是改革的重要成果，同时应认识到，搞市场经济，就会出现东西多了少了的周期性矛盾，就是既有收益也会有风险，一定要用新观念、新办法来对待新矛盾、新问题●农业产业化经营要做到三个『最大化』。一是产业发展最大化；二是农民利益最大化；三是运用合作机制最大化，真正与农民建立利益共同体●应大力发展新型的合作经济。近年来，各种类型的农民专业合作组织发展迅猛，它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。应尽快制定《合作经济法》●我国农村公共管理状况已有了重大改善，下一步的重点是提高『管事』水平。要明确管理内容，稳定管理组织，帮助基层干部掌握管理方法
加强典型管理，抓好典型的自我完善和不断提高，持久地保持典型的先进性和生命力。一个地方的领导，既要注意典型的运用，又有责任加强对典型的管理，努力为典型的自我完善和提高创造良好的环境和条件，而不能一树了之，任其自然。实践表明，如果疏于管理，一些典型可能会“昙花一现”，有的甚至会走向反面，造成不良影响。因此，在近年来的抓典型工作中，山东各级党组织采取了一系列加强典型管理的措施，严格要求，防骄破满，注意引导、帮助典型努力做到“三个正确对待”：正确对待成绩，不在已有的成绩上吃老本；正确对待荣誉，不背荣誉的包袱；正确对待别人，虚心学习兄弟单位和其他同志的先进思想和经验。各地在宣传典型的同时，帮助他们查找不足，自我加压，确定新的目标，提出新的要求，研究新的措施，从而使典型始终保持不断前进的动力。同时，在生活上、工作上关心扶持，激励他们奋发上进。讲究方法，务求实效有了好的典型，如果抓不准，则会埋没典型；抓准了，如果宣传不当，也不会产生好的效果。因此，抓典型工作应十分注重方式方法。这是赋予典型以生命力和感召力，对实际工作产生推动力的一个重要方面。在抓典型的工作实践中，应注意在以下方面提高认识。坚持实事求是的原则。先进典型的说服力、感染力，取决于典型本身的真实事迹和先进思想，取决于他们伟大而平凡的良好形象。选树典型切忌人为拔高，使典型脱离实际。这样的典型非但起不到示范和带动作用，还可能使人们产生逆反心理，起到相反的效果。因此，在部署重大典型的宣传时，应注意忠于典型事实，用事实说话，不溢美，不拔高，不说过头话。走群众路线。先进典型应该产生于人民群众的伟大实践中，并为群众所公认，有广泛而深厚的群众基础。选树典型时，应注意做到领导不定调子，不定框子，而是到群众中广泛听取意见，让群众来推举、评判和总结。这样树立起来的典型才能够经受住检验，过得硬、立得住、叫得响，能够真正做到“墙内开花，墙里墙外都飘香”。形成层次，把握节奏。近几年，各地对典型的重大作用有了充分认识，抓典型的积极性空前高涨，有的急于树立一批本地典型，并力争推向全省，走向全国。这种积极性是非常可贵的。但是，典型的成长和典型的宣传推广，有其自身的特点和规律。一个时期典型树得太多、太滥，像走马灯、一阵风，反而会使宣传效果相互抑制，甚至冲淡和淹没重大典型的宣传，学习活动也难以收到扎实持久的成效。领导干部要率先垂范。领导干部既是学典型活动的倡导者、组织者，更要成为学典型的模范实践者。实践一再表明，学典型活动的重点是干部队伍，难点也是干部队伍。抓不住领导干部这个关键环节，领导干部的模范作用发挥不好，学典型活动是不可能真正深入持久地开展下去的。
按照党和国家领导人的正确决策，广核集团的统一规划管理，广东地区发展核电事业条件成熟，万事俱备，走上了健康快速发展的轨道。１９９７年５月１５日，广东第二核电站———一期工程建设两台百万千瓦核电机组的岭澳核电站，浇筑核岛筏基的第一罐混凝土。有了大亚湾的成功建设，岭澳核电站从开始谈判到浇筑第一罐混凝土，只用了两年半时间，仅为大亚湾同期筹建时间的１／３。借鉴外国人承包建设大亚湾核电站的成功经验，岭澳核电站从土建工程开始，到设备安装，均以中国人为主，实现了大型核电站建设工程由中国人自主管理。岭澳核电站采用大亚湾核电站的翻版改进技术装备，不仅提高了设备的先进性和可靠性，而且部分关键技术和设备由我国自主设计和制造。大亚湾的成功管理，使广东核电从白手起家的负债巨人成长为颇具实力、信誉良好的企业集团。大亚湾还债从不提前，也绝不拖欠，连东西方的时差也精确地计算在内，中国银行把大亚湾作为信誉最好的企业推介，广东核电建设的筹资环境已经相当宽松。正如核反应堆内原子裂变产生巨大能量那样，大亚湾，已成为广东核电事业发展的技术裂变基地、人才裂变基地和资金裂变基地。站在排牙山观光台上，放眼望，右侧是安全、稳定、高效运行的大亚湾核电站，左侧是热火朝天的岭澳核电站建设工地。迎着新世纪的曙光，广核集团在党和国家制定的跨世纪发展规划指引下，又把目光投向了粤西南，计划到２０１０年在广东阳江再建６台百万千瓦的核电机组。广东地区的核电事业，正如波澜壮阔的大亚湾海浪，后浪紧追前浪，一浪高于一浪。
北京城市合作银行综合业务网络系统中的储蓄通存通兑系统近日全面开通，目前该银行已有九十个网点采用储蓄新系统软件上机联网。这标志着北京合作银行从自动化向网络化迈出了第一步。该行下设九十家支行和一个营业部，共有营业网点一百四十二个。（赵军）
实施“供水解困”工程５年来，山西省已有３３０万农村人口解决了吃水问题。从１９９３年起，山西省把解决贫困山区人畜吃水困难作为扶贫的一项重点内容来抓，加大政府的资金、物质投入，提倡广大农民大搞股份合作制办水，平均每年使７０余万农村人口摆脱“吃水难”。
李铁映在全国政策咨询工作会议上说政策咨询研究应贴近政府决策据新华社天津１月８日电（记者张涛、张俊成）在今天结束的全国政策咨询工作会议上，中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，政策咨询研究是决策民主化、科学化的组成部分，政策研究机构是各级党和政府的主要参谋和助手。在新的形势下，要总结经验，发挥优势，贴近政府的决策，为改革开放和现代化建设服务。李铁映在讲话中指出，政策咨询研究是与改革开放相伴而生的新生事业，对于促进我国的改革开放和经济发展，对于促进各级政府决策的民主化、科学化的进程，确立和发展社会主义市场经济理论体系做出了很大的贡献，功不可没。政策咨询成为决策的组成部分是一大进步。实践证明，政策咨询已经成为党和政府的重要参谋与助手，在新的形势下，咨询工作不是要不要的问题或重要不重要的问题，而是必须成为各级政府科学决策不可或缺的部分。李铁映说，在新的形势下，政策研究机构要进一步解放思想，从国情出发，为改革、发展和稳定的大局服务。既要研究综合性、战略性、全局性的重大课题，又要贴近决策，针对经济生活中突出的难点、热点问题进行追踪分析，提出政策建议。当前，要深入研究一些重大课题，包括国有经济战略性改组，经济结构调整，防范化解金融风险，综合解决社会就业问题，积极发展农业产业化经营等。各级领导要加强对政策咨询工作的领导，注意发挥政策咨询机构的作用，把政策研究咨询工作同政府关心的紧迫问题、重大问题结合起来，重大的决策一定要经过咨询、论证。
廊坊职工下了岗上市场本报讯河北省廊坊市工商局直属分局引导下岗职工走个体经营之路，１９９６年以来在市区新建扩建了３个专业市场和４个夜市，安排下岗职工２８５０人，占市区下岗职工总数的７８％。对市区范围内的国有、集体企业下岗职工从事个体经营的，一年内免缴个体工商费和市场管理费；对特困职工允许其试营业，不缴费，待条件成熟后再登记注册；对下岗人员申办《营业执照》本着优先、从快、从简的原则进行登记注册，并在安排摊位上给予优先照顾。目前廊坊市区下岗再就业人员中购买门店自己经营的有３００户，购买汽车搞运输的有１４０多户，再就业领域也越来越广。（任双平杨建新）
迟浩田在国防大学讲课时强调现代高技术条件下仍要坚持人民战争据新华社北京１月８日电（记者肖璞）中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在给国防大学学员讲课时强调，人民战争是中国共产党人运用历史唯物主义和辩证唯物主义领导中国人民进行革命战争实践的产物，是人民群众创造历史这一根本原理和党的群众路线在战争中的体现，在现代高技术条件下，仍然要坚持人民战争思想，不断发展的人民战争具有强大的生命力。迟浩田今天以“现代高技术条件下的人民战争问题”为题，全面分析了高技术条件下人民战争的新特点，并就新形势下如何发展人民战争思想作了系统的阐述。他说，高技术的迅猛发展，世界军事领域的深刻变革，使人民战争面临许多新情况、新问题，对我们在战争年代创立的一整套人民战争的战略战术提出了严峻挑战。改革开放以来，我国在高技术领域取得了许多具有世界领先水平的成果，高技术人才队伍也越来越壮大，为积聚雄厚的人民战争潜力提供了新的增长点；现代发达的信息技术，为动员和鼓舞人民群众进行反侵略战争提供了新的有效手段。迟浩田还就创造性地发展高技术条件下的人民战争发表了看法。他说，创造性地发展现代高技术条件下的人民战争，摆在第一位的任务是按照精兵、合成、高效的原则，建设一支面向２１世纪的革命化、现代化、正规化的常备军和一支“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大后备力量，实行精干的常备军强大的后备力量相结合。迟浩田强调指出，现代高技术战争形态变了，但战争的本质没有变，人仍然是战争胜负的决定因素。在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的指挥下，我们一定能够在现代高技术条件下，遏制战争，打赢战争，再创人民战争的新辉煌。
送还一顶帽奖励上千元刘东仿湖北省襄樊市出租汽车司机李为昌不曾想到自己为乘客送还一顶帽子，竟荣获市委、市政府新年颁发的第一项大奖。同时获此殊荣的还有热情为外地客人带路的民警程宝群。１月３日上午８时３０分，襄阳宾馆大礼堂座无虚席，市委、市政府在这里隆重召开表彰大会，授予李为昌、程宝群“襄樊文明使者”光荣称号，市长阎增福亲手为他们戴上了大红花，颁发大红证书，并奖励价值上千元的西服一套。顿时，记者们的镜头一起对准他们，全场响起雷鸣般的掌声。市委书记孙楚寅在表彰大会上说：“李为昌、程宝群不以善小而不为，市委、市政府不以善小而不奖。新年伊始，我们抓的第一项工作就是大张旗鼓地表彰‘文明使者’，表明了市委、市政府大力推进讲文明、树新风、塑造形象工程的决心。”１９９７年１２月１８日，一位外地客人乘坐襄樊市志达出租汽车公司共产党员李为昌的出租车到市郊区，客人下车后将一顶新呢帽遗忘在车上。令客人意想不到的是，出租车司机不怕费时费力，自掏汽油费和过桥费，往返５公里将帽子送到了客人手中，然后悄然离去。无独有偶，１２月２４日，一位初到襄樊的深圳客商想去七里河找一单位，却不知怎么走，十分着急。市交警支队五大队民警程宝群二话没说步行几里路，帮客人找到了单位，并“隐姓埋名”。两位客人又不约而同地向襄樊市委、市政府领导反映了自己的“奇遇”。他们说，一顶帽值不了几个钱，带一次路也是小事，但是从这些平凡小事中我们感受到了襄樊市民的文明素质。一再要求寻找“热心司机”和“贴心民警”。在市委领导的安排下，市直５家新闻单位和有关部门开展了寻找“文明使者”的活动，经过多方寻找和核实，终于找到了送帽子的出租车司机李为昌和带路的民警程宝群。受到表彰的李为昌、程宝群一再声称：自己只是做了一点应该做的小事，做文明使者是每个市民应尽的责任。
本报讯歌颂爱国拥军模范的五集电视连续剧《刘金鱼的故事》于近日在北京首映。该片由中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田题写片名。本剧的主人公刘金鱼几十年如一日，以一位山村妇女朴素的拥军热情，为部队建设做出了突出贡献。一九九二年一月，国家民政部、解放军总政治部授予她『爱国拥军模范』光荣称号。（昊玺）
本报讯截至去年十一月，武警广东总队提拔交流了一百九十九名团职干部。每一位拟提对象，都要组织百分之八十以上的机关干部和所有连队主官评议，然后集中起来过普通一兵的生活。在连队，通过多种方法，全面考核他们的理论知识、军事技能、业务素质、工作思路等综合素质，每一个阶段的考核成绩都张榜公布。（胡静）
李鹏会见德国客人新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯·皮尔一行时表示，中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，与中国共同开发技术含量高的产品，特别是与基础产业相关的高新技术产品。李鹏说，西门子公司同中国有着长久的合作关系，在中德经济技术合作中占有重要地位。他说，基础设施和基础产业是中国的重点发展领域，西门子公司在这些领域有技术优势。李鹏说，西门子公司在华的合作项目有不少成功的范例。他希望西门子公司进一步扩大和深化与中方在资金和技术领域的合作，加强对合资企业的研究，加快合资企业的国产化进程，并积极开拓国外市场。冯·皮尔说，西门子公司在华已建立３７家合资企业。这些企业的产值比西门子公司在整个欧洲的产值还要大。同时，西门子公司在华的技术转让也很成功。他表示，西门子公司将加大在华投资和技术开发的力度，并采取更多措施帮助中国加强人才培训。他表示，西门子公司同中国的合作着眼于长远，希望为中国的现代化进程继续作出贡献。国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。
罗布泊干涸探秘据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性的“气候危机”是否是导致罗布泊湖干涸的主要原因，我国学者最近对这一学术悬案提出了新的看法，认为人类活动是影响罗布泊湖干涸最重要的因素。位居新疆维吾尔自治区东南角的罗布泊曾为我国第二大内陆湖。２００万年前，罗布泊水域面积达２万平方公里。本世纪以来，罗布泊水域两度盈亏，最终于１９７２年彻底干涸。新疆水利学专家何文勤教授说：“从本世纪３０年代至９０年代，塔里木河上游主要汇入河流的水量呈上升趋势，若无人类活动的影响，罗布泊只会随自然气候波动，湖面仅有扩大和缩小的变化，而不致于干涸。”他认为，造成罗布泊干涸的主要原因在于：塔里木河上游地区生产发展，人口增加，饮用部分河水，中游地区河道不稳定，造成大量河水浪费。加上人为砍挖流域野生植物，破坏天然植被，造成下游水量减少，湖水补给匮乏。
何教授的观点与著名科学家夏训诚的观点一致。夏说：“这个结论将使人们摆脱所谓‘气候危机’的束缚，提高人类改造自然的信心。”夏先生介绍说，历史上罗布泊曾屡经沧桑变故：２０００年前的汉代，罗布泊“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减”，湖边的楼兰王国“水大波深必讯”，居民们把防御洪水作为大事；至公元４世纪，楼兰王国到了用法令限制用水的窘迫境地；３００年前，罗布泊成了区区一小湖；１９７２年，罗布泊湖水完全干涸，许多植物相继衰竭枯死，飞禽走兽或死或逃，这里成了一片荒凉而干燥的土地。
漓江岸边树新风（图片）元旦期间，广西桂林市上万名青年志愿者开展“假日献真情，新年树新风”活动，为市民和游客义务咨询、导游并走到户外维护环境卫生。这是青年志愿者在漓江沿岸清理垃圾。（新华社记者陈瑞华摄）
北京市推出支持７１个重点企业、发展２２个拳头产品的扶优扶强发展策略，市财政积极支持。其中１９９６年用于产业结构调整资金３亿元，今年上半年通过财政拨款、贷款达４．７亿元；同时，市财政每年拿出几千万元用于科技风险基金，有力地支持了科研开发力度。本报讯通过高科技手段，步步高学生电脑兼容性能明显改善，全部检测项目达到国家标准ＧＢ９２５４。日前，国家技术监督局委托广东省技术监督局的专家对此结果进行评定，认为步步高学生电脑质量完全合格。步步高公司自一九九五年以来，就开始推行全面的质量管理，不断提升产品质量及完善质量管理体系。（黄鹤）
对政府拖延西岸撤军不满以色列国防部长扬言要辞职据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，他将辞职。莫迪凯说，现政府有能力在３个月内完成撤军工作，它应该履行其义务，以推进以色列与巴勒斯坦的和平进程。他认为，尽管政府由于外长利维本周的辞职面临一些困难，但政府仍应继续为推进和平进程而努力。莫迪凯是在美国中东和谈特别协调员罗斯在巴以之间进行新一轮斡旋之际作出上述表态的。罗斯正努力促使巴以双方缩小在撤军问题上的分歧。据报道，由于温和派代表利维的辞职，极右势力在以政府中占了上风，并对内塔尼亚胡施加了极大压力。内塔尼亚胡已打算将从约旦河西岸第二阶段撤军的范围从原定的１０％以上下调到８％，而巴方已向美国表示坚决拒绝低于１０％的撤军建议。同样作为温和派的莫迪凯对此深感不安。分析家们认为，以政府目前在共有１２０个席位的议会中只占６１席，如果莫迪凯宣布辞职，现政府将面临垮台的危险。
六年沉默一鸣惊人索尼亚步入印政坛
国家有难匹夫有责（附图片１张）徐宝康王林昌韩国人自古以来就有惜金和藏金的风俗。尤其是新婚家庭，当儿女出生过一岁生日时，亲属朋友总要赠送金铃、金戒指、金项链等黄金制品。儿女为老人祝寿也常以敬献金龟等表达孝心。亲朋好友间为祝福对方事业有成，送一把金钥匙当贺礼被认为是极得体而有纪念意义之举。因此，黄金制品在韩国民间收藏颇丰。新年伊始，韩国住宅银行四百五十多个分店里，天天排满了自愿向国家出售私人珍藏黄金的人们，他们之中有饱经风霜的年长者，有刚刚结婚不久的夫妻，有企业倒闭而失去工作岗位的工人，有国家公务员、企业老板，甚至还有牧师以及各寺庙的僧侣。元月五日，当一位年近七旬的老者来到住宅银行，把坎肩上的金纽扣拆下，交给银行营业员，以表愿为国家克服金融危机贡献匹夫微薄之力时，在场的人们无不为之感动。据统计，从元月五日到七日，三天期间就有二十万各界群众踊跃向国家出售私人珍藏的黄金，重量达十四点七吨，价值约一点七亿美元。韩国自去年十月以来遭受到了历史上前所未有的金融危机，外债总额达一千三百四十多亿美元，其中短期外债高达八百亿美元。尽管国际货币基金组织等国际金融机构向韩国提供了巨额紧急贷款，但韩国短期外债的压力仍然十分沉重。目前，由韩国民间团体倡导而开展的『爱国出售黄金』运动，国家虽然以高出目前韩国市场金价百分之十的韩币进行收购，但规定一个月后方可取款。谁都明白，在韩币大幅度贬值的情况下，抛售韩币收购黄金当是确保个人财产不受损失的明智之举。但韩国民众却反其道而行之，出售私人藏金，这种以国家和民族利益为重，不计较个人得失，为国分忧的精神着实令人敬佩。韩民族是一个具有优秀传统和民族自强、自尊的民族。本世纪初，当日本军国主义的铁蹄踏上朝鲜半岛，国家处于危亡之际，无数民众自愿捐款捐物，组织抗日队伍，为民族的独立和解放进行了浴血斗争。八十年代石油危机席卷韩国时，韩国各界群众与政府团结一致，共同渡过难关。目前，金融危机虽然使韩国的经济陷入困境，但国民并没有气馁。他们不仅自发地组织了『拯救经济，再创汉江奇迹』一千万人签名运动，而且还把『压在箱底下的美元』，储蓄到银行，短短几天就储蓄了十亿美元之多。在新的一年到来之际，当韩国经济新闻社、住宅银行等民间团体发起收集民间黄金换取外汇，以缓解外汇短缺危机之际，韩国民众不仅积极响应，而且实实在在地用自己的一份行动，表达对国家的热爱和赤诚。韩国也有『国家有难，匹夫有责』的说法。当一个国家和民族遇到危机时，作为每一位国民应当如何对待这一考验？韩国民众为国分忧的壮举体现了一个民族的凝聚力。这种爱国热情和行动将为韩国早日克服金融危机，重振经济增添新的希望。图片：图为一名韩国妇女背着两岁的孩子在住宅银行出售她珍藏的黄金首饰。（本报记者王林昌摄）
二是金融监管当局要加强监管力度，不断改进监管方法和技术，督促银行加强内部管理，防范和化解金融风险。三是在金融监管工作中要加强国际合作。“大和事件”发生后，美国监管当局怀疑大藏省早知此事，与大和银行联合欺骗美国，这势必对日本在美设立金融机构和在美金融机构的经营活动带来长期的不利影响。在跨境银行监管过程中，母国监管当局与东道国监管部门加强交流与合作，及时沟通监管信息，既是国际金融监管领域的通常做法，也是对跨境金融机构实施监管的有效手段。

中国围棋王赛开战本报北京１月８日讯记者李长云报道：圣雪绒杯中国围棋王赛，今天在北京中国棋院揭开战幕。俞斌九段和林峰三段在开幕式后的头两盘比赛中分别战胜刘世振四段和段嵘六段。本次比赛由国内等级分最高的６４名棋手参战，赛程将贯穿全年。比赛采用全新的竞赛方式，每局的时限为每步棋２０秒，有２０次一分钟的延续时间。比赛采用单淘汰制，由中国棋院、宁夏圣雪绒国际企业集团主办，北京现代公关咨询事务所承办。１７日，周鹤洋七段将迎战邱继红五段。
国家体委通报两大赛事备战情况亚运会设项对我不利冬奥会力争夺取金牌本报济南１月８日电记者王霞光报道：今年年底的第十三届亚运会，我国将选派最高水平的选手，争取最优异的成绩，继续巩固和保持在亚洲体坛的领先优势，同时兼顾培养一批２０００年奥运会的优秀后备苗子。这是国家体委专职委员李富荣在此间召开的全国训练工作会议上透露的。李富荣说，本届亚运会项目设置呈继续扩大的趋势，其中非奥运会项目的比重进一步扩大，达到１０个大项。亚运会设项的变化将会削弱我国的总体实力，需引起足够的重视。新增设的项目大部分是我国尚未开展或开展得很不普及的非奥运项目，如台球、壁球、橄榄球以及藤球、跆拳道、帆船等项目中的一些小项。据李富荣介绍，今年春季开始，将进行一系列热身赛和队伍的选拔组建。对奥运会重点项目，要尽可能多派队伍和运动员，为他们创造锻炼的机会；对一些在亚运会上金牌较多、处于战略位置的项目，要通过政策倾斜，为其多夺金牌创造条件。对一些我国水平较低的项目和非奥运会项目，要严格限制和压缩参赛项目和人数，只保留少数骨干，同时提倡这些项目自筹资金参赛，减轻国家对亚运会投入战线过长而造成的负担。此前，国家体委冬运中心主任肖天通报了备战冬奥会情况。“在下月举行的第十八届冬奥会上，如果我国选手有较好的发挥，应有的实力不发生意外，实现金牌‘零’的突破的希望和可能性是存在的。”肖天说，总体上看，我们具有夺取金牌、奖牌实力水平的队伍少，尖子队员少，面临的形势很严峻，遇到的对手多而强。有能力向金牌冲击的只有短道速滑，相对占优势的是女子５００米和３０００米接力；可望冲击奖牌的项目有短道速滑女子１０００米、男子５０００米接力，速度滑冰的女子５００米。据肖天介绍，本届冬奥会规模盛大，报名参赛的国家和地区已达７７个，我国将参加滑冰、滑雪、冰球、冬季两项共４个大项。其中小项共４０个，占整个赛会设置的６８个小项的５８．８％。根据我国目前获冬奥会资格出线情况，预计运动员人数约６５人左右，这将是迄今我国参加冬奥会派出的最大的代表团。肖天说，八运会冬季项目决赛结束后，冬运中心立即组建了两个层次备战冬奥会的队伍，国家队、国家集训队以个别项目的临时集训队总人数近１５０人。短道速度滑冰和速度滑冰还首次进行了高原训练。采取请进来、派出去的办法，请了加拿大、荷兰的专家、学者讲学，同时派出队伍赴国外训练和比赛达２０多次。肖天表示，我国连续参加过五届冬奥会，共获４银２铜。在冬奥会上实现金牌“零”的突破，是我国冰雪界几代人为之奋斗、梦寐以求的夙愿。
本报讯’９８东方巨人杯北京市第三届室内五人制国际业余足球赛，将于１月１０日在北京光彩体育馆手球馆拉开序幕。比赛将历时一个半月。这次比赛共报名３６支队伍，运动员全部是业余的，包括在京的外国使领馆和商社人员。他们大多是以单位、街道和个人名义自发组队，利用周六、周日比赛。比赛得到了北京东方巨人环境发展研究中心和中国农业科学院蜜蜂研究所的资助。
我们的心愿日月流转，万象更新。在新的一年到来之际，我们为读者奉献上这份《大地周刊》。希望通过我们的努力，为广大读者的文化生活增添新的色彩；也希望读者朋友参与，让它成为大家喜欢的“芳草地”。《大地周刊》为文艺部主办，每周五刊行。版面分别有舞台屏幕、文化生活、文学观察、美术世界、读书天地、作家文苑、周末副刊，轮流出版。举凡文化艺术方方面面，以评述、访谈、漫议、图片摄影等形式，进行报道和集纳。奏响主旋律，提倡多样化；注重信息性、知识性、可读性和娱乐性，贴近时代，贴近生活，关注热点；或生活海洋，取一瓢饮；或据事而议，举一反三；或综述评点、臧否贬褒；或披载史实、生发感悟……内容丰富多彩，让这块文化园地，琳琅满目，绿意葱茏。我们邀请广大读者共同参与。有关文化方面的事件、人物，用不同形式诸如随感、杂谈、报道、综述等，或写成文章，或提供线索。我们十分欢迎作家朋友热情赐稿支持。作家文苑版刊发当代知名作家的各类佳作，也是文学爱好者一试身手的园地。时序逼近二十一世纪的门槛，生活的钟声敲响了新的音符，神州大地春意盎然。让我们以辛勤的耕耘，装扮这块文化绿洲，装点日新月异的祖国春色灿烂。亲爱的读者，请与我们同行。文艺部
荧屏走来１０８将（附图片２张）张斌临到播出了，关于《水浒传》还是那句话：“到底怎么样啊？”

观众评论获奖影片当难忘的１９９７年结束时，一场围绕这一年观众所看到的获奖影片而举办的全国群众影评征文比赛拉开了帷幕。由中国电影评论学会、中国电影公司、总政文化部影视局、中国电影报主办、北京大天元信息公司协办的此次征文比赛，将对在过去一年里获得“五个一工程”奖、华表奖、金鸡奖、百花奖的《大转折》、《鸦片战争》、《离开雷锋的日子》、《红河谷》、《喜莲》、《夫唱妻和》、《男婚女嫁》、《彝海结盟》、《滑板少年》和《大进军———解放大西北》、《大进军———南线大追歼》、《大进军———席卷大西南》等近二十部优秀影片，开展群众影评。由观众评说这些影片的得失。此次征文比赛的一等奖获得者将参加今春在北京举办的颁奖大会。这一全国性的大型群众文化活动，无疑对于普及电影文化、推动国产优秀影片的创作、促进精神文明建设有着积极意义。（章文）
专家研讨《人民子弟兵》中央电视台军事部《人民子弟兵》栏目自１９８０年创办以来，共播出了近两千部专题节目，贴近时代、贴近军营的节目特色，使该栏目深受军内外广大电视观众的喜爱。在目前揭晓的第七届全国优秀电视军事节目评选中，《人民子弟兵》栏目荣登栏目类榜首。同时，该栏目制作播出的《孙子兵法》、《孟良崮》等节目均获得一等奖殊荣。为了开拓新时期电视军事节目的创作思路，深入研究《人民子弟兵》栏目创作方法。去年１２月２０日，中央电视台《人民子弟兵》栏目研讨会在京举行。来自首都影视、新闻界的专家、学者以及该栏目的编导们参加了研讨。研讨中，与会者一致认为，《人民子弟兵》栏目选题广泛、内容丰富、制作精细，尤其是近两年创作的电视节目更是集中地反映了国内、军内发生的重大事件。精品节目突出，反映出了该节目编导们深厚的创作水平和功力。与会者就《人民子弟兵》栏目如何保持高水准，创作出更多让广大观众喜爱的表现军队建设和子弟兵生活的优秀节目，提出了许多颇有见地的意见。（向文）
中影中唱组建ＶＣＤ生产线由全国影视、音像行业的两家主要企业———中国电影公司和中国唱片总公司，共同投资组建的华韵影视光盘公司，日前在北京正式投入生产。如今不管你愿意不愿意，只要你打开电视，满眼都是ＶＣＤ影碟机的广告。这些年我国的ＶＣＤ影碟机生产迅猛发展，已成为一门新兴的民族产业。影碟机的发展离不开影碟的支持。这些年我国政府在大力打击非法盗版影碟的同时，非常重视正版影碟节目的生产。华韵影视光盘公司即为此目地而建立的。该公司拥有目前世界上最先进的全自动ＶＣＤ光盘生产线，年产量达一千五百万张光盘，这条生产线还可支持ＤＶＤ光盘的生产。由广电部直接领导的这家光盘公司，将以高速度、高质量生产出满足各阶层观众需求的影视、音乐节目。
但得夕阳无限好——与菡子书袁鹰去年冬天作协五次代表大会时在京西宾馆相晤，本是一次畅叙的良机，可惜日程太紧，时间太短，匆匆握别，忽忽又已一年。今年８月你来信说：“从医院出来以后，一直活在‘脚要坏死’的阴影里，心中怏怏不乐，却没有泄气，不得不与命运抗争，抢着做些事，马上学会了电脑，已敲出一个中篇《红叶无恙》，又编《重逢日记》一册。”放下信，就想到你这几十年来在“与命运抗争”中，往往是个强者，而任何艰难、挫折、坎坷，总是会被强者所踩碎的。近几年，先后收到你寄赠的自选散文集《记忆之珠》和那本图文并茂、别具一格的《故园行》时，我都曾这样想过。如今，《重逢日记》将要以成集的形式与读者见面了，怎不为你欣喜呢？坦率地说，这些年来，每次在北京、上海同你晤面、通信，除了谈近作、问平安以外，我总是有意识地避免去触动你那根最敏感最纤细也最容易引起隐痛的心弦。伤痕是由历史造成的，就让它随着岁月流逝渐渐淡化泯灭吧。人生不如意事常八九，我们这一代本来就是交织着承担幸运与不幸的一代。每次看到你豪爽、豁达、乐观的神情一如往昔，或者与我们共同的朋友沈文英、秦秋谷两位大姊谈到你的近况时，也都为此感到宽慰和赞佩，于是就将惦念之情只放在病中起居、家中需要人陪伴照料这类事情上面去。但是，今年春天读到你在《当代》上发表的《重逢日记》，我们不少朋友都不由自主地涌起一阵阵悸动和震撼，从那长长的一段一段真实的心灵纪录里，看到感觉到又熟悉又不甚熟悉甚至过去很少接触到的东西。你在偶然的情况下住进医院，竟会同分离了四十年的ＬＭ不期而遇。他已经三次中风，语言行动都极为困难，很可能就在那里走完人生最后一段日子。“住同一医院，病房只隔一层扶梯”的你几乎天天去探视，在病床边静坐一会，给他以慰藉和温暖，于是就产生了这本日记。从头到尾，流泻在字里行间的，是那么浓郁、浓烈、浓厚的情，是那么真诚、真挚、真切的爱。两颗原本紧紧拥抱的心，经过四十载隔绝之后，晚岁重遇，感情的火花重又迸发美丽的光辉，炽热如火，又澄澈如水。你说这是“分离四十年后重逢于医院，渐渐地又产生了炽热的感情，心境却潜移默化，进入清水净土的大千世界”。这是多么难得的境界！不说别的，单看病床边相互倾诉彼此的感觉，他在语言不流畅的状态中还能同你交心，互相谈到对方的优点：“ＬＭ想了好久，分两次说出：我有许多话想对你说，说不出来。……可以谈的人很少。”你写道：“我猜出他要说什么，马上接着说：我不怪你，你也没有遗憾！他流泪了……”“我们就是这样无怨无悔大胆地也是默默地对视着……”“每天的对视拉手，我们彼此都读懂了：没有四十年的分离，甚至并无感情上的裂隙，在我们一生的感情生活中，存在过的就是我们两个人……”“是的，没有什么欲望，就是这样一种境界，是我们过去散步长谈的情景，没有私念，谈的也是天上人间。但愿真有天空中的世界，我们一同飞去……”千言万语，尽在不言中。读到此处，掩卷遐思，遥想病房情景，我也禁不住眼眶潮湿，鼻子发酸。ＬＭ终于走完他一生中最后一段旅程。我想，他是没有遗憾也不会有遗憾的。毕竟，黄昏时分，还在金色的池塘沐浴过一段璀璨的、温馨的余晖，未尝不是一份意外的幸福。你送别了ＬＭ，留下了这一本日记，也绝不会留下多少憾意。你当时写的是日记，没有当做文章写，更没有当小说写，却成为至情至性的好散文，因为它是从心田深处汩汩地流出来的，就像鲁迅先生说的：从水管里出来的都是水，从血管里出来的都是血。真的美的散文，不需要着意做作，摒弃堆砌雕琢，将一切绚烂都归于平淡。回想上海解放后见到你初来黄浦江畔时，草黄色军装还带着战场的硝烟，军帽下齐耳根的短发，完全是三野文工团员的模样，一开口，也没有胶东苏北口音，完全是太湖韵味。戎装江南女儿的印象，我一直保持至今。战士的豪情和女性的柔情，时时或同时溶化在你的散文中。你的文字向来朴素无华，天然去雕饰，像一位江南山野的村姑，一身青竹布衣衫，头上插一朵鲜红或者淡黄的野花，想说就说，想笑就笑，想哭就哭。１９５３年春天读你的《从上甘岭来》，１９５７年底读你的《黄山小记》，直到十年大动乱结束后读你在茅山根据地为纪念陈毅和张茜同志写的《长江横渡》，我都有过同样的感受。收入你这一本集子里的近年散文，山水小品文晶莹清澈，口角噙香，怀人伤逝文情真意挚，感人肺腑，仍是你一贯的情怀，一贯的笔墨，一贯的风格。看到你在《重逢日记》的说明中用了“夕阳西下的时候”几个字，不禁引起一些感触。我们最初相识的五十年代，都才三十出头。有一阵你在中国作家协会青年工作委员会，正是英姿勃勃、意气风发的华年。岁月催人，星移物换，几番风雨过后，满头青丝都换成鬓发如霜，竟然在不知不觉间过了所谓“古稀之年”。按时下说法，“七十不稀奇，八十多来兮”，似乎尚在有为之年。看到许多已登耄耋高龄的前辈仍然笔耕不辍，近来读到冰心老人的散文集《我的家在哪里》、季羡林教授的随笔集《赋得永久的悔》，还有于光远、柯灵、金克木、萧乾几位先生的新作，思想之敏锐，见解之深刻，风骨之坚劲，很难见到有什么衰颜老态，实在叫人敬佩不已。比起他们来，则后生如我辈有何资格言“老”，宁不愧煞？尽管体力精力渐不如以前，然而回眸来路，咀嚼人生，仍觉有不少事可以做，应该做，才不负在这个极不平凡的世纪中滚了大半辈子，也才不枉在这条长河波涛中呛了那么多水。你不是说还有一批题目待写、还有散文集要编吗？那么，就快点从“脚要坏死”的阴影中摆脱出来吧。即使夕阳西下，也没有什么可唏嘘的。朱自清先生晚年有诗云：但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏。他是反李义山原句之意而用之的，我一直很喜欢这两句，它比原诗更有意思，更有味道。现在借来奉赠，愿共勉之。１９９７年岁暮［附记：菡子著《重逢日子》即将由中国文联出版公司列入《当代名家散文丛书》出版］
跳起黄土高原的舞蹈擂起显示力量的腰鼓一个个粗犷的汉子一只只小麦小米养育的腰鼓一根鼓槌，一条腰带，一片毛巾都是浓郁的风情黄河的白杨是你们美丽的舞蹈山丹丹花的高原争相吐艳敲击鼓面敲击闪光的太阳红高粱摇曳的岁月踏着高昂豪迈的节奏旋转成一种民族气魄扭动黄水的腰肢闪动黄土的皮肤喝着浓烈的谷酒是华夏的骨骼脊梁
中央农村工作会议在京举行江泽民强调：●农业是稳民心、安天下的战略产业，任何时候都要抓得很紧很紧。连续丰收后更要谨防出现松懈情绪●关键是稳定党在农村的各项政策，特别是土地承包、减轻农民负担和粮食收购政策江泽民李鹏朱镕基李瑞环尉健行李岚清等会见出席会议代表（附图片１张）１月９日，江泽民总书记等中央领导同志在北京人民大会堂会见出席中央农村工作会议的代表。（新华社记者王新庆摄）本报北京１月９日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬、本报记者江夏报道：为期三天的中央农村工作会议今天在京闭幕。江泽民总书记今天下午在会见出席这次会议的代表时强调说，今年是全面贯彻十五大精神的第一年，改革、发展、稳定各方面的任务很重，搞好农业和农村工作具有特别重要的意义。不管遇到什么困难，务必实现农业增产、农民增收、农村稳定。江泽民在讲话中说：“我国农业在连续两年丰收的基础上，去年再次获得好收成，为整个经济发展和社会稳定作出了重要贡献。这是各级党委、政府带领广大农民群众艰苦奋斗的结果，是各行各业共同努力的结果。农业战线的同志们，风里来雨里去，做了大量艰辛的工作，我代表党中央、国务院向大家致以亲切的问候。”江泽民强调说，国以民为本，民以食为天。农业是稳民心、安天下的战略产业，任何时候都要抓得很紧很紧。特别是在连续丰收后要谨防出现松懈情绪。要十分注意研究新情况、新问题。当前一个突出的问题是，一部分农业产品销售不畅，价格下跌，农民收入增长减缓。如不能及时有效地解决这些问题，有可能导致农业徘徊甚至滑坡。一旦农业出问题，不仅直接影响经济的健康发展，而且会严重影响社会稳定。因此，中央一而再、再而三地打招呼，提醒全党同志和各级领导干部要比以往任何时候都更加自觉地重视农业。江泽民指出，做好今年的农业和农村工作，关键是稳定党在农村的各项政策，特别是要进一步稳定和落实土地承包政策、减轻农民负担政策和粮食收购政策。这些政策，中央都有明确规定，要不折不扣地落到实处，不能走样。同时，要使农村改革有新突破，调整和优化农村经济结构有新进展，农民收入有新增长，农业基础设施建设和生态环境建设有新举措。为此，就要做扎实细致的工作，一切要重实效，而不能图虚名，搞花架子。比如，乡村集体企业实行股份合作制，就必须坚持从实际出发，因地制宜，而不能刮风，不能一哄而起，更不能把集体资产变成少数人的财产。现在一些地方已经出现了这种情况，要引起高度重视。江泽民说，各级领导干部要切实改进作风，深入农村，调查研究，及时研究新情况，总结新经验，解决新问题。要结合精简机构，组织一批干部到基层挂职任职，帮助搞好基层组织建设，开辟致富门路，开展群众急需的各种服务。要加强基层干部队伍的建设，既要抓好对现有干部队伍的培训，提高他们的素质，又要注重培养新的人才。人的因素是最根本的，没有人才，什么事都很难办好。农村的人才从哪里来，关键是要结合农村教育结构的调整和改革，把一批初中、高中毕业生经过各种职业、专业培训，使之成为当前农村所急需的各类初中级的管理人才、经营人才和技术人才。各级领导机关都要努力为基层服务，帮助基层解决实际问题，而不要增加基层的负担。要扩大基层民主，健全村级民主选举制度，实行村务和财务公开，加强对干部的民主监督。江泽民在讲话最后希望大家在新的一年里，把农业和农村工作做得更好。李鹏、朱镕基、李瑞环、尉健行、李岚清和罗干、姜春云、温家宝、宋健、陈俊生等领导一同会见了代表。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会议开幕时作了题为“坚决贯彻稳定和加强农业的方针，确保农业增产、农民增收、农村稳定”的报告。中共中央政治局委员、书记处书记温家宝在会议上讲了话。国务委员陈俊生作了会议总结。会议提出，今年农业和农村工作的总的指导思想是：高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，坚持稳中求进的指导方针，稳定和加强农业的基础地位，稳定和落实党在农村的基本政策，稳定农产品总量，稳定农村社会秩序，力求农村改革有新突破，产业结构调整有新进展，农村经济整体素质和效益有新提高，农民收入有新增长。会议提出今年农业和农村工作的具体任务是：粮食总产稳定在４９００亿公斤，棉花总产稳定在４００万吨；农林牧副渔各业全面发展，乡镇企业在提高效益的前提下平稳增长；农民人均纯收入增长５％，农村贫困人口减少１０００万以上。完成上述任务，将为如期实现中央提出的到本世纪末粮食总产量达到５０００亿公斤、农民生活基本达到小康水平、基本解决农村贫困人口温饱问题的目标奠定坚实的基础。会议强调，完成今年农业和农村工作的目标任务，需要着力做好以下六个方面的工作：一、进一步稳定和加强农业的基础地位，确保农业持续稳定增长。会议认为，在农业连年丰收之后，强调稳定和加强农业是非常必要、极为重要的。稳中求进，首先要稳定和加强农业。只要把认识真正统一到中央精神上来，克服种种忽视、放松、弱化农业的思想和行为，坚定不移地把农业放在经济工作的首位，做到精力不转移，工作不松懈，投入不减少，坚持党在农村的基本政策不动摇，积极优化调整产业产品结构，加强农业基础设施建设，改善生态环境和条件，大力推进农业科技革命，就完全可以在过去三年农业出现“增长高峰期”的基础上，争取农业的稳定持续增长。二、坚决稳定和落实党在农村的基本政策，切实调动和保护农民的积极性。历史经验表明，农业的丰产与歉收、增长与下滑，归根到底取决于农民的积极性，而农民积极性的高涨与低落，又取决于党的农业和农村政策。各地一定要以严肃负责的态度，密切结合当地实际，把党在农村的各项政策真正落到实处。要坚定不移地贯彻落实土地承包政策，坚持以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制；要坚定不移地贯彻落实减轻农民负担的政策；要坚定不移地贯彻落实按保护价敞开收购余粮的政策。同时，要不折不扣落实好中央扶持农业的政策，管好用好各项支农资金、扶贫资金、救济资金，使这些资金真正发挥应有的作用。三、抓紧调整优化农村产业产品结构，提高农业的整体素质和效益。目前我国农业已经进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。加快由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业的转变，已是势在必行。不然，农业就没有出路，没有希望。当前，要着力做好三项工作：第一，面向市场，调整优化结构。在农业内部，要在确保粮食稳定增长的前提下，放手发展畜牧业、水产业、林果业、蔬菜业，发展多种经营。要积极发展农产品加工业，实现多次增值增利，使之成为农村经济新的增长点，成为国民经济的一大支柱产业。（Ａ、Ｂ）要加快发展农产品储藏、保鲜、运销业。调整农村产业结构，首要的是加强对市场的分析、预测，为农民及时提供准确的市场信息。第二，培育市场，搞活流通。当前应当在发展城乡集贸市场的基础上，重点发展农产品批发市场。搞活农产品流通，既要发挥国有和合作商业的主渠道作用，又要发挥农民购销队伍的重要作用。第三，积极稳妥地推进农业产业化经营。做好引导和扶持工作，一要坚持市场导向，确立区域性主导产业；二要培育和扶持龙头企业，充分发挥其开拓市场、引导生产、加工转化、销售服务的作用；三要处理好龙头企业与农户的利益关系；四要加强组织协调。四、大力强化农业增产增效要素，提高农业综合生产能力。从总体上看，我国的农业基础设施脆弱、抗灾能力有限、科技贡献率低的状况还没有根本改变。农业要登上新的台阶，必须下大气力强化各种生产要素，提高农业的综合生产能力。要坚持不懈改善生态环境和生产条件，实现可持续发展。水利建设要始终把大江大河治理放在突出地位，抓紧抓好，确保万无一失。同时，要重视中小河流的治理。坚持不懈地开展群众性农田水利基本建设，大力推广节水灌溉技术。加强生态环境建设，保护好现有森林资源。使我国的生态环境和农业生产条件有较大的改善。要积极推进农业科技革命，各级领导要把农业科技真正摆到第一生产力的位置。要逐步推进农业机械化，加大农业综合开发力度，进一步加大扶贫攻坚的力度。提高农业综合生产能力，很重要的是增加对农业的投入。各级政府和有关部门要继续贯彻向农业倾斜的政策，加大向农业投入的力度。五、积极稳妥地深化农村改革，为农业和农村经济发展注入新的活力。深化农村改革，总的要求是，按照“三个有利于”的原则，既要解放思想，更新观念，加大改革力度，解决影响生产力发展的突出问题，又要从实际出发，注重实效，防止“一哄而起”，“一刀切”，造成不良后果。要由点到面，逐步推进，力求有新的进展和突破。乡村集体企业在改制中，要广泛听取群众意见，民主讨论，尊重企业的选择，不可强制推行。要严格防止集体资产流失。要在调整和完善农村所有制结构方面有新的进展和突破，在探索农村集体所有制的有效实现形式方面有新的发展和突破，在发展多种形式的合作与联合方面有新的进展和突破，在扩大对外开放方面有新的进展和突破。六、加强农村基层的基础建设，实现经济和社会协调发展。加强农村基层的基础建设，是贯彻落实党在农村各项方针政策，推进农村两个文明建设的根本保证。要着重抓好以党支部为核心的村级组织建设，以增强服务功能为重点的经营体制建设，以村务公开、民主管理为主要内容的民主制度建设，解决好“有人管事”、“有钱办事”、“有章理事”的问题。这三项基础建设，是有机统一、互相促进的，必须配套抓好。实践证明，加强农村基层民主制度建设，是坚持党的宗旨的具体体现，是党的群众路线的生动实践，是农村改革、发展、稳定的强大动力。实行以家庭联产承包为主的责任制，使农民获得了生产经营自主权，极大地调动了农民的生产积极性；健全农村基层的民主制度，使农民直接行使民主权利，必将极大地调动农民的政治积极性，有力地促进农村的经济发展和社会稳定。会议强调，实现今年农业和农村工作的目标任务，必须切实加强领导，精心组织，转变作风，真抓实干。各级党政领导，要真正把农业放到应有的位置，列入重要议事日程，切实抓紧抓好；领导同志要带头深入基层，调查研究，总结成功经验，指导面上工作；领导机关和有关部门要派得力干部下农村，帮助基层解决实际问题；要狠抓各项加强农业政策措施的落实到位；各项工作都要从实际出发，既尽力而为，又量力而行，做到说实话、办实事、求实效，力戒虚报浮夸、形式主义、强迫命令。目前我国的农业，既面临种种困难和挑战，又具有良好的发展机遇和条件，世纪之交的农业发展有着广阔的前景。会议号召全国各地，高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全面贯彻落实十五大精神，解放思想，开拓进取，振奋精神，扎实工作，努力实现中央确定的农业和农村工作目标，为全国改革、发展、稳定的大局做出应有的贡献。李铁映、吴邦国、迟浩田、邹家华、李贵鲜、司马义·艾买提，各省、自治区、直辖市负责农业和农村工作的党政领导、各计划单列市和新疆生产建设兵团分管农业的负责同志以及中央各有关部门的负责人出席了这次会议。
全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，加快改革国家统计制度，切实提高统计数据质量。这次会议分析了党的十五大后统计工作面临的新形势，提出到本世纪末或者更长一段时间，初步建立起符合我国国情、适应社会主义市场经济发展需要的新统计体系。今年要以提高统计数据质量为中心，以改革统计制度为重点，积极推进各项统计改革和建设，切实提高统计服务质量，进一步开创统计工作的新局面。会议强调，要把提高统计数据质量摆到更加突出的战略地位来抓。具体说来，主要有四项任务：一是建立一个适应宏观管理需要、与国际标准接轨的新国民经济核算体系；二是建立一个能够更加准确、及时地反映市场经济运行和经济增长方式转变的统计指标体系；三是建立一个适合我国国情、符合国际规范的统计标准体系；四是建立一个从我国实际出发，科学适用的统计调查方法体系。会议要求，统计工作要进一步拓展服务领域，提高服务质量。要更加缜密地监测我国国民经济的运行，准确把握经济走势，及时反映新情况、新问题，提出政策建议。要抓住改革和发展中的重大问题，加强调查研究，集中攻关，力争拿出研究精品，向党政领导提供高水平的咨询意见。
二○○○年长城将竖立倒计时钟本报北京１月９日讯记者徐卫东报道：２０００年将是个世界性的节日，为庆祝这一历史时刻，由人民日报社发起并经有关部门批准，人民日报国际部、八达岭长城特区和春兰集团将在北京八达岭长城脚下共同设立一座２０００年倒计时钟，于１９９８年３月正式启动。全国人大常委会副委员长布赫出席了今天在北京举行的新闻发布会。２０００年倒计时钟，又称世纪钟，主题为“争分夺秒，建设祖国”，其宗旨在于号召全国人民团结起来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为中华民族的强大而奋斗。世纪钟的底座为长城城垛形状，钟体宽４．５米，高５．８米，钟体面积为２６．１平方米。世纪钟将选择世界上先进的卫星自动校时钟，其误差为每３万年不超过１秒，完全由我国自行研制生产。倒计时钟全部建设费用，由本次活动主办单位之一、我国大型企业春兰集团独家赞助。世纪钟设在八达岭长城，前临文化广场，背靠长城，将是未来八达岭长城举行各种活动的主要场所。世纪钟将成为八达岭长城著名景点之一。
陈方安生将率团出访美加本报香港１月９日电记者冯霄报道：香港特区政府政务司司长陈方安生将于１月１０日率领一个高层代表团前往北美洲访问，进行为期１２天的推广香港活动，拟访问洛杉矶、旧金山、迈阿密、多伦多及渥太华等多个城市。
文章说，中国执行了以周恩来的这一主张为基础和依据的对外政策，与第三世界国家，特别是不结盟国家建立了牢固的友好关系，使中国在面对西方国家反华包围的情况下实现并保持了对外政策的均衡。在１９７１年恢复在联合国合法席位时，中国得到了第三世界国家的绝对支持。文章还详细地回顾了周恩来总理的革命生涯以及他在中国革命各个历史阶段所发挥的重要作用。
普通的水（外二首）刘向东普通的水，比空气还空与我们不离形影随时享用，而又随时忘却甚至，忘个干净普通的水，比骨头还硬隐身于我们的血肉之中连同青草和大树，因饱含水分而抵抗地心的引力努力把天空支撑普通的水，当然更像泪水来自大地或天空

小黑板两题高低一杭州新声路综合市场中心的十字路口，有一块见“美”就颂扬，见“丑”就揭批的小黑板。黑板报办了虽然才三四年时间，但却赢得了很好的声誉。每期黑板报面世，摊主们总要抽空去看一看。一位赵姓女摊主与顾客吵了架，马上在黑板上被“曝光”，她感到好没面子，从此再也没有跟顾客红过脸。一位王姓摊主拾到二点三万元现金交公，此事见了“报”，他觉得很光彩。有个来自温州的服装老板见这黑板报含金量高，愿以十万年金租用这个“版面”，结果被市场管理者回绝了。杭州新声路综合市场的这块黑板报，何以能引起人们那么大的关注和兴趣，因为它亲切、务实，有针对性，贴近“读者”。我们的报章杂志，是否都能像这份黑板报那样引起读者的关注和兴趣呢？为什么十万大钞买不动区区一块小黑板？因为黑板报的编者和管理者懂得：出让“版面”便是出让建设精神文明的阵地，出卖“版面”便是出卖顾客的利益。而如今的一些报刊，为了多少万多少万的进项，不惜大量出卖版面，出卖读者的利益。一家不珍爱自己“地盘”的报纸或杂志，也决然得不到读者对他们的珍爱。长此以往，卖“地”者终将无立足之地。二被誉为“真正的人民公仆”的武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥，其办公室就是信访办接待室。在老吴那儿，以前也有一块一般办公室、接待室常挂的小黑板，上面写着：“今日内部学习，恕不接待上访。”后来这块小黑板被吴天祥锁进了柜子。老吴讲得在理：“群众有难，哪管你周三周四呢！”至于“学习”，他的看法是：“夜读最好。”吴天祥将一块类似于“挡箭牌”的小黑板锁进了柜子，从表面上看，锁的是一块小黑板，其实锁的是不关心群众痛痒的官僚作风，锁的是动辄将上访者拒之门外的陋习。吴天祥的言行，实际上是向行政机构提出了一个严峻的问题：政府机关和其他职能部门的干部的学习，是否都要占用上班时间？学习总得越学越好才是，学习的目的是为了更好地工作，更好地为人民服务。假如一学习就不干工作，不办正事，就不接待上访者，到头来离老百姓愈来愈远，这种后果岂非与学习的初衷背道而驰？！（作者单位：解放日报）
青草地上多想头上有一只发卡像百合花一样美丽多想脚下有一只水罐盛满宁静的怀想善良的人们踏上山岗身后的小路在风中飘荡
唐岩书画展在京举办著名书画家唐岩，于一月八日至十二日在中国革命博物馆举办个人书画展。唐岩，名维松，字少颖，一九四三年生于江苏农村，自幼酷爱书画艺术，小学毕业就边务农边学画。困难时期，他以卖字画为生。『文革』期间，他进城请教高人指点。一九八五年，他以农民画家身份在南京举办第一次个人画展，以后在北京、广州、深圳、上海等地举办了十二次个人画展。去年，他还应邀在台北成功地举办了个人画展。《云龙艺画报》创刊以来，作为社长的唐岩身兼书画家、摄影家和办报人，使这张民航系统的旬刊彩报办得颇具特色。此次唐岩书画展是由中国农村杂志社、团结报社、广州云龙画院、云龙艺画报社和中国国际航空公司联合发起的，共展出书画作品一百幅。（张铁林黎世高）
本报最后消息记者杨文道、余继军今日凌晨２时３０分从张北县救灾前线报道：张家口市各医院正在陆续接受救治受灾群众，张北、尚义县乡镇已动员起来，腾出机关学校，安置受灾群众避险和临时居住。北京军区驻张家口部队今天下午派出医疗队，紧急赶赴地震灾区救死扶伤，并将救灾物资陆续运往灾区。军区某集团军派出的５００名官兵已在灾区第一线；７００名官兵正在赶赴途中；集团军救灾前线指挥部也进驻张北县，组织协调救灾工作。北京军区２５１医院和集团军组织的５个医疗队目前已在尚义县、张北县的大河乡、单晶河乡、海流图乡和馒头营乡等重灾区展开抢救伤病员工作。集团军紧急捐赠的１０００件棉大衣已送到灾民手中，尚有４０００件正在赶运途中。据悉，河北省财政厅紧急调拨价值１００万元的棉衣、棉被、食品、帐篷等救灾物资火速送往灾区。携带救灾药品、器械的省医疗救护队也赶赴灾区。来自灾区一线的情况表明，尽管这里天寒地冻，但救灾工作紧张有序，灾区秩序良好，灾民情绪稳定。地震部门正严密监测震情，做好余震预报，把受灾损失降到最低限度。
南昌多渠道、多形式安置下岗职工取得进展，去年以来已安置５万下岗职工重新就业。南昌市目前国有企业占７０％以上，历史包袱重，下岗职工多，就业压力大。（程曦）
新华社长春１月１０日电（记者李亚彪）吉林省长春市第十一届人民代表大会第一次全体会议今天选举张明远为市人大常委会主任；选举李述为长春市市长。政协长春市第九届委员会第一次全体会议１月８日选举张绪明为长春市政协主席。
走近米兰大教堂张武扬意大利全国最大的工商业和金融业中心米兰，给初来者一种浓重的商业气息。然而，米兰也有值得骄傲的文化遗产。位于市中心的奥莫教堂，就是让米兰人从心底感到自豪的标志性建筑。奥莫教堂奠基于１３８６年，由意大利、法国、德国等很多著名建筑师和工程师设计施工，经过长达５个世纪的精心建设，于１８１３年竣工。主教堂呈十字架形，长５０米，宽５５米，面积１．１７万平方米，可容纳３．５万人，比许多国家的体育馆容量还大。教堂外观飞升的造型给人一种荡魂摄魄的震撼！它的屋顶上矗立着１３５个哥特式大理石尖塔，远远望去，仿佛浮现空中的尖塔之林，其精雕细镂，又宛如一顶缀满珠宝璎珞的凤冠。更奇的是众多的人像群雕。中央的八角亭尖塔高１０７米，塔顶高４．２米镀金的圣母玛丽亚铜像，身裹金叶，在阳光的照耀下熠熠闪光。其它塔尖也都有与真人一样大小的雕像，据说，整个教堂较大雕像共有３１５９尊，加上镶在壁龛里的雕像，共有４０００多尊。教堂的正面有６组大方柱和５座大铜门。每座大门从上到下分成很多方格，每格都雕刻着有关这座教堂的历史、神话与圣经故事。方柱柱基和柱身上有２２幅大型浮雕和上百个人物雕像，整座教堂就像一座雕刻博物馆！由于天长日久，这些雕像大都已发黑，但大铜门下部的一些雕像却闪光锃亮。许多游客进门之前，总是先端详一会儿，然后轮番摸摸那大门上的雕像。据当地陪同介绍，很多人相信，奥莫教堂的雕像是有灵性的。我忍不住也走上前抚摸一番，手指与光滑的铜雕接触，有一种说不出的真切感，但却没悟出雕像隐藏着什么人生谶语！步入教堂大厅，仿佛一步踏入了幽深浩渺的苍穹。４根高矗的立柱和６２根较小的圆柱，支撑着巨大的拱形屋顶，拓展起犹如仙境般的空间。两侧是２９扇高达二三米的玻璃窗，所有窗上全部用五彩玻璃拼缀出圣经故事。阳光如清泉淌过草坪，深沉中给人以天国神秘的幻觉。平时做弥撒的排椅上，散坐着三三两两的游客，有的低头合十，在管风琴悠悠的鸣响中，默然感受着、体验着浸润身心的安详静穆的声息。陪同指着高处说，屋顶藏着一枚钉死耶稣的钉子，教徒们每年都要取下来朝拜３天。再往前走，就看见大厅里供奉的１５世纪米兰大主教的遗体，这是真身，头部由银铸补成。我远远地拍照留影，虽然用了闪光灯，但事后冲洗出来却梦似地笼着一团迷离，几无痕迹，想必是睿智者不愿让人带走栖息之处的真容吧！沉浸在奥莫教堂中数小时，仍看不够它那左右逢源、酣畅淋漓的构造之妙。它如同一部厚重的线装古书，你看它的同时，它也向你索取，索取你的宗教知识，苛求你的理解能力。它不仅是信教者的精神寄托，而且也是珍藏艺术品的殿堂。试想，假如没有魅力粲然的教堂作载体，历经千百年的西方古典艺术还能如此绚烂吗？而没有艺术精灵的张扬，宗教的神圣感和吸引力还能如此长久吗？出门，只见一群鸽子排着阵势，齐刷刷地掠过教堂。我的视线久久地留在那高高的塔尖上：一切都是匆匆过客，唯有凝聚劳动人民智慧的建筑艺术永恒，我想。
浙江地矿厅处理不称职干部六名处级干部就地免职本报杭州１月１０日电记者赵相如报道：虽然没有犯错误，但工作中不称职、得不到多数群众拥护的领导干部，怎样处理？浙江省地矿厅日前将６名这样的处级干部免职。地矿厅从去年１１月起，组织人员考核厅属１２家地质勘察单位的领导班子，发现有６名领导干部无所作为、业绩不明显、群众威信不高，按以前的做法又要将其重新安排、易地做官；这次，地矿厅对他们免职后安排做具体工作，不搞“只能上、不能下”的老套套，受到了全厅干部职工的好评。
论狠抓落实本报评论员做好今年各方面的工作，关键是要狠抓落实。狠抓落实，就是实事求是，脚踏实地，扎实工作，集中精力抓大事，注意解决工作中的难点和群众关心的热点问题，特别要着力解决涉及全局的突出问题，防止和克服主观主义、官僚主义和形式主义，把统揽全局的精心部署和各项任务真正落到实处。事情要一件一件地去做，问题要一个一个地解决；精心部署要点点入地，真抓实干要步步扎实。不可蜻蜓点水，敷衍塞责，不可泡在会议里，浮在文件上，停在嘴皮上。一些领导和部门习惯于造声势、上镜头，热衷于五花八门的评选、应接不暇的应酬、名目繁多的观摩，表面上轰轰烈烈，实际上劳民伤财，群众对此是很有意见的。这种形式主义，助长了弄虚作假，败坏了党的优良作风，妨害了党的路线、方针、政策的落实，必须加以纠正。脚踏实地、狠抓落实，又不是傻干蛮干，而是要懂得轻重缓急，知关节、得要领，善于举重若轻。集中精力抓大事，就是把力量集中起来，着力解决涉及全局的突出问题，这样就容易打开局面，其他问题也会迎刃而解。工作中的难点，往往是工作中的前沿，在一定意义上具有全局性，要组织力量，认真攻克；群众关心的热点问题，往往关系人民群众的根本利益，影响群众的情绪和社会的稳定，要认真对待。我们所强调的抓落实，就是要遵循客观规律，重视和善于调动群众的积极性，把力气真正使到刀刃上，少投入多产出，争取事半功倍；要运用科学技术的力量，努力开拓新的局面。狠抓落实，要有机制和措施。没有操作机制和监督、检查的措施，再好的愿望，再好的部署，也会流于空谈。中央要求，国有企业改革要有新突破，经济结构调整要有新进展，解决社会热点问题要有新举措，对外开放水平要有新提高，扶贫攻坚要加大力度，下岗分流再就业要取得实效，精兵简政要做到思想不散，秩序不乱，工作正常运转，党风廉政建设要建立责任制，一级抓一级，都是硬任务，来不得半点马虎。各地方各部门要及时总结，学习先进，不断地健全和完善抓落实的机制和措施。狠抓落实的过程，是主观和客观相统一的过程，是改造客观世界和主观世界的实践活动。主观主义，脱离实际；形式主义，华而不实；官僚主义，高高在上，脱离群众，都是狠抓落实的大敌。要想把今年的各项工作落到实处，必须克服这三种不健康的思想作风和精神状态，把各级领导干部的思想真正统一到十五大的精神上来。真正从思想上解决狠抓落实的问题，发动群众，依靠群众，脚踏实地地推动经济建设和各方面的工作。
新疆石油工业进入“快车道”去年三大油田探明加控制储量３．５亿吨，生产原油１５８０万吨本报乌鲁木齐１月１１日电随着国家加大开发新疆石油力度，新疆石油工业目前已进入快速发展阶段。据统计，截至１９９７年１２月３０日，新疆准噶尔、塔里木、吐哈三大油田探明加控制储量３．５亿吨；生产原油１５８０万吨，比上年增长１０％；实现利税２４．２亿元，提前超额完成了国家的油气勘探和原油生产任务。１９９７年，中国石油天然气总公司为寻找新的可采资源，组织了一场“跨世纪的勘探进攻仗”。通过解放思想，冲破地质认识上的束缚，在新的领域、新的区块、新的层系上展开大规模、全方位、立体式的勘探，取得了一系列的重大突破。准噶尔盆地腹部的石南地区侏罗系发现一个亿吨级规模的油田，东南沙丘南四口井见工业油气流，储量规模在１亿吨以上；吐哈盆地的台前凹陷，发现了亿吨级的鲁克沁稠油油田；塔里木盆地油气勘探，迎来了继１９９３年之后的又一储量增长新高峰期：数十口探井发现良好油气显示，十三口探井喜获工业油气流，探明加控制油气储量４６００万吨，预测油气储量２．６９亿吨。三大油田的开发，实现了原油产量高产稳产。在新区产能建设方面，各油田实行项目管理，不断提高新区开发整体效益，建了一批投资少、见效快，具有国际国内先进水平的高效油田。其中，塔里木油田比１９９６年多完成原油生产任务１１０万吨，是目前国内产油量增长幅度最大的一个油田。１９９７年，各油田实施“油气并举”的开发战略，天然气发展进入到了最好历史时期。据介绍，１９９７年共探明天然气５００多亿立方米，并得到了充分利用。新疆石油局将开发出的５．８亿立方米的天然气，用于炼油、发电等生产中，节约渣油数十万吨。据介绍，１９９７年新疆三大油田探明的油气储量和原油产量的增长幅度，在全国占第一位。（陈沸宇刘枫）
军民携手战天灾生产自救建家园
１９９７年全国产金１６６吨提前三年实现“九五”计划目标本报北京１月１１日讯记者江世杰报道：去年我国黄金生产取得前所未有的好成绩，共计完成黄金产量１６６．３吨，是计划指标的１．６６倍，比１９９６年增长３７．９％，提前３年实现“九五”末期年产黄金１５０吨的目标。冶金部黄金管理局局长王德学在日前举行的黄金工业情况通报会上说：对黄金行业来说，１９９７年是困难重重的一年，黄金产量之所以大幅度增长，除了全行业结合自身条件认真学习邯钢经验，加强地质勘探和基建、技改工作，下大力气挖掘企业内部潜力，充分发挥现有生产能力等因素之外，一个重要原因是市场机制、价格杠杆真正起了作用。他介绍说，去年国际市场的金价一路下跌，我国的黄金收购价格也随之两次下调，但仍高于国际市场。黄金企业普遍认为我国金价将继续下调，于是将历年积存在工艺流程中或保险柜里的黄金尽数交售，这部分约有２０吨左右。新任冶金部副部长吴建常，也出席了情况通报会。
农行河南分行靠改革促发展本报讯农行河南省分行坚持“在改革中化解矛盾，在发展中克服困难”，呈现出良好的发展势头。到１９９７年１１月底，省农行存款余额由１９９．７亿元增至５２７．６亿元，增长１６４％；贷款余额由２３０亿元增至４４４．２亿元，增长９３％。农行河南省分行在农业发展银行和农村信用社分设、脱钩后，信贷资产总额减少４２．６％，资金来源每年减少３０多亿元，效益下滑。面对困难，分行党组一班人没有怨天尤人，而是按向商业银行转轨的要求，理清工作思路，采取有效措施。如积极稳妥地推进机构和劳动人事制度改革，建立精简高效的组织体系。完善存款激励机制，强化多元优质服务，提高市场占有份额。（董心奎刘健李林）
痛定思痛搞整顿依法办矿保资源大同查封私开乱采矿井本报讯山西省大同市经过一年大刀阔斧整顿煤炭生产秩序，共炸毁查封私开乱采矿井２６５个，越层越界退回到原定边界矿１５２个。目前，在“煤都”非法办矿、乱采滥掘、破坏资源的行为得到有效制止，全市矿业生产秩序步入正轨。私开乱采小煤窑、越层越界矿，严重地干扰了煤炭资源开发的整体布局，破坏了资源，浪费了资金，影响了大矿的安全生产和经济效益。这种吃子孙饭、断后人路的急功近利不负责任行为引起了全社会的关注。市委、市政府从全局着眼，从大同市调整产业结构，实施“二次创业”的需要着手，痛定思痛，下决心搞好煤炭生产秩序整顿。去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，明确区县政府主要领导为第一责任人，推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，先整掉谁的政策。结合国统矿、地方矿提供的资料，分成６个检查组，对重点产煤县进行监督检查，核实摸底，弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，展开大胆的整顿。在整顿中，大同市委、市政府坚持依法办矿，拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，行政拘留了３个私开矿主，撤职处分了２名村党支部书记，并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。（冯天林白玉龙）
一跤跌出“儿女”满堂高文雄张农科去年底一个星期天的上午。西安奇寒。住在劳动北路任家村的老人王承华、聂永芳夫妇家里却情暖融融。８４岁的聂永芳老奶奶笑吟吟地盘腿坐在炕头，一位军校女学员为老人梳理花白的头发；８９岁的王承华老爷爷喜滋滋地眯着眼睛坐在“太师椅”上，把小收音机举在耳边听秦腔戏；还有几位女学员忙着洗衣服、擦桌子、扫地……１６年前的那个冬日，大雪纷飞，王承华老人挑水时不小心摔了一跤，可老人做梦也没有想到，这一跤竟会摔出个“儿女”满堂！经过此地的空军电讯工程学院七队学员张建堂把老人送回家，也为他所在的“第七团小组”连续１６年义务照顾两位老人谱写了序曲。１６年来，“第七团小组”已经换了７批学员，王承华夫妇住的房子漏雨，学员们用自己的钱买来砖瓦、水泥修复；老两口在家寂寞，学员们用自己学到的技术、用自己的钱买零件组装了一台电视机和一台小收音机；老人病了，学员们买药、喂药，端屎端尿；买米、买面、买煤、担水更是学员们少不了的活儿。每逢节假日，学员们还经常带着两位老人逛公园。有一年的“五一”节，一群身着军装的女学员簇拥着两位老人到华清池游玩，感动了公园工作人员，坚持把她们买的门票给退了，让免费参观。一位外国女游客目睹后激动地用中文说：“中国人的传统美德太不简单了，我要把你们的故事讲给我的儿女和学生听！”聂永芳老人有一个珍藏了１６年的包裹，里边包着“第七团小组”已经毕业的７批学员与两位老人一起照的“全家福”，有学员们从四面八方寄来的信和生日卡、贺年卡。有一年腊月廿六，一天就收到他们的１６封信！女学员路华毕业后在给老人的信中写道：“爷爷奶奶现在的身体怎样？从电视里看到西安的天气变冷了，不知今年的炉子暖不暖？爷爷的咳嗽病有没有再犯？”王承华老人拍着胸脯自信地用陕西方言说：“有这群娃们照顾，我老汉过百岁没问题！”
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，鼓舞士气，振奋精神，埋头苦干，以高度的政治责任感和使命感，为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。傅全有说，要充分认清国际战略格局的深刻变化和世界军事发展的趋势，抓住难得的历史机遇，加快我军质量建设步伐，走有中国特色的精兵之路；坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为统揽，以战斗力为标准，大力培养高素质人才，积极发展高技术装备，努力建设高效能体制编制，切实保持高水平战备，迎接世界军事发展的挑战，争取下个世纪的战略主动。傅全有要求总参机关的同志一定要把握方向，履行职能，围绕实现军队建设跨世纪发展战略目标谋划指导工作。要按照军委的决心和意图，理清军事工作指导的思路，对军队建设跨世纪发展战略目标进行具体规划；要解放思想，更新观念，积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，用改革的精神和科学的方法，解决制约军队现代化建设的重点、难点问题，充分发挥总参谋部的职能作用，为党中央、中央军委当好参谋。
瑞士历史图片展资料珍贵本报讯由中国世界民族文化交流促进会艺术委员会、瑞士驻华大使馆联合主办，瑞士丰泰保险公司、瑞士文化基金会协办的“瑞士圣加仑修道院历史图片展”于１月９日至１７日在北京图书馆展出。此次展览的６６幅图片记述了瑞士圣加仑修道院的历史文化及其发展过程。（廖庭建）
埃及挪威对中东和平前景悲观新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。据悉，沃勒贝克今天在结束对约旦、以色列和巴勒斯坦的访问之后同穆萨通了电话。他在电话中说，由于事态并未沿着正确的方向发展，中东和平进程日益恶化，因此他对中东和平进程的未来不抱希望。穆萨说，他本人对此深有同感，并希望有关各方都意识到当前危机的严重性。对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，穆萨表示欢迎，并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。穆萨说：“以色列现在所采取的立场，即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，都是我们所唾弃的。”他说，如果中东地区国家要实现和平共处，以色列必须重新考虑其政策和立场。他还呼吁有关各方及早寻求对策，避免和平进程被以色列政府的顽固政策所摧毁。沃勒贝克在以色列访问期间曾一再敦促以政府采取措施推动和平进程，并强调和平进程应以奥斯陆协议为基础。１９９３年８月底，在挪威的撮合下，巴以双方在奥斯陆经过历时数月的秘密谈判，就逐步实现中东和平和巴勒斯坦初步自治等问题达成原则协议。
以撤军仍无具体方案新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。这是罗斯１９９８年对中东的首轮和平外交斡旋。他先后与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特就巴以安全合作、定居点、撤军等问题举行了数次会晤，但最终并未说服以方拿出从约旦河西岸第二阶段撤军的具体方案。罗斯此行是为本月下旬美国总统克林顿与内塔尼亚胡和阿拉法特的会晤作准备，斡旋的失败将对美、以、巴三方会谈带来不利影响。在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，称以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。内塔尼亚胡还说，为推进中东和平进程，巴方同样应根据有关协议履行自己的义务，否则以军将不准备从西岸进一步撤军。阿拉法特就此问题向罗斯表明了巴方的立场。他指出，以方必须尽快在西岸实施第二阶段撤军，撤军范围至少应占西岸４０％的土地，低于这一标准的其它方案巴方均不会接受。阿拉法特说，以方必须按奥斯陆协议和希伯伦协议在今年年中之前在西岸全部完成军队的重新部署，在此之前，巴方不会同意进入最后阶段谈判。在罗斯劝说以方拿出具体撤军方案失败之际，以方又不顾美国要求其暂时冻结在西岸兴建犹太人定居点计划的建议，于８日宣布在伯利恒以南的埃夫拉特犹太人定居点再增建５９４套新住房。巴方对此提出强烈批评，指出这是以方蓄意破坏和平进程的又一具体行动，要求罗斯予以公断。罗斯对以方这一不留情面的决定也深感意外，认为这一举动不利于和平进程。此间观察家指出，以政府迟迟拿不出撤军方案并不令人意外。在联合政府中，除国防部长莫迪凯和第三道路党支持按希伯伦协议从约旦河西岸撤军外，其余的利库德集团内阁成员和议员均反对撤军。联合政府中的右翼宗教党派态度尤为坚决，公开表示如果内塔尼亚胡擅自决定撤军方案，他们将毫不留情地把他赶下台。中东和平进程的前景及该地区面临的紧张局势令人担忧。１９９７年，美国在推进中东和平进程方面无所作为，而罗斯此次中东之行又无收获，国际舆论已对美国是否真心希望推进和平进程产生了怀疑。（新华社耶路撒冷１月１０日电）
巨款还失主本报驻意大利记者罗晋标去年１２月２９日，罗马出租汽车司机保罗·德桑蒂斯开着汽车，将两位客人从旅馆送到费乌米奇诺机场。送走客人后，德桑蒂斯将车开回到车库，发现客人把一件风雨衣遗落在汽车后排座位下面。第二天他又发现汽车后排底下小毡子上有个纸口袋，他打开一看惊呆了，“我犹豫了一下，但我马上想到：这不是我的钱”，德桑蒂斯非常诚实地谈到当时的想法。德桑蒂斯立即拨通了两位客人住过的旅馆的电话，在旅馆帮助下，找到了两位客人的一个亲戚，又经过数次电话联系之后，终于将５２００万里拉（约合３万美元）如数归还了失主。关于那携巨款旅行的失主的姓名和身份，德桑蒂斯只字不提，他只说：“是两位意大利人。”德桑蒂斯还请律师为自己准备了一份声明，由两位失主签字，证明钱一文不少。失主对德桑蒂斯感激不尽，决定将那笔巨款的１０％作为新年礼物送给德桑蒂斯一家。（本报罗马电）
鉴于阿尔巴尼亚严峻的治安形势，阿五个执政党八日在地拉那达成一项政治协议，表示完全支持国家机构同犯罪活动，尤其是同有组织的犯罪活动进行斗争。近来，阿尔巴尼亚的犯罪活动日益猖獗，有组织的犯罪和恐怖活动有增无减。仅一九九八年头一周，就有十人被打死，更多的人被打伤，抢劫、盗窃案件更是层出不穷。（据新华社电）
美警方没收借名画奥政要希望澄清历史新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，应迅速弄清这些作品的收藏历史，寻求不损害国际文化交流的解决办法。被美国警方没收的两幅油画是奥地利２０世纪初著名画家埃贡·席勒的作品，由维也纳利奥波德基金会收藏。美国纽约现代艺术博物馆日前将这两幅作品借去展出。但１月８日美国警方以有人指控这两幅画是二战中从犹太人家中盗走的为由，没收了这两幅画。维也纳利奥波德基金会和艺术品收藏家利奥波德本人都拿出证据，证明这两幅画是合法所得。奥地利外长许塞尔９日也发表谈话说，奥地利无意把这一事件变成“国家间事件”。许塞尔说，对这一事件需要“冷静了解情况”，国家高级领导人有理由对这件事持保留态度。许塞尔指出，这件事“在法律上是有问题的”。据报道，奥地利司法部、外交部已就此事同美方进行了交涉。美国法院将对此作出判决。
《十日谈》抄本重见天日十八幅插图蔚为大观据新华社罗马１月９日电（记者刘儒庭）意大利文艺复兴时期著名作家薄伽丘（１３１３年—１３７５年）的名著《十日谈》手抄本和其中的１８幅插图最近被发现，这对研究这位作家和这部世界文学名著具有重要意义。意大利研究《十日谈》的著名专家维·布朗卡９日在罗马林琴科学院介绍了他的这一发现。他说，这一手抄本是在巴黎国家档案馆发现的，是薄伽丘４０岁之前创作的，同他后来在１３７０年左右重写的版本在语言和风格上明显不同。薄伽丘早年写的这一版本是严格按写作规范写的，后来的版本写作风格则更自由一些。经专家鉴定，书中的１８幅插图为薄伽丘本人所画。
沟通你和我衣食住行本是人们最基本的生存条件。但，“住”还有不少困难。百姓呼唤，政府着急。等待，不是办法；办法，在大家的智慧中。请您提起笔，就住房问题谈些看法，或是长篇大论，或是一孔之见；大到城市规划，小到居室设计。图片、文字、图表、模型……只要是急百姓之所急，帮政府之所需的，咱们不妨一块儿谈谈。日后，每周一本版头条力争都刊登老百姓关注的话题，欢迎大家对头条题目发表看法，对需要解决的困难矛盾出主意。我们将对来信来稿适当选择发表。如果您的意见能为有关部门提供支持或参考，为大家解决一点问题，岂不快哉。本版新闻热线寻呼：０１０—６４３６５５６６呼８２８３责任编辑：周泓洋
中行债券再获殊荣本报讯１９９７年岁末，中国银行海外业务再传捷报。由中国银行发行、摩根斯坦利和中银国际承销的３亿美元７年期浮动利率“亚欧债券”，继当年８月份被《亚洲债务纵览》杂志评为该季度最佳债券之后，最近又被国际资本市场上最著名刊物《国际金融观察》（ＩＦＲ）评为１９９７年度“亚洲最佳浮动利率债券”。此次中国银行发行的“亚欧债券”是中国金融机构迄今发行的金额最大、期限最长的浮动利率债券。（李爽）
慎选汽车防盗报警器本报记者王政国家技术监督局１９９７年第三季度组织公安部安全与警用电子产品质量检测中心对汽车防盗报警器进行了国家监督抽查。共抽查了１９家企业的１９种产品，合格１５种，抽样合格率为７８．９％。合格北京加安电子科技有限公司“捍将”ＳＧ－２１０ＡＨ型汽车防盗报警器；北京华苑仪器厂“匹比”ＰＢ－４Ａ瞬变码型无线遥控汽车防盗报警器；上海广电凯歌雷达通讯设备厂“凯歌”ＫＪＢ－２型反劫汽车防盗报警器；上海峰盛电子有限公司“峰加保全福”ＰＧＦ９９５Ｕ型微电脑汽车防盗报警器；胶州市光大电器有限公司ＧＤＦ－９５型智能（ＩＣ）卡汽车防盗报警器；深圳市柏施汽车防盗系统有限公司“猫眼”Ｐ－１５型无线数码汽车防盗报警器等。不合格上海兴达发展公司“星迪”ＰＤ－１型汽车防盗报警器；江门市江海区粤海保安设备厂“粤海”ＦＪＤＺ－Ｂ型密码式无线电防盗防劫报警器；电子工业部南京五十五所波剑技术开发公司“奥马”ＪＦＢ－１２型汽车防盗报警器；上海同心实业有限公司“同心”ＰＴＸ－３型汽车防盗报警器。
北京华通包装材料公司推出ＨＴＡ—１型和２型纸浆模塑生产线，这套生产线由制浆、成型、裁边、消毒、包装等系统组成，日产１０万只快餐纸盒、３０万只方便面碗，所生产的纸制餐具均采用无毒无味的原浆，经科学配制、模压成型。（通宣）
分类提高住宅有效需求侯淅珉我国城镇居民的住宅取得方式是多种多样的，与收入状况基本无关。在非国有单位工作的少部分高收入家庭主要依靠自己家庭收入购买或租住商品住宅（包括私人住宅）；机关、事业单位职工，国有企业和部分集体企业职工主要依靠单位福利分配途径取得、低租金使用或按优惠价格购买住宅；也有一些国有单位职工依靠家庭积累购买具有社会保障性质的安居工程或经济适用住房，这主要是一些不再分配或无力分配住房的集体或私营企业的职工；还有一些居民自建住房。针对不同的住宅取得方式，应有不同的提高居民对住宅的有效需求的政策措施。提高国有单位职工对住宅的有效需求是培育新的经济增长点的重心。这部分职工的住宅需求，占城镇住宅建设的２／３左右，是最大的一个群体。目前这些职工实际的住宅消费支出占家庭收入的比重还在５％左右，３５个大中城市职工住宅消费支出占家庭收入的比重仅为４％，提高其住宅有效需求的潜力很大。根本途径是加快住房制度改革步伐，转变住房分配体制，实行新房新制度，形成职工增加住房消费的压力和动力。同时要在大中城市推开住房分配货币化改革，增加职工住房货币收入，提高职工住房支付能力。９０年代以来，随着住宅建设速度的加快和居民居住水平的提高，我国城镇居民住房实物所得占职工工资收入的比重已达３０％以上，相当于或超出市场经济国家的一般水平。依靠原有住房投入资金的转化，可以基本解决住房货币分配的资金来源。一些较为困难的城市和单位，可以先从增量入手，实行货币化分配和新房新制度。而一些有条件的单位，应通过把原有住房资金理入职工工资或住房公积金的方式，切断职工住房与职工就业单位的联系。大力发展经济适用住房，逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。作为发展中国家，我国城镇居民大部分还是中低收入者，经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，是新的经济增长点的主体。因此，必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，控制住房价格，建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。对各类住宅消费者而言，住宅抵押贷款是提高住宅有效需求所必须的。我国职工购建住房抵押贷款业务还处于起步阶段，无论业务规模还是政策设计都不能适应住宅消费贷款的需要。应取消对职工购房抵押贷款的规模限制，大力发展以住房公积金为来源的政策性抵押贷款。要完善抵押贷款的政策设计，形成一个既方便居民贷款、适应居民承受能力，又保证贷款安全的贷款政策。
论团结一致本报评论员新的一年，是全面贯彻落实十五大提出各项任务的第一年，任务繁重。国有企业的兼并、破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程；各级政府的转变职能，精兵简政，以及人大、政府、政协换届，都涉及改革的深层矛盾和利益调整，需要进一步增强全党和全国各族人民的团结，特别是各级领导班子的团结，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，齐心协力，共同做好工作。团结一致，首先是思想的一致，奋斗目标的一致。不同的地区和部门，有不同的情况，不同的形势、任务和问题，但是，建设有中国特色的社会主义，实现中华民族的全面振兴是共同理想。动员和组织人民群众为自己的根本利益和共同理想而奋斗，必须严格遵循党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本方针，坚定不移地团结在邓小平理论的旗帜下，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。只有这样的团结，才是有原则的团结，有力量的团结，才能步调一致，所向无敌。改革开放的深入，涉及各方面的利益调整，强调团结一致，不应该也不可能回避利益问题。问题在于，如何正确地处理和协调各种利益关系，以调动各个方面的积极性，形成推动事业前进的合力。在这个意义上，团结一致，实质上是各种利益关系的协调和整合。这就要求我们首先要认识根本利益的一致性，这是我们处理和协调各方面利益的基本前提。在实际工作中，一方面，要正视和重视利益问题，保护和实现人们的正当利益；一方面，又要提倡识大体，顾大局，在出现利益矛盾时，为了全局的、长远的和集体的利益，不惜牺牲局部的、眼前的和个人的利益。社会主义事业是人民群众的事业，为人民服务是我们党的唯一宗旨，在任何情况下，我们都要把人民群众的利益、党和国家的利益放在第一位，关心群众的疾苦，重视人民群众的愿望和情绪，注意化解新形势下所产生的各种社会矛盾，为改革、发展创造一个稳定、和谐的社会环境。领导干部的团结是团结一致的关键。各级领导班子，特别是一、二把手，要以团结为生命，为力量，做团结一致的模范，做个人利益服从集体利益，眼前利益服从长远利益，局部利益服从全局利益的模范。要求别人跟自己团结一致，首先要注重团结别人；要求别人跟自己配合，首先要注重协同别人工作。要求别人顾全大局而自己置大局于不顾的领导干部，就不会有威信。闹不团结的领导班子，势必人心涣散，造成内耗，没有号召力，就注定很难形成强大的合力，势必影响各项工作的开展，影响改革发展的进程。其所在地区、部门和单位，要坚决防止和克服这种现象。团结就是力量，就是胜利。我们的国家大，人口多，底子薄，要办好我们国家的事，适合用加法，即把各种积极因素都凝聚起来；不适合用减法，即力量分散和抵消。我们是社会主义国家，我们的人民有共同理想、共同利益，集中起来办大事是我们的优势。只要我们团结一致，把全党和全国各族人民的智慧和力量集中起来，任何困难都不可能阻挡我们前进的步伐！
李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔·德梅西纳。李岚清说，中法两国都是有悠久文化传统的国家，两国交往有很长历史。他希望通过双方在旅游等领域的合作增进两国人民的友谊，促进两国关系的发展。德梅西纳表示，她此次访华的目的是同中方商讨加强旅游合作事宜。她说，今天两国主管部门将签署的旅游合作备忘录将为今后两国的合作打下良好的基础。德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。
热情报道正确引导首都新闻界聚焦《虎踞钟山》据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，连日来，中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。１月６日，江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，对这部作品给予了充分肯定，首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。从１月８日开始，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中国青年报、北京日报等媒体，纷纷就此发表消息、评论、特写、通讯。中央人民广播电台在《新闻纵横》和《军事生活》节目中两次对《虎踞钟山》进行了介绍。中央电视台在《新闻联播》节目中进行连续报道，并且专门制作了一期“焦点访谈”节目。连日来，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。解放军报和新华社、中央人民广播电台、中央电视台的军事宣传部门深入军营，积极报道《虎踞钟山》在基层部队的反响，收到良好效果。
中英经贸联委会会议举行据新华社北京１月１２日电（记者谭国器）外经贸部部长吴仪在今天举行的中英政府间经贸合作联委会第二次会议上表示，希望英方从战略高度重视发展对华贸易和投资，不仅要重视中国市场，还要在合作中表现出灵活性，尤其在技术转让方面应更加开放、灵活。１９９７年，中英双边贸易额保持增长势头，英国升为中国在欧盟第二大贸易伙伴。在对华投资方面，截至１９９７年９月底，英国在华投资项目共２０１８个，协议外资金额１３０．４２亿美元，实际投入４４．８２亿美元，在欧盟国家中居首位。吴仪和来访的英国贸工大臣玛格丽特·贝克特共同主持了今天的会议。贝克特表示她同意吴仪关于双方应从战略高度看待双边经贸关系，从长远角度处理双边经贸合作中面临的问题的观点。
『哈勃』望远镜观测到木星极光据新华社伦敦１月１０日电（记者毛磊）在地球高纬地区出现的极光现象，以其神奇之美让无数人叹为观止。“哈勃”望远镜最近拍摄到的木星照片显示，在这颗太阳系最大行星的极地出现的极光绵延数千公里，向上延伸至木星大气层上百公里，远比地球极光气势磅礴。木星极光属于紫外波段，在进入地球大气层时会被吸收殆尽，因此在地球上用天文望远镜也难以辨其面目。而“哈勃”太空望远镜配备了特殊的透镜，使其成为目前唯一能观测到木星极光的天文观测仪器。
观赛小记本报记者许立群曾启亮有了巨人的感觉站在起跳台上，身高１米７２的广东小伙儿曾启亮明显比另外７名欧美选手矮了一截儿。但一个漂亮的出发后，人们发现曾启亮非但没让身高臂长的对手们捞到便宜，反而略占优势。前４０米是一场混战，８名选手几乎齐头并进。５０米处，曾启亮一个漂亮的转身，依然处于第一军团。选手们加快了频率，飞溅的水花使人眼花缭乱，最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，眨眼间就脱颖而出。当他以１分１秒７６触壁时，中国游泳运动又迎来了历史性的一刻，中国男子汉终于在世锦赛上实现了奖牌零的突破。池中，男子１００米蛙泳世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手心有余悸地望着这位差点儿就超过自己的黄皮肤对手；看台上，中国代表团发出了热烈的欢呼。当一位记者风趣地问“此时你有无巨人的感觉”时，曾启亮咧开大嘴，兴高采烈地回答：“有”。证明中国男选手的能力，鼓舞更多同伴向世界高峰攀登……这也许是曾启亮成功的最大意义。花样游泳赛新潮流花样游泳比赛是最吸引观众的项目之一。包括俄罗斯、美国、加拿大、法国、日本、中国等世界强队在内２９支参赛队的精彩表演的确使观众们深感不虚此行。亚特兰大奥运会上，花样游泳传统的单双人项目金牌已被集体项目所取代。本届世锦赛上的集体项目的编排更体现了新的发展潮流和趋势。难度趋于表现配合上的默契。本次比赛在动作的难度上没有新的发展，各队都广泛采用需队员相互配合的托举、托举串等表现集体项目特点的动作。强度趋于表现快速多变。本次比赛中，强队队形变化的平均次数达２５次，在５分钟的比赛时间中平均１５秒就转换一个队形，队员甚至是边做动作边换队形。艺术上趋于表现动态美。本次比赛，各队都致力于开拓动态平面图形和动态立体图形的运用。此外，有的队还在水面上做出了后空翻等高难腾跃动作，令人耳目一新。参赛的中国队是八运会后重新组建的，新人居多，平均年龄２０岁。眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，中国选手追赶其它强队大有希望。但同俄罗斯等顶尖强队相比，中国队还显稚嫩，特别是基本素质能力欠缺较多。动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，否则再好的编排也只能是纸上谈兵。中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。（本报珀斯１月１２日电）
合肥大红灯笼当街舞本报记者刘杰元旦的前两天，合肥市民一觉醒来，发现长江中路两侧，一下子挂满了喜迎新春的大红灯笼。“嗨，神了！一街两巷咋一夜间冒出了那么多的大红灯笼？前不见头，后不见尾的，远远望去，像两条红龙似的，多喜人呀！”６４岁的陈玉英老太太，在长江路纺织品商店门前看车３年了，尽管看着合肥一年一个大变样，但看到如此新景观，仍然是惊奇得大呼小叫的。为合肥人送来这份惊喜的是合肥晚报的全体同仁们。总编辑仇旭东说：“合肥是全国闻名的文明省会城市，元旦、春节更要营造些热烈祥和的节日气氛。所以，我们出资１０万元，让十里长江路挂上鲜艳夺目的大红灯笼。”号称“安徽第一路”的十里长江路，早已是灯的海洋、广告的世界，如今再添上数千盏大红灯笼，无疑是锦上添花。但也有人对这么多的红灯笼挂在外边表示担心，几天来，更多的人在关注着合肥的大红灯笼到底能挂几天？元月６日下午，记者约请合肥晚报总编仇旭东，一起坐车从长江路东头的九狮苑到大西门，沿途徐行，细细查看，只见３３００盏大红灯笼无一损失，一个个迎风舞动，分外鲜艳，与道路两侧各式各样的灯饰广告交相辉映，令人留连忘返。仇旭东又与记者漫步街头，访问了许多人，共同的感受是：人的素质的提高是文明城市的根本，大红灯笼作了最好的明证。陈玉英老人说：“咋会丢呢？人的觉悟都高了，大伙同乐才是真乐呀！”市交警三大队二中队队长蔡涛说：“用不着管呢，大红灯笼高高挂，是合肥人的脸面。共同的荣誉感，凝聚了更多人的心。”“千盏灯笼凌空舞，十里长街分外红。我们有信心让灯笼红到正月十五元宵节！”仇旭东如是说。
济南社区医生入家来本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。“腰还疼不疼？药还在吃吗？”曹大夫刚进屋就问起老人的病情。刘文凯乐呵呵地说：“好些了，药还在吃。”当知道一起来的是记者，老人兴致来了，一五一十地向记者说起社区卫生服务的好处来：“过去到医院去看病，挂号要排队，就诊要排队，划价拿药还要排队，情况又不熟悉，闹不好就看了一肚子气回来。现在好了，有了社区医生，交上２０元钱，签订一份保健服务合同。一个电话大夫就到家里来了，每个季度还体检一次。大夫们还给我们上课，介绍保健知识，社区卫生服务真是为我们办了一件大好事。”曹卫萍大夫是济南市１９６个社区医生中的一个。社区卫生服务是济南市卫生系统推行不久的一项改革措施，它使“白衣天使”走出院门，对社区内的居民实行预防、保健、医疗、康复、健康教育“五位一体”的基本卫生服务。社区卫生服务虽然刚刚起步，但已受到群众的普遍欢迎。老百姓高兴地说：“以前只听说高级干部有保健大夫，现在我们平民百姓也有保健大夫了。”“１９９８年将是社区卫生服务向纵深发展的关键一年。树立‘大卫生’观念，强化全民健康意识是大势所趋，社区卫生服务正是体现了这一方向。”济南市卫生局局长张泽对记者说：“现在全市已建起２１个社区卫生服务中心，覆盖市区人口的２７％。下一步我们还要进一步完善服务网络，把这项造福群众的事情做得更好。”
年关亦是廉政关郑宏范年关将至，编辑部收到大量的来稿，集中反映了一个严肃而重要的话题：干部廉政。正如有人所言：干部廉不廉，不妨看过年。如今，在喜迎新春的氛围里，党员干部也面临着能否过好廉政关的考验。近些时日，领导干部的日程表排得比以往更满了，忙开会，忙总结，忙评比，忙检查。除此之外，恐怕还少不了要忙应酬，忙交际。咱们文明古国、礼仪之邦，拜年贺节、礼尚往来的习俗由来已久，从古至今，常盛不衰。这个时候，给人家办成事的，少不了要接受登门致谢；要办事的，更会珍惜这天赐良机。还有，基层的部门、单位，此时不备些名贵特产、丰厚礼品到上级单位意思意思，加深感情，以后跑资金、要项目，还不要吃闭门羹？曾有人说，这个时候，机关、单位都容易引起“年节综合征”。其表现有：请客送礼，大吃大喝，巧立名目，滥发钱物……形成这项综合征的原因十分复杂，根治这一痼疾也还须积以时日。但作为党员、干部，在年关到来之际，则更应强化自己的廉洁自律意识，守好廉洁关。因为，生活中，这样的活剧总是在一幕幕不停地上演：各色人等总是善于利用元旦、春节这一“黄金时刻”，向手中握有人财物大权的干部表示“爱心”，而确有一些官员就是在新春佳节这一派喜庆、祥和的氛围中，混淆、淡漠了感情与法纪的界线，经不住甜言蜜语、金钱厚礼的诱惑，开始一步步滑向罪恶的深渊。被依法判处有期徒刑１２年的北京延庆县原县委书记刘金生，逢年过节都必到领导家里送礼，每家至少是两三千元的礼品。曾任江苏省靖江市市委副书记、市长、市政协主席的王新民，其堕落、犯罪跟一个物资交易中心的总经理有很大关系。最早是在１９９２年春节，这个总经理登门拜访王新民，送上５０００元人民币及ＸＯ等礼品，王略表推辞便悉数收下，随后，此人又连续趁第二、第三个春节，再送人民币４万元；直到１９９６年春节，王还收了这个人的“拜年钱”５万元。凭着这样的“感情”，这位市长大人庇护这个总经理非法集资４．０７亿元，给国家、集体和群众造成损失１．９亿元，最终锒铛入狱。不久前受到审判的河南省鹤壁市原市长朱振江，１９９３年至１９９７年利用职务之便索取、收受单位和个人４６次贿赂的财物２３．９万元。检察机关认定，其中，有１３个单位和个人都是打着过节看望、置办年货等“友情出演”的幌子向朱行贿成功的，数额达７万余元。以上这些教训可谓惨痛。今年，种种迹象表明，年关之际，并不是每一个党员干部都能镇定自若地守住自己的廉政关。据中国青年报报道，某省政府一位不愿透露姓名的正厅级官员坦言，近日他刚刚收到某县啤酒厂给他汇来的５万元“过节费”。守住廉洁关，除了党员干部要努力廉洁自律外，各级党组织也应适时加以监督管理。近闻，天津市纪委、监察局发出通知，要求树廉洁过节新风，各单位一律不得发放礼品和贵重纪念品；坚决制止用公款送礼的不正之风，严禁用公款互赠礼金和实物，不准下级单位向上级单位和上级领导赠送礼金、土特产或其他礼品。广西壮族自治区纪委、监察厅要求各地各部门、各级领导干部、党和国家工作人员、集体经济组织工作人员及其他从事公务的工作人员，都不准以奖金、慰问金、节日贺礼名义和其他任何形式名义收取、赠送“红包”，违者要坚决查处。安徽省委、省政府办公厅组建了两支特别纠察队，负责在省委、省政府大院门口及院内查究送礼者。安徽省纪委还将会同新闻单位，对政府部门的腐败行为加大“曝光度”。看来，党员干部年关守好廉洁关，已成为越来越多人的共识，只要多方努力，齐抓共管，年关是可以成为廉政关的。
雪融黄河不断流吴恭让雪落在霍去病泉里立马就融化了雪落在西路军纪念塔立马就融化了雪落在六盘山诗碑立马就融化了雪落在黄河石上哦，越下越大再也来不及融化宛如万马舞银鬃听雪的脚步沙沙，沙沙雪，以严冬为父雪，以暖春为母雪，以河为床雪，以海为家昨夜寒风收尾去今晨暖阳吐金霞上游一眨眼黄河口在倾听祁连山在融化贺兰山在融化中条山在融化王屋山在融化融出个关山萌动万里翠融出个清流浑浪漫金沙融成一条不断流的黄河滋润一个四季常青蓬蓬勃勃的华夏
江泽民会见西班牙客人新华社北京一月十三日电（记者罗辉）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见由总书记华金·阿尔穆尼亚率领的西班牙工人社会党代表团时表示，中国共产党十分重视同西班牙工社党的友好合作，希望今后进一步加强双方的交往，增进合作，促进两党、两国的关系不断取得新发展，并共同努力，把一个稳定、健康的中西关系带入二十一世纪。他说：『我们也愿意本着相互尊重、平等对话的精神发展同西欧其他社会党的交流与合作。』江泽民对阿尔穆尼亚一行来访表示欢迎。他说：『你担任总书记不久就率团来访，表明贵党和你本人重视我们两党之间业已存在的良好关系。我们两党建立关系十几年来，友好交流与合作不断发展。我们对西班牙政府奉行积极的对华政策十分赞赏。』阿尔穆尼亚表示很高兴与江泽民会见。他说，代表团感谢中国共产党邀请来访并给予热情的接待，加强彼此交往和接触有助于增进相互之间的了解。西班牙工社党认为：我们两党、两国之间的共同点多于不同点。目前，西中关系发展良好，经贸合作不断增加。他表示相信，两党、两国今后的联系与合作将会进一步加强。应客人要求，江泽民还介绍了中国改革开放的情况。中联部部长戴秉国和西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。阿尔穆尼亚一行是应中国共产党邀请来访于十一日抵京的。翌日，戴秉国与代表团举行了工作会谈。除北京外，代表团还将赴青岛、上海参观访问。
李鹏接见海关关长会议代表时强调海关职能要加强新华社北京１月１３日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂接见全国海关关长会议代表时强调说：在社会主义市场经济体制建设不断推进，对外开放进一步扩大的新形势下，海关的职能不能削弱，只能加强。海关工作要为国家财政和经济建设作出更大的贡献。李鹏在讲话中说，１９９７年全国海关系统依法征税、打击走私和骗税，超额完成国家税收计划，维护了国家的尊严和法纪，整顿了经济秩序，有力地支持了国家财政和经济建设。他向全国海关人员表示亲切的慰问和感谢，并预祝他们在新的一年取得更大的成绩。李鹏指出，１９９８年，国内外的经济形势都会出现一些新的变化，例如我国降低关税以利于进口，采取优惠政策鼓励外商投资，采取鼓励出口的一些措施，优化出口结构等。伴随着这些新的变化，海关依法征税、打击走私、出口退税等方面的任务进一步加重。李鹏希望全国海关系统干部职工根据中央“稳中求进”的精神，积极适应国内外变化了的经济和市场形势，把海关各项工作做得更好，为国家经济建设和财政收入作出更大的贡献。李鹏总理对这次海关关长会议提出的建立现代海关制度的“两步走”发展战略表示赞成和支持。他说，我国海关是国家对外交往的重要部门，要尽快和世界先进的海关制度相适应，以满足社会主义市场经济发展的需要。李鹏强调说，海关是管钱、管物的单位，是执法单位，这就要求全国海关干部职工提高自身的政治素质和业务素质以及职业道德水平，并且尽快普遍采用更加先进的现代监管手段，把全国的海关工作提高到一个新的水平。国务院副总理李岚清、国务委员罗干以及有关方面负责人钱冠林等参加了这次接见并和代表们合影留念。
让每个灾民进棚过冬本报记者余继军何伟清晨，一场纷纷扬扬的大雪，惊醒了整个张家口地震灾区。望着漫天飞雪覆盖着的茫茫荒原，想象即将到来的零下二十余摄氏度的低温，人们心中不禁要问：坝上的数万灾民如何过冬？雪情迫灾情，灾情牵动子弟兵的心。一大早北京军区某集团军救灾部队就传来了军部『死命令』：今晚六时之前，凡有部队进驻的地方，必须保证所有灾民住入防冻棚；二十日之前，所有防冻棚都要建成保暖房。上午，记者随集团军秦副军长奔赴重灾区单晶河乡。乡亲们都在自家院里与解放军一道忙着搭棚子。记者走进一个帐篷，只见里边生着炉子，暖融融的，三户人家正坐着聊天。五十一岁的郑丙华高兴地说，这里完全可以度过严冬。据进驻单晶河乡和海流图乡的某团介绍，他们已搭设帐篷八百零七顶，简易帐篷六百三十一顶，草窝棚一千八百四十三顶，并正在试建两种简易保暖房，所有灾民夜晚基本没有露宿的。而在单晶河乡小学的操场上，记者看到仍有大批战士驻在宿营车上。单晶河村支部书记刘彦军说，全村没有一人无棚可住。他拉着记者的手，激动地说：『这都要感谢党，感谢亲人解放军。』
专家分析指出震区更强地震可能性不大本报北京１月１３日讯记者贾西平从国家地震局获悉：截至今天上午１０时，张北—尚义地区共发生余震３６０次，其中４．０—４．９级地震１０次，４级以下小震３５０次。地震专家分析指出，本次地震为主震余震型，余震序列起伏衰减，目前没有出现异常情况，近期震区发生更强地震的可能性不大。今天上午国家地震局收到的最新情况表明，震区已死亡５０人，受伤约１·１万人，其中重伤约３００人，倒塌房屋约１３万间。
电子信息产业保持高速增长态势李鹏对电子行业工作会议作书面指示吴邦国致信祝贺本报广州１月１３日电新华社记者邹清丽、本报记者刘桂莲报道：国务院总理李鹏对正在广东省肇庆市召开的全国电子行业工作会议作出书面指示：电子信息产业是高新技术产业，在社会主义现代化建设中具有非常重要的地位和作用，要给予高度重视和大力扶持，加快它的发展。李鹏要求电子行业广大干部职工，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻党的十五大精神，抓住机遇，深化改革，扩大开放，加快结构调整的步伐，积极增强自主创新能力，不断提高为现代化建设提供先进的电子信息系统装备和各种电子产品的能力，为早日把电子信息产业建设成为国民经济的支柱产业而努力奋斗！国务院副总理吴邦国为会议发来贺信，贺信指出，改革开放以来，特别是党的十四大以来，电子行业广大干部职工奋力拼搏，开拓进取，促进了电子信息产业持续快速发展，在推进信息化建设、国防建设、传统产业技术进步和丰富人民物质文化生活等方面发挥了重要支撑作用。吴邦国希望电子行业的干部职工面向２１世纪宏伟目标，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密联系实际，全面贯彻党的十五大精神和最近召开的中央经济工作会议精神，坚持市场导向，努力搞好国有企业的改革和战略性重组，进一步增强自主创新能力，加快产业结构调整和升级，开发生产更多更好更适用的电子产品和信息技术装备，为实现党的十五大确定的我国跨世纪发展战略目标作出新的贡献。据介绍，在过去的一年里，我国电子信息产业继续保持高速增长态势。全行业实现销售收入２５００亿元，比上年增长１５％，全行业利润、产品出口额及工业增加值都比１９９６年增长１３％以上。去年微机、程控交换机、彩电等重点电子产品生产企业面向市场需求，大力开发、生产适销对路产品，加强参与市场竞争的措施，使国产名牌产品在国内市场上占据主导地位。与此同时，许多电子企业加快了联合兼并、资产优化重组的步伐，使行业结构调整取得了新的突破。电子工业部部长胡启立在会上提出，１９９８年电子信息产业将继续保持２０％左右的发展速度，为电子信息产业跨世纪发展打下良好的基础。为实现上述目标，今年国内电子信息产业要紧紧抓住数字化、网络化的发展机遇，加快产业调整和升级，继续加快国有企业的战略性改组，深化科技体制改革，大力提高技术创新能力。
李岚清会见美国客人新华社北京１月１３日电（记者于海生）国务院副总理李岚清今天下午在这里会见了美国明尼苏达州州长阿内·卡尔森一行。双方就共同感兴趣的问题交换了意见。李岚清说，中美分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，加强相互间的友好合作关系既符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。他表示，中国愿意积极开展与美国和美国各州在各个领域的交流与合作。卡尔森说，明尼苏达州人民对中国人民怀有良好的感情。目前该州已有２００多家企业在华开展业务，还有许多企业准备到中国来寻求经贸合作机会。他表示，明尼苏达州希望在经贸、教育、航空等领域与中方加强合作。贸促会会长俞晓松、国家教委副主任韦钰等参加了会见。
新华社贵阳１月１３日电（记者石新荣、龙向超）政协贵州省第八届委员会第一次全体会议１月１３日选举王思齐为省政协主席，袁荣贵、李元栋、吴若秋、程天赋、杨光林（苗族）、王惠业（女）、王中刚、吴静波、许乐仁、吴嘉甫（布依族）为省政协副主席。
本报大连１月１３日电在中华民族教育百花园中，辽宁省庄河市中小学校写字教育堪称一绝：教师的粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔“五笔字”普遍写得漂亮，学生的“五笔字”普遍写得规范。日前，在庄河几个中小学召开的全国写字教育工作现场会上，我国以及日本、韩国等４００多位中外教育、汉字方面的专家学者给予高度评价；该市也因此获得“全国写字教育实验基地”的殊荣。庄河市中小学重视写字教育，首先从教师抓起，要求教师人人写好粉笔、钢笔、油笔、铅笔、毛笔这“五笔字”。从１９８６年开始，该市年年都组织教师进行书法培训，严格训练，严格考核。凡“五笔字”不过关者，不允许评奖、晋级，上岗后也要再培训。１１年来，这个市仅在小学教师中就已培训１７轮，达１．５万多人次。黑岛镇山南头小学１３名教师个个都是书法高手。该校被中国教育学会、书法教育研究会确定为东北唯一的“全国写字实验学校”。粟子房镇永记小学教师夏令安的书法作品多次在各级书法大赛中获奖，被授予“全国优秀写字辅导员”称号。（张书政秉广向军）
马耳他总统会见钱其琛钱其琛同韦拉副总理会谈据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）马耳他总统乌戈·米夫萨德·邦尼奇１２日上午在总统府会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛。邦尼奇欢迎钱其琛在新年伊始访问马耳他。他说，马中两国人民之间有着长期的友好关系，马耳他人民关注着中国的发展。他表示相信，钱其琛此次访问必将进一步促进两国友好合作关系的发展。会见中，邦尼奇高兴地回忆起他两次访华的情景。他说，马耳他期望与中国进一步发展经贸合作，并希望中国通过马耳他，同该地区其他国家发展经贸关系。钱其琛转达了江泽民主席对邦尼奇总统的问候，并欢迎他在方便的时候再次访华。钱其琛表示，中马之间有着很好的关系。中国重视中马关系，两国建交２６年来，双方的友好合作关系不断得到巩固和发展。目前，双方正在积极探索拓展两国间的合作关系，特别是加强两国在经贸合作领域的新途径。我们对两国关系的不断发展表示非常满意。据新华社瓦莱塔１月１２日电（记者袁锦林）正在这里访问的中国副总理兼外长钱其琛１２日下午同马耳他副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉举行了会谈，就双边关系和共同感兴趣的问题交换了意见。韦拉欢迎钱其琛来访，并感谢钱其琛在他去年９月访华时所给予的热情接待。他向最近遭受地震灾害的中国华北地区人民表示慰问。钱其琛说，中国人民对马耳他人民一向怀有友好情谊，中国政府一贯重视发展同马耳他的友好关系，愿同马耳他政府共同努力，进一步促进两国在各个领域的合作。韦拉说，马耳他赞赏中国在政治、经济、科技、文化等领域取得的成就，并高兴地看到中国在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。他说，这些成就的取得，完全归功于邓小平的远见卓识和中国领导人制定的正确政策。他还表示，马坚定地支持中国对香港奉行的“一国两制”政策，相信这一政策必将有力地促进亚太地区的稳定与繁荣。关于在国际事务中的合作问题，钱其琛表示，中马两国在许多国际问题上有着相同或相似的看法。中方始终支持马耳他为促进世界和平和维护地中海地区的稳定与发展以及推动欧—地合作所作的努力，愿同马方进一步加强两国在国际事务中的合作。当天下午，钱其琛还礼节性地会见了马耳他反对党领袖阿达米。
图片新闻１、联合国秘书长安南１月１２日在纽约联合国总部宣布加拿大的路易丝·弗雷谢特为联合国首位常务副秘书长。这是弗雷谢特（左）在会上回答记者的提问。５１岁的弗雷谢特在１９９２年至１９９５年任加拿大驻联合国大使，１９９５年６月至今为加拿大国防部副部长，通晓英语、法语和西班牙语。（新华社记者毛众役摄）２、一月十二日，耶路撒冷在一夜之间下了五十多厘米厚的大雪，这是耶城六年来最大的一次雪。图为东正教的犹太男孩在滚大雪球。（新华社发）
白俄罗斯担忧独联体前途本报莫斯科１月１３日电记者许宏治报道：白俄罗斯总统卢卡申科今天在明斯克表示，独联体的发展趋势不能令人放心。卢卡申科是在会见独联体跨国议会大会理事会秘书长克罗托夫时这样说的。他指出，白俄罗斯领导人对独联体能否保存下去的前景感到担忧，独联体成员国国家元首会议和政府首脑会议的延期“对独联体不利”。同时他认为，独联体、“两国集团”和“四国集团”都应该继续发展。克罗托夫对卢卡申科的看法表示赞同。他认为，为了把独联体保存下去，必须改变独联体机构的工作，使通过的决定不仅具有建议性质，而应具有约束力。同时必须使独联体跨国议会大会作出的决定在各成员国的立法中得到反映。
中国围棋天元战本赛落幕王磊将挑战常昊本报北京１月１３日讯记者李长云报道：国脉杯第十二届中国围棋天元战本赛今天在中国棋院战罢最后一轮。王磊六段执黑中盘战胜周鹤洋七段，从而获得同上届天元常昊八段争夺新天元的挑战权。今天的比赛，王磊猜先执黑先行。黑１、白２分别占领左上和右下，黑３立即挂白角，这是寻求布局变化的表现。至黑９演变成“中国流”布局。黑、白双方都形成了各自的模样。白１８手开始挑起战斗，但在攻击黑棋的过程中，由于白４６手走得不够紧凑，使得黑棋得以顺利逃出，将白棋的模样破坏，而黑棋没有受到什么影响，并确立较大优势。周鹤洋的白棋在不利情况下虽奋力反击，但收效不大，于１５１手时投子认输。有趣的是，在今年初的天元战和乐百氏杯两项大赛中，常昊和王磊互相成为挑战者。王磊向常昊挑战“天元”，常昊则向王磊挑战“乐百氏杯”，两项赛事的决赛都将在２、３月份进行。
教体结合全面推进——大连陆军学院开展群体活动纪实（附图片１张）叶先明张劲松眼下，北国正是寒意料峭，而大连陆军学院举办的“迎新春”群众体育系列活动却开展得热火朝天。多年来，大连陆军学院把强健的体魄当作培养合格初级指挥员的基本素质来抓，深入扎实地搞好体育教学和群众性体育活动，连续５年被评为沈阳军区体育达标先进单位，毕业学员１００％达到了国家体育锻炼标准。该学院投入大量的资金进行场地设施建设，形成了院有足球场、田径场，学员大队有灯光篮球场、排球场、羽毛球场，教研室、学员队有乒乓球桌、台球桌的合理布局。学院还投资２０万元在文体活动中心建立了球类室、棋类室和健身房等。学员在校期间，除了每天一小时的正课军体教学外，每周还安排两次５公里武装越野、一次万米长跑。学员队还成立了军体科目指导小组，经常利用业余时间组织学员进行军事技能型体育项目的训练及其它比赛活动。在学院历年５公里武装越野考核中，学员优秀率均达１００％。５年来，８００余名学员还获得国家篮球、田径等级裁判证书，７０％的毕业学员初步掌握了组织连队体育比赛的方法。该院先后４次组队参加大连“全日空杯”国际马拉松接力赛，取得了一次第二名、三次第三名的好成绩。图片：图为大连陆军学院举行纪念“一二·九”长跑活动的情景。（本报记者王霞光摄）
辛苦修路反遭歹徒殴打快速反应主凶当晚落网１９９７年１２月１３日下午，江苏洪泽县发生一起聚众行凶伤害９名养路工的恶性伤害事件，在社会各界引起强烈反响。那天下午，县公路站高涧工区头坝道班１４名养路工人，正在洪泽湖大堤下坡处路段东半幅路面进行乳化沥青表面层处理施工。当时，施工现场两端均设置了施工标志，并有专人指挥车辆由未施工的西半幅路面通行。约１４时３０分左右，蒋坝镇居民肖强和其表弟路传俊驾驶无证照牌双排座小型货车，由南往北行至施工路段南端时，一名执勤养路工迅速打手势让车辆从未施工的路面上通过（西半幅路面包括加宽部分足有７米，１０吨货车都能通过）。然而，肖强不听指挥，强行从刚刚喷过沥青的路面上行驶。养路工上前阻止，车子便径直撞向这名养路工。养路工们质问肖强为何撞人，肖强先说不知道，后又说刹车不灵。养路工拦住车子不让走，不小心拉掉了倒车镜。此时，领班施工的道班长徐学成赶来询问情况，他话还未说完，肖强冲上去对着徐的脸就是一拳，徐的鼻子立时流出鲜血。肖强并未就此罢休，跑到蒋坝镇找来１０多名帮手。肖强拿着菜刀，其他人手持木棍，见到养路工就打。几分钟后，又来了几人，对养路工大打出手。养路工梁兆勇躲闪不及，被肖强一刀砍在右后背，砍开７厘米长的伤口，砍断一根肋骨，当场昏倒在血泊之中。沈学龙的右手掌骨被打成粉碎性骨折，谢春高被踢得口喷鲜血。养路工们见这些亡命之徒已丧失理智，只好四处躲散。养路工邵永东躲到路旁退休工人朱允友家里，五六个歹徒追去，砸烂家具，并将邵永东拖到院里拳打脚踢，口中还狂呼：“往死里打！”致使邵永东身上１０多处软组织受伤。这伙歹徒行凶长达４０多分钟。在这起恶性事件中，１４名养路工人有９人受伤，其中３人重伤。当日１５时３０分左右，蒋坝镇派出所接到报案，立即向洪泽县公安局１１０报警台请求增派警力，公安干警和联防队员急速赶赴事发现场，调查取证，追缉凶手。到当晚１８时许，抓获了２名主凶，并连夜突审。１２月１６日，县领导专程到医院看望慰问了受伤住院的养路工人，并表示政府部门一定依法查处，切实保护养路工的合法权益。（江苏洪泽县石守权）
推行股份制不可强求编者按：办任何事情，做任何工作，都应从本地区、本部门的实际情况出发，不能盲目行事。企业进行股份制改造，要从本企业的实际出发，因企制宜，决不可强求，更不能刮风。另外，企业实行股份制后，应切实按照股份制的要求规范运作，不能“换汤不换药”。希望这三封来信能给大家带来一点启示。目前，各地都在积极对企业进行股份制改造，进展较快。但是，笔者最近到一些企业调查发现，有些企业股份制改造存在不少问题，值得引起注意。一、“伪装”改制。股份制是现代企业的一种资本组织形式，国有企业资产属于国家所有，企业实行股份制，搞好股份制，必须具备一定的条件，对企业生产经营、管理水平、资产保值增值等方面都有具体要求。可有些企业条件不具备，不是积极创造条件，而是“伪装”改制，搞“纸上添花”。二、把改制作为集资的手段。实行股份制的确可以筹集资金，但其根本作用在于促进企业转换机制，更好地解放和发展生产力。而一些企业实行股份制的目的在于集资，以解企业“等米下锅”之急，做出种种有损投资者利益和公司形象的事，根本谈不上准备尽回报股东的法定责任。三、强迫职工入股。购买企业股票，本是一种投资行为，职工购买与否是个人的自由，任何人无权干涉。可有些企业强行分配任务，一刀切。个别企业竟采取扣工资的办法，强迫职工入股。四、改制不改“治”。一些企业实行股份制仅仅是换个名字而已，没有按照股份制的内在要求实行规范化管理，企业管理体制和运行机制没有多大变化，改制没有改“治”。公司董事会、监事会、股东大会形同虚设，公司董事长、总经理一肩挑，还是大权独揽，一人说了算；企业财务管理照旧，没有按照股份制的要求严格执行，等等。不可否认，国有企业实行股份制改造，是适应市场经济、建立现代企业制度的一条有效途径，股份制的推行必将极大改变国有企业的面貌。但是，我们也应清醒地认识到股份制的复杂性，特别是公有制基础上实行股份制的特殊性。再说股份制也不是“灵丹妙药”，“包治百病”。在西方资本主义国家股份制企业破产是常有的事，我国股份制企业失败的也不乏其例。因此，笔者认为，企业在推行股份制时，能改则改，不可强求。在实施过程中，应严格遵循股份制改造的要求。同时，要同企业改造、改组、加强管理等工作结合起来。这样，才能推动企业健康发展。（湖北襄樊市统计局李卫星）
产权制度改革要因企制宜，改制后的企业更要严格按照企业章程的有关规定操作运行，使股东充分享有资产受益和参与管理的权利。入股不同于集资，改制就应达到应有的目的。（山东青州市工商局李国欣）
该管一管了！（附图片３张）冷水江市新化锡矿山的锑矿石闻名世界。８０年代初以来，不少“淘金”者涌入矿区乱采滥挖，使矿区环境受到极大破坏，矿产资源浪费惊人。据不完全统计，在矿区１８．５平方公里范围内，就聚集了１０多个非法滥采锑矿井点和６０多家小锑冶炼厂，山坡上到处都是“老鼠洞”（图１、２）。矿区地表被挖得百孔千疮（图３）。希望有关部门协助矿区整顿治理，管管杂乱无章的小采矿点和小冶炼厂。（湖南冷水江市李典强李巨平）
潘承洞同志逝世新华社济南１月１３日电中国科学院院士，山东大学校长，中国共产党党员、全国人大代表，著名数学家、教育家潘承洞同志，因病医治无效，于１９９７年１２月２７日在济南逝世，享年６４岁。潘承洞同志出生于江苏苏州。１９５６年毕业于北京大学数学力学系，１９６１年该系研究生毕业。后赴山东大学任教，曾任该校数学系主任、校长兼数学研究所所长、山东数学会理事长等职。１９９１年当选为中国科学院学部委员（现称院士）。潘承洞同志首先得到了关于算术数列中最小素数的上界定量估计，曾被广泛引用并作为一个定理；他将自己所建立的均值估计应用于哥德巴赫问题，取得了一系列突破性进展；他提出了研究哥德巴赫猜想的不同于经典“圆法”的新途径，其误差项既简单又明确；他撰写了世界上第一本全面系统论述哥德巴赫猜想研究工作的专著《哥德巴赫猜想》。４０多年来，他在解析数论方面作出了系统的重要的研究工作并取得了突出成果，同时在教学和高等教育组织领导工作中取得了重要成就，为我国数学研究和科技与教育事业的发展作出了重要贡献。
国务院新闻办举行迎春招待会新华社北京１月１４日电国务院新闻办公室今天在北京举行迎春招待会，首都新闻单位负责人、国务院有关部门的新闻发言人和一些国家驻华使馆的新闻官员及２００多位中外记者欢聚一堂，辞旧迎新。国务院新闻办公室主任曾建徽在招待会致辞中说，过去的一年对中国是非常重要而又很不平凡的一年，国际舆论对中国更加关注，各国传媒对中国的发展作了大量的报道。他感谢外国驻京记者为增进世界对中国的了解所做的积极工作。曾建徽指出，在新的一年里，中国人民将在邓小平理论的指引下，把改革开放和现代化建设事业继续推向前进。他表示，欢迎有更多的各国新闻界人士来中国访问和采访，希望通过中外新闻界的共同努力，增进各国人民对中国真实情况的了解，促进相互间友好关系的发展。有关部门负责人徐光春、杨正泉、李冰、周觉、孟晓驷、安成信、龙新民、朱英璜、武春河等出席了招待会。
吴仪率团出访斐济萨摩亚据新华社北京１月１４日电外经贸部部长吴仪今天离开北京，率中国政府经贸代表团开始对斐济和萨摩亚两国进行正式友好访问。吴仪部长是应斐济共和国外交外贸部长姆贝雷南多·武宁邦博和萨摩亚独立国副总理兼财政、旅游、贸易、商业和工业部长图伊莱帕·塞莱莱·马列莱高伊的邀请，对两国进行访问的。在访问中，吴仪将就进一步加强和拓展双边经贸合作关系，分别同两国政府对口部门举行会谈，并就此同两国领导人广泛交换意见。
信阳人的眼光陈陆军信阳将学历教育延伸到村级干部，对千余名村级及后备干部进行为期两年的脱产专业培训，以提高村级干部素质，很有眼光。村级干部直接与农民打交道，上面的大政方针、“方方面面”，在农村执行的效果如何，很大程度上取决于村干部的素质、工作和态度。当前，我国农业正经历着由传统农业向现代农业的转变，农业科技的应用水平不断提高，尤其是发展农村市场经济，走农业产业化之路，不懂市场经济和农业科技的村干部难以贯彻中央在农村的各项政策，难以带领农民加快农村两个文明建设。因此，加紧对村干部进行专业培训，提高素质尤为迫切。信阳的做法值得称道，其一，培训的方式是系统的两年制脱产大专班学习，不是短期集训；其二，被培训人员是通过考试公平选拔的，文化基础好；其三，培训范围扩大到村级后备干部，有利于农村干部队伍建设。
内蒙古获赠电影《白骆驼》拷贝本报讯广西壮族自治区党委宣传部与广西电影制片厂日前在京向内蒙古自治区赠送１０个《白骆驼》故事片拷贝。《白骆驼》讲述了６０年代困难时期内蒙古牧民抚养内地孤儿的真实故事。当时国家困难严重，上海等地孤儿院的孩子食品不足陷入困境。在周恩来总理的亲切关怀下，乌兰夫等内蒙古自治区领导决定把３０００名内地孤儿接到草原，交由牧民抚养，谱写出一曲民族大团结的颂歌。（秦杰向兵）
新华社昆明１月１４日电（记者屈明光）政协云南省第八届委员会第一次全体会议１月１４日选举令狐安为省政协主席，赵淑敏（女）、孟继尧、刀世勋（傣族）、项朝宗（苗族）、和占钧（纳西族）、麦赐球、王兆民、马开贤（回族）、江巴吉才（藏族）、张学文（哈尼族）、许克敏为省政协副主席。
姜春云在中国科协科教兴农论坛上强调推进农业科技革命要重实践求实效本报北京１月１４日讯新华社记者李斌、本报记者贾西平报道：中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云昨天在’９８中国科协科教兴农论坛上强调，推进农业科技革命要注重实践，见诸行动，务求实效。这次论坛由中国科协主席周光召主持。卢良恕、李振声、汪懋华、王连铮、江泽慧等９位专家，就如何推进我国的农业科技革命发了言，提出了意见和建议。听了专家们的发言后姜春云说，江泽民总书记发出“进行一次新的农业科技革命”的号召后，引起强烈反响。科技界和各有关部门就当今世界科学技术发展趋势、农业科技革命的本质和含义、在我国推进农业革命的重要性和必要性、我国农业科技革命的基本思路、目标任务和应当采取的对策等问题，进行了认真研讨，并取得共识。在实际工作中也取得了好的效果。姜春云强调，要扎扎实实推进我国的农业科技革命。在深入研讨、统一认识的同时，应当着力抓好几件实事：一要制定出一个好的规划。规划要符合我国农业发展的实际，符合科技发展规律，明确科技革命的目标、任务、重点和政策措施；二要挑选一批增产增效明显的先进实用技术，组装配套，大面积推开，尽快转化为现实生产力；三要下大力强化农业科技推广服务体系，采取多种形式培训农民，提高广大农民的科学文化素质和吸纳新技术的能力；四要按照有所为、有所不为的原则，选准课题，集中力量进行农业科研攻关，力求在生物技术、信息技术、生态农业、节水农业、高效农业和工厂化农业等方面有新的突破；五要加快农业科技体制改革步伐，推进科技成果商品化，强化激励机制，鼓励广大科技人员踊跃地进入农业生产主战场。充分发挥民营科技企业、组织的作用；六要多渠道增加对农业科技的投入，确保农业科技多出成果，大幅度提高科技成果转化率和对农业增产增效的贡献率。姜春云指出，农业科技革命是一个大题目，是一项长期而又艰巨的任务。在各级党委、政府统一领导下，各有关部门要密切配合，协同作战，广大农业科技人员要共同奋斗，为之拼搏，以使我国的农业科技革命取得实实在在的效果。
联合国人口基金为我六女孩颁奖本报北京１月１４日讯记者艾笑报道：我国６位女孩获联合国人口基金１９９７《我们的家园》国际宣传画竞赛奖。今天，联合国人口基金会驻华代表处主任阎·豪伟和国家计生委领导在京为她们颁了奖。获全球特别奖第一名（金奖）是山东省胶南县师范学校学生（１７岁）杨仕玲的作品《收获》；第二名（银奖）《迷人的秋》作者是四川省泸州市第二中学学生（１４岁）陈曦。获纪念奖第五名的作品是《我们的家园》，作者是天津北辰区实验小学学生（７岁）阎涵；第六名作品是《可爱的家庭》，作者是广西壮族自治区柳州景行小学学生（１１岁）黄霈。广东省江门市第一中学的陈夏青和蒋志伊（成人组）获得入围奖。
阿富汗和谈出现转机本报驻巴基斯坦记者王南本月１０日，阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉表示，反塔利班联盟接受塔利班最高领导人乌马尔去年１２月２８日提出的和谈建议，即成立一个由双方伊斯兰学者组成的委员会进行会谈，以决定和平解决阿富汗问题。但反塔利班联盟仍然认为，其他人士也应被考虑加入这一进程。这位发言人还表示，他们将尽快拟定有关人员名单，尔后发往塔利班总部坎大哈。具体会谈时间和地点有待商定。此前，在是否坐下来和谈的问题上，双方都坚持各自的立场和先决条件，塔利班要求对方首先释放己方被俘人员；反塔利班联盟则要求塔利班撤出喀布尔，实现喀城非军事化。此间媒体注意到，这回双方谁也没提这些“先决条件”；虽然目前只同意由各自选派的伊斯兰学者进行会谈，但这毕竟是一种积极迹象。塔利班提出的和谈建议总算得到了对方的积极回应。这与过去一年中双方数次拒绝对方的和谈建议相比，意味着阿和谈出现转机。阿富汗局势之所以发展到对立双方同意通过各自选派的伊斯兰学者进行对话，其中主要有三方面的原因：一是经过一年多的厮杀，双方都意识到，要在军事上彻底打垮对手不可能。塔利班无法夺取仍控制在对方手中的约占阿幅员３０％的地盘；反塔利班联盟也没能将对方逐出喀布尔。二是双方也认识到，靠军事手段抢占地盘不可能赢得国际社会广泛承认。以塔利班为例，目前它控制着阿７０％左右的面积，占据着首都喀布尔，但仍不能取得在联合国中的席位，承认其合法地位的国家寥寥无几。三是国际社会和平解决阿富汗问题的持续努力，其中值得一提的是近一时期巴基斯坦和伊朗这两个对阿影响很大的国家的努力合作。阿富汗战乱至今持续了１８年，非但使阿本国饱受痛苦，也给巴、伊等邻国带来不幸，例如，至今滞留在这两个国家的阿难民数以百万计。去年１１月２５日至２６日，伊朗特使阿拉丁·布鲁杰尔迪访巴，两国在采取步骤寻求和平解决阿问题方面达成共识，明确表示要共同努力与合作，以促成阿所有派别坐到谈判桌前。１２月９日至１１日，伊朗主持召开伊斯兰会议组织第八届首脑会议。巴总理谢里夫在会议期间与反塔利班联盟主要领导人拉巴尼举行会谈。１２月２３日至３０日，拉巴尼应谢里夫之邀访巴。此举非同寻常，因为巴是少数几个承认塔利班政权的国家之一。双方都表示应通过和谈解决阿问题。巴方将此信息通报给塔利班方面。１２月２８日，塔利班最高领导人在坎大哈会见巴特使埃弗迪卡哈时，提出了上述和谈建议。尽管阿和谈出现了新的转机，有鉴于阿各派之间多次“打了谈、谈了打”，加之近来敌对双方仍不时交战，所以，这一新的和谈转机将导致什么样的结果，目前尚难预断。（本报伊斯兰堡１月１４日电）
菜篮子工程建设大事记１９８８年７月国务院委托国家计委批复同意农业部提出的《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。同年９月“菜篮子工程”首先在北京、天津、上海三大直辖市开始实施，继而在全国各大中城市全面推开。１９９０年７月国务院召开全国大中城市副食品工作会议，江泽民总书记、李鹏总理接见了会议代表。李鹏总理在会上作了题为《市长负责，进一步丰富“菜篮子”》的重要讲话。１９９０年８月国务院发出《关于进一步做好城市副食品工作的通知》。《通知》明确了“八五”期间副食品工作的方针和任务，要求进一步加强“菜篮子工程”建设。１９９１年７月国务院在哈尔滨市召开全国十大城市蔬菜体制改革经验交流会，会议认为今后“菜篮子工程”面临的主要任务将是在继续保持总量平衡的前提下，重点提高蔬菜质量，满足消费者求新、求净、求品种、求方便的新需求。１９９３年６月国务院在北京召开全国“菜篮子工程”工作会议。会议总结分析了“菜篮子工程”面临的主要问题，对新形势下搞好“菜篮子工程”建设进行了研究部署。朱镕基副总理到会作了重要讲话。１９９４年１月国务院在北京召开全国粮棉油及“菜篮子”工作会议。会议对“菜篮子”产品市场体系建设、宏观调控、落实市长负责制等项工作进行了安排和部署。李鹏总理、朱镕基副总理到会作重要讲话。１９９４年４月国务院发出《关于加强“菜篮子”和粮棉油工作的通知》。《通知》强调要全面落实“八五”期间扶持“菜篮子”发展的各项政策措施，加强市场建设和管理，建立、完善宏观调控制度和手段。１９９５年２月《中共中央、国务院关于做好１９９５年农业和农村工作的意见》中明确提出，要根据城镇建设的发展和居民消费需要的变化，抓紧组织实施新一轮“菜篮子工程”。１９９６年１月《中共中央、国务院关于“九五”期间和今年农村工作的主要任务和政策措施》中强调指出，要坚持“菜篮子”市长负责制，组织实施好新一轮“菜篮子工程”。１９９７年６月国务院发出《关于进一步加强“菜篮子”工作的通知》。７月国务院召开了全国大中城市“菜篮子”工作会议，贯彻国务院文件精神，部署工作。
短短的风景珉君当一个端庄的东方女性站在你面前，在她的衣饰当中，你首先注意到的必定是她裁剪得体、优雅别致的上衣。在舞台上，流行的上衣则总是因长短、肥瘦、色彩、图案、质地等的千变万化展露出时尚风情。而在我国一些少数民族中，女子的上衣则以其永恒不变的短展示着独具一格的韵致。在我国的少数民族中，女子穿长衣的不算很多。当然，所谓长衣，并没有统一的标准长度，一般是长至膝盖为长衣。在一个民族内，女子普遍穿长上衣的，可能就是水族了。水族女子，不分年龄，都穿长至膝盖之上的上衣。贵州黎平、锦屏的侗族妇女也穿长及膝盖的上衣。另外，居住在我国四川西部的羌族妇女，她们的上衣则长至膝下。着最短女上衣的是居住在我国东北地区的朝鲜族妇女。朝鲜族中老年妇女喜用白色绸缎、青年女子喜用彩色绸缎做上衣。她们的上衣长仅及腋下，前面仅盖前胸中部，无领无扣，开右衽衩口，左右襟边各缝一条长带子，穿时结蝴蝶扣，余下部分长垂而吊，行走时款款而动，轻盈飘逸，极富装饰性。傣族、景颇族、德昂族等民族的女上衣也很短，这同她们居住在热带、亚热带地区，终年夏长无冬，需要穿易于散热凉爽的衣服有关。傣族内虽有不同的支系，但所着女上衣普遍短，只是各地在用料、色调上各有不同。在素有“森林王国”、“大象乐园”美称的西双版纳，傣族女上衣一般长及上腹部，多用白色、绯色或蓝色布和绸料缝制，无领，对襟或斜襟，衣袖细窄，恰好能伸出手臂。下装的长裙束在腰际，女性窈窕的曲线之美与西双版纳如诗如画的热带雨林风光结合得曼妙无比。
河北省平山县地税局加强税收宣传力度（图片）河北省平山县地税局加强个人所得税的征收宣传力度，他们利用节假日、大集市的机会上街散发宣传提纲，并为纳税户咨询有关税法知识，去年个人所得税入库近２００万元。（张晨光张习海摄）
李鹏对航空工业工作会议批示要求切实搞好结构调整加快技术开发据新华社北京１月１５日电（记者孙杰）中国航空工业总公司工作会议今天在京闭幕。国务院总理李鹏为这次会议作出批示，要求航空工业要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作。中国航空工业总公司总经理朱育理今天在会上传达了李鹏总理的批示内容。李鹏总理在批示中指出，航空工业是技术密集的高新技术产业，也是衡量一个国家科技发展和国防建设水平的重要标志。改革开放以来，航空工业走军民结合的道路取得了重要进展，为经济发展、科技进步、国防建设作出了贡献。当前，航空工业在世界激烈竞争中面临着严峻挑战和发展机遇。要大力推进两个根本转变，切实搞好结构调整、技术开发和市场营销工作，把一个崭新的航空工业带向２１世纪。据了解，去年我国航空工业继续保持稳定发展势头，总产值比上年增长１２·８％，其中民品产值增长１６％，占总产值的比重上升到８０％。去年我国航空工业外贸出口总额增长１１·１％，工业企业的销售收入增长５％。此外，国产教８飞机顺利通过设计技术鉴定；运７—２００Ａ飞机取得型号合格证；ＡＥ３１Ｘ中型客机正在抓紧商务合作合同的谈判。民品支柱产品汽车产量达１２·７万辆，比上年增长３２％。朱育理在大会报告中要求航空工业在今年的工作中进一步解放思想，转变观念，振奋精神，坚决打好企业改革、重点型号研制、结构调整、市场营销四个攻坚战，使全行业的生产和经营再迈一个新台阶。
邮电部推出新举措电话装机时限２０天本报讯记者冉永平从邮电部获悉：邮电部门今年将继续开展“邮电服务年”活动，并提出了新的服务目标。其中对全国电话装、移机平均时限规定为２０天以内，最长时限不超过２个月。其他一些主要服务目标为：移动电话即买即通；省会以上城市设立全国统一号码的移动电话用户服务中心；采取多种交费方式，实行市话、移动电话、无线寻呼集中交费，按用户需求提供合一或分类的账单；地市以上城市要在营业窗口提供对话费的电脑查询服务和开通“１７０”电话查询服务，免收查询费，妥善处理话费争议等。
甘肃工行大力扶持商业企业本报讯记者李战吉报道：中国工商银行甘肃省分行积极筹措资金，扶持国有大中型商业企业，推动商业企业的改革、发展，繁荣了市场商品供应。近年来，这家银行集中资金支持国有大中型商业企业和信用等级高的商业企业，去年共向总行重点监测的年销售额３０００万元以上的３１户国有大中型商业企业增加贷款１．４亿元，占全省商业贷款增量的４８．７７％。他们主动与地方政府和企业主管部门取得联系，关注企业改革动向，参与企业改革全过程，促进产业结构和企业结构重组，形成规模经济。该行近几年来发放贷款３．２８亿元，支持兰州市民百大楼改为股份有限公司，使它走上集约化、科学化经营之路，由１家营业网点发展成拥有５大商场的大型集团公司。
切莫泪洒黄昏路陈明福『田看收成，人重晚晴。』不论是功成名就者，还是普通老百姓，每个人都希望有一个幸福的晚年，晚景灿烂。载入史册的有始有终、一生无愧的仁人志士，简直灿若群星，然而在现实生活中也不乏『泪洒黄昏路』的悲剧。据报载：头戴全国劳模等多项桂冠，被称为『千里马』的原北京电子动力公司总经理兼党委书记陈铭，因贪污、挪用巨款，在临近退休的『黄昏』时被判处死刑；参加革命几十年的老干部、湖南省国际信托投资公司董事长兼总经理张德元，因收受巨额贿赂，被判处死刑时年已六十三岁……这些受党培养教育多年，为党和人民作出过贡献的干部，走向腐化堕落的深渊并非偶然失足。其共同特点是：动摇了政治信念，崩溃了思想道德防线，丢弃了参加革命时的初衷和创业精神。他们赞赏社会上流传的堕落『铭』：『理想、理想，有利就想；前途、前途，有钱就图。』他们在金钱利欲的诱惑下，觉得自己劳苦功高，理当『回报』，产生『补偿心理』，于是就信奉『有权不用，过期作废』，『不捞白不捞』；他们觉得人生在世就应吃喝玩乐，慨叹过去过得太清苦，晚年应该尽享清福。这样，他们便一步步堕入深渊。明朝洪应明《菜根谭》中有两句话：『修身种德，事业之基；不能养德，终归末节。』魏征向唐太宗曾提出过『慎始』、『敬终』的忠谏。一九四○年一月十五日，毛泽东同志在《吴玉章同志六十寿辰祝词》中说：『一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！』『慎始』、『敬终』，一辈子都做好事，关键在于人品，人的思想和灵魂。只有全心全意为人民服务的真正彻底的革命者才能『拒腐蚀，永不沾』，永葆共产党人的本色。改革开放和市场经济的大环境，给我们带来生机和活力，但对意志薄弱者来说则有诸多诱惑。我们不提倡作『苦行僧』，不断提高人民生活水平，最终达到共同富裕是我们的共同理想。但必须记住，『君子爱财，取之有道。』『亡德而富贵，谓之不幸。』利用职权，巧取豪夺，纸醉金迷，实际上是自掘坟墓。我们每个人都应该让德行与寿命同行，抑制灵魂的浮躁，保持理性的人生。『黄昏』是人生必经的一个阶段，赞美『黄昏』，珍惜『黄昏』，成为历代仁人志士的一个主题。唐朝著名诗人李商隐『夕阳无限好，只是近黄昏』的诗句是对黄昏的叹息和无奈，叶剑英元帅的『老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明』，则体现了无产阶级革命家『壮心不已』的博大胸怀和进取精神。已近『耳顺』之年的人，更需自爱、自重和自珍。一个人生命的历程中，有挫折、失败和痛苦是难免的，最令人痛惜的是晚节不保，前功尽弃，身败名裂，泪洒黄昏路。可要警惕啊！
腊梅傲雪（图片）１月１４日，连降一天一夜瑞雪的京城银装素裹，空气清新湿润。北京’９８迎春花市上，腊梅、迎春傲雪开放，为冬日带来一片亮丽，煞是喜人，吸引游人驻足观赏。（新华社记者张旭摄）
华北明珠放异彩据新华社石家庄电（郑建卫、张洪河）因污染一度黯然的“华北明珠”白洋淀，如今又开始重现独具特色的北方水乡风情。夏秋时节，淀区内苇青荷香，水清鱼跃，一派秀美的大自然风光。这是河北省近年来综合治理白洋淀污染的结果。进入９０年代，国务院和河北省将治理白洋淀污染列入重要议事日程，力求在三五年之内基本解决污染问题。河北省专门制定了《白洋淀综合治理方案》，并付诸实施。河北省还十分重视白洋淀上游山地造林、恢复森林生态环境工作，现在已完成飞播造林和人工植树３０多万亩。对淀区内的环境也进行了整治，通过设置垃圾箱、淀底清淤、毛石护坡、改造燃油机船等措施，全方位加强淀区环境管理。据河北省环保局介绍，近两年白洋淀水质有明显改善。
本报北京１月１２日讯记者王娜梅报道：在今天召开的发展“春蕾计划”恳谈会上，中国儿童少年基金会公布了经过多方努力，去年一年基金会各项工作取得的可喜成绩。１９９７年，基金会共募集基金和专款折合人民币１１７４．８万元，募集物资折合人民币３５．６万元。基金和固定资产增值１７５．９万元。总收入折合人民币１３８６．３万元。“春蕾计划”已覆盖全国２８个省、市、自治区，累计救助失学女童６０万人次。已有１５万人完成小学学业，取得合格毕业证书。
本报讯由财政部、国家科委颁布的《科学事业单位会计制度》已从一月一日起在全国全面实施，目前实施情况良好。新会计制度结合科学事业单位会计核算特点，对科学事业单位会计制度进行了重大改革。它的颁布实施标志着我国科技财务会计改革和制度建设取得了重要进展。（肖佳）
校园打工求自立本报驻罗马尼亚记者梁晓华在物价不断上涨的今天，罗马尼亚的大学生活已非“一心只读圣贤书”。一些家庭条件较差的大学生在学习间隙洗衣、送货、打工挣钱，用自己的劳动改善学习生活条件，已成为一种时尚。首都布加勒斯特一座大学生宿舍里，一群女大学生成立了洗衣社。她们把自己的房间腾出来，为楼内的同学洗衣。宿舍门上贴着洗衣价格表：洗一身普通外衣７０００列伊，不到１美元；一件羊毛里外套２万列伊。门开处，一位女学生袖子挽得老高，正在忙碌着。她告诉记者：“我们的洗衣社去年１１月开始运转。我觉得这种活总得有人干，何况可以挣到钱，我为什么不自己干呢？我和两个同学合伙凑钱买了台洗衣机。开始时，我们只给班上的同学洗，现在我们的顾客非常多，都是大学生。我们轮换工作，以便不耽误课程。”挣来的钱怎么花呢？“除去交学费，都用于消遣。”女学生笑着答道。２３岁的保博是布加勒斯特理工大学三年级的学生，他有自己的汽车，为一家公司当兼职推销员。他说，“我已经在这家公司干了两年。因为只有这样才能维持生活。我父母不能给我许多钱。他们让我明白，要靠我自己完成学业。假如我想买身体面的衣服，或想吃得好些，就必须劳动。有时我的功课虽落下一些，但我总是努力补上”。（本报布加勒斯特１月１４日电）外国政要电慰我地震灾民新华社北京１月１５日电世界一些国家领导人１５日致电江泽民主席和李鹏总理，对河北省张家口地区地震灾民表示慰问。古巴共产党第一书记、国务委员会和部长会议主席卡斯特罗１５日向中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏发来了慰问电。电文说：“惊悉河北省发生强烈地震，造成了巨大的人员伤亡和财产损失。我谨向中国党、政府和人民，特别是向遇难者家属表示最诚挚的慰问。我们相信，勤劳勇敢的中国人民在中国共产党的领导下，一定能够战胜自然灾害，继续沿着建设和发展国家的道路前进。在这一努力中，你们将得到古巴人民的声援。”
日本羽毛球公开赛中国队有喜有忧据新华社东京１月１５日电（记者俞宜国）日本羽毛球公开赛今天在这里决出了各项目的八强。中国女选手显示实力，有四名单打和三对双打选手进入八强。但男单世界亚军、中国的孙俊以６∶１５和１６∶１８负于马来西亚新星哈希姆。至此，中国六名男单参赛选手仅有罗毅刚一人进入八强。女单前八位种子选手顺利进入八强。她们中包括中国的叶钊颖、龚智超、王晨、戴韫，印尼的张海丽，丹麦的马尔廷和韩国的金志贤、李宙泫。中国的韩晶娜今天以０∶２负于韩国的李宙泫。中国女双选手除龚睿娜／叶钊颖不敌印尼好手泽琳／郑丽梦外，种子选手葛菲／顾俊、唐永淑／秦艺源、黄楠雁／刘仲分别轻松获胜。中国男双选手实力明显不济，刘永／张尉负于丹麦的索戈尔／克里斯滕森后，八强中无一对中国组合，八强中的另外七对选手分别来自印尼、马来西亚和韩国。三对临时组合的中国混双选手陈刚／唐永淑、罗毅刚／黄楠雁、陶晓强／王晨则分别战胜各自对手，进入八强，另一对中国选手葛成／秦艺源告负。
世界游泳锦标赛美国名将汤普森已获三金本报珀斯１月１５日电记者许立群报道：世界游泳锦标赛游泳比赛今天又进行了五项决赛，美国队夺走了其中三项冠军，女选手汤普森最引人注目，她在１００米蝶泳决赛中以５８秒４６刷新世锦赛纪录，夺得该项目冠军。加上她在１００米自由泳和４×１００米自由泳接力中折桂，汤普森已胸挂三枚金牌，是目前游泳赛场上夺金最多的选手。亚洲女选手继续有不俗表现，１６岁的日本小姑娘青山绫里，仅以０．３３秒之差排在汤普森之后，获１００米女子蝶泳亚军。澳大利亚选手托玛斯获得该项第三。另四项决赛的前三名分别是：男子４００米自由泳，澳大利亚托普、澳大利亚哈科特、英国帕尔默；女子２００米蛙泳，匈牙利科瓦茨、美国科瓦尔、美国斯特里特；男子１００米仰泳，美国克拉泽博格、加拿大沃尔斯费尔德、德国特洛克；男子自由泳接力，美国队、澳大利亚队、俄罗斯队。在今天进行的花样游泳集体项目决赛中，俄罗斯队、日本队、美国队分列前三名，中国队名列第七。
为备战长野冬奥会，我国健儿正全力投入训练（图片）（新华社记者兰红光摄）
厦门小白鹭民间舞团为中国艺术舞出风采有这样二十几位男女人才，为了钟爱的民间舞事业聚集在一起，十一载的奋斗，四年多的团史，终于树立了独特的舞台形象。（附图片１张）绵延的海岸向无尽的天际伸去，海浪抚熨得平平整整的沙滩似一条长长的缎带装点着这座美丽的城市。在城市的边缘有个地方名叫曾厝，这里南朝浩渺大海，紧依柔顺平整的沙滩。在每日晨昏舞影翩跹的一栋小楼里，住着一个风格独具的舞蹈团———小白鹭民间舞团。厦门雅名鹭岛，相传为白鹭栖止之所；前面冠以小字，因为他们是一群二十余岁、朝气勃勃的男女舞者；民间舞团，更点出了他们立团的宗旨，以创造、发展、演出民间舞为己任。在全国，有专门的芭蕾舞团、现代舞团，而民间舞团，他们是独一个，是唯一的专门从事民间舞蹈的艺术团体。小白鹭民间舞团虽然成立于１９９３年１０月，但它的雏形，或者说设立专业民间舞表演群体的构想应该追溯至１９８６年。当时为了厦门艺术能够“立足特区，着眼闽台，面向东南亚，走向全世界”的方略，由厦门戏曲舞蹈学校委托北京舞蹈学院培养，在厦门创立北京舞蹈学院厦门班，两年后又进入北京，在舞蹈学院经历了五年的民间舞系统训练。小白鹭民间舞团是中共厦门市委常委会决定成立的，自开始就受到党政领导部门和企业界的关心。市委书记石兆彬、香港企业家吕振万都是“小白鹭”的知音。这个团一成立就建起一种新机制，二十余人的精干队伍，实行聘任制，收入与责任结合，政府支持、社会资助、自己经营三位一体。其实它的建立本身就是文艺体制改革，脱离了过去沿袭的那种歌乐舞样样齐备相互制约的歌舞团体制，轻装简从，专事民间舞创作。四年多来，他们不但演出了各地方的民间舞蹈，还创作了一批新节目。演员的技术水准更有明显进步，江靖弋、苏雪冰在全国“桃李杯”舞蹈比赛中名列前茅，一些演员在几届全国性舞蹈比赛中获得好名次，在福建省艺术赛事中更是多次取得大奖。他们还去新加坡、菲律宾、日本、新西兰等地演出，中国民间舞的风姿深深吸引了当地观众。小白鹭的特色在哪里？小白鹭走什么样的艺术之路？曾担任过厦门歌舞团团长，现在身兼厦门戏曲舞蹈学校校长和小白鹭艺术团团长的曾若虹说：“坚持走民间舞的创作道路，以兼容并蓄的民间舞表演风格为自己的特色，这是小白鹭的发展方向。意思就是说，我们创作演出的民间舞作品不但有闽南风情的，也有全国各地的风格，而且是不断发展，不断吸收新营养的。民间舞不是流行艺术，不可能完全投入市场，更不可能赚什么大钱，但是只要我们保持特色，提高质量，就一定会赢得越来越多的固定观众。如今已经有为数不少的观众专门爱看小白鹭，电视台和一些文化活动的编导与组织者也专门找小白鹭。除了市委、市政府和各级管理部门给我们支持外，一些企业也很看重我们的影响力，喜爱我们的艺术，经常援之以手。”小白鹭民间舞团的演员一踏入这个大门就非常清楚这里除了民间舞艺术外，一无所有，所以他们都是为了热爱这门艺术献身这门艺术才走进来的。这里没有昼夜没有休息日，只要有创作有排练，他们便聚集在一起。他们和广东现代舞团、广州芭蕾舞团等几个新建艺术团体一样，人人都为艺术而自觉自愿，尽管不富有却充满活力。他们也深知自己还缺少新作品，于是从外面聘请编导致力于新创作。曾以表演《残春》、《一个扭秧歌的人》而享誉舞坛的青年舞蹈家于晓雪从北京专门被请到这里，成为他们的艺术指导。于晓雪说，他也是因为这个团有朝气有活力有为民间舞献身的精神才来的。１９９７年底，各地都是迎新年音乐会，而厦门却有一台小白鹭民间舞迎新年演出。他们相信自己的魅力，连演三天，还向公众售票。节目多数是新作，有于晓雪编导的《白鹭》、《大鼓子》、《自古英雄出少年》，有自己的编导章东新、冯蔚的作品《山》、《船灯夜话》。演出反响热烈，场场爆满，好评不断。许多观众没想到民间舞还有如此的舞台风采。小白鹭的固定观众中又增添了一批新人。曾若虹自信地讲，这一切还仅仅是开端，他们心中面向的是艺术的大海，他们要在全国各地的舞台上显示自己，让亿万观众知道厦门有一行小白鹭！（文周）
三分侠气一点素心——“竹箫斋”主许麟庐先生逸话（附图片２张）彭利铭在老画家许麟庐先生家中，珍藏着一支明代的竹箫。六十年代，郭沫若先生欣然为这一住所挥毫题赠“竹箫斋”。“竹箫斋”里虽无丝竹管弦之盛，但在相当长的时间，是画坛名流会聚之场所。“交友须带三分侠气，做人要有一点素心”，许老常这样说，也是这样做，故此他的竹箫斋中常可谓高朋满座、群贤毕至。陆俨少、刘海粟、黎雄才、亚明、何海霞、关良、钱瘦铁、唐云、宋文治、黄永玉……常往来于此，彼此间结下了真诚的情谊。早在建国之初，为欢庆新中国成立，争取世界和平，许老在王府井创办了“和平画店”。靠他的为人及齐白石、徐悲鸿、陈半丁三位大师题写匾牌，名声大振，精品荟萃，且推出了一批年轻人才。１９５６年，社会主义三大改造时，许老把苦心经营的画店全部交给了中国美协。他被调入荣宝斋工作。许老１９１６年出生于渤海之滨的山东蓬莱，自幼习字作画，与溥心先生结为书画艺术之忘年交。１９４５年，经李苦禅先生介绍，正式拜齐白石为师。他在从事笔墨丹青半个多世纪中，勤学苦练得真经。白石老人曾在他画的一幅墨荷上题道：“麟庐画荷，白石补扁鱼，此鱼胆苦，乃知麟庐之苦心也。”六十余载的艺术生涯，许老巧妙地“寻门而入，破门而出”，揽历代前人笔墨之精华，经悟性与实践的有机结合，形成公认的独特画风。许老的大写意，构图简约精当，用彩鲜亮雅韵。细品其作，笔下玉兰、紫藤、荷花、松、竹、梅、兰、菊等，或吐红滴翠，或晶莹鲜活，或君子之风弥馨；凡雄鹰、鳜鱼、小鸟、昆虫皆神采飞动，呼之欲跃。其山水笔简意深、境远趣幽，恰是云烟深处水茫茫令人憧憬；读题跋书法，左顾右盼，潇洒淋漓，如诗如画，追古启新。既绘物象，更写意寄情。许老的书画成就闻名遐迩，而其鉴赏水平也是有目共睹。经他鉴定的古今书画数以万计，但他从不以此炫耀。他有一方常用闲章“浮名如土”，足见他名利思想之淡薄。每当谈及其艺术成就时，许老总是谦逊地说：“学无止境，予仍在揣摩研究中。”但对他人的成果，无论师辈好友，还是后学晚生，他总是真实评点，极力推荐，足显其艺德之高。对许老的艺与德，张伯驹先生曾题赠诗云：“迎来泼墨百花春，落笔灵光硕果存，醉时信手随天籁，眉飞色舞显精神。垂世豪情今愈重，视金如土但求真，升沉世事何足问，笑看荣辱似浮云。”
关心困难职工佳节雪中送炭各地解困工作有计划有重点展开本报讯春节临近，全国各地积极开展走访慰问困难企业和特困职工的送温暖活动，并广泛动员社会各方面的力量，多渠道、多层次筹集帮困资金，共同帮助困难职工度过暂时困难，解困工作正在有计划、有重点地展开。各地党委、政府及有关部门按照党中央的部署，以高度的政治责任感抓解困工作，全国已有３０个省、自治区、直辖市和１４个中央行业主管部门成立了由一把手或主管领导挂帅的解困工作领导机构，并层层分解落实解困工作目标。今年元旦、春节期间，新疆、甘肃、吉林、湖南、山东、福建、河北、广东、湖北、天津、贵州等地，都由党政主要领导率工作组，分赴困难地区和困难企业开展了走访慰问活动。煤炭部、林业部、纺织总会、航天工业总公司、核工业总公司、兵器工业总公司、有色金属工业总公司的领导都已分赴直属特困企业，帮助解决目前所面临的问题。２８个省、市、自治区建立了帮困资金制度，为解困工作提供物质手段。各地根据实际情况，采取了不同的筹资形式。如河北等２２个省、市、自治区从个人所得税中提取一定比例，或从其它财政收入中列支一部分资金；陕西等１１个省、自治区对行业或企业工资水平高于当地社会平均工资的部分，按一定比例征收调节费；山东等１２个省、市、自治区对营业性歌厅、夜总会等高消费娱乐业，按其营业收入的一定比例提取调节费，用于帮困资金。为了使解困工作制度化，并更具有针对性，各地还制定了筹集帮困资金和实施生活救助的具体政策措施。目前，全国所有的省、市、自治区都已制定了最低工资标准，下岗职工的基本生活费标准按照最低工资标准的一定比例或失业救济标准确定，还有近２００个城市制定了居民最低生活保障标准。同时，各地积极开展再就业工作，鼓励下岗职工生产自救、自谋职业。（龚杰）
明天气象预报（１月１７日２０时—１月１８日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受东移的冷空气和暖湿气流的影响，１７日晚上到１８日，东北地区南部、黄淮东部、江淮大部有小到中雪，局部地区有大雪；江南中北部、贵州、四川南部有雨夹雪；江南南部和华南大部有小到中雨。我国东部地区有４—５级偏北风，东部和南部海区有６—７级偏北风。雪后路滑且温度较低，望大家注意御寒及交通安全。
人民日报社举行迎春酒会本报北京１月１６日讯人民日报社今天晚上在北京举行１９９８迎春酒会，国外各大报纸驻京记者、本报海外记者站所在国驻华新闻官及外国企业驻京代表１００多人出席了酒会。人民日报社社长邵华泽在酒会上致词。与会的外国朋友兴致勃勃地观看了人民日报网络版的演示。欧盟驻华大使魏根深、以色列驻华大使南月明、芬兰驻华大使鹿达宁、奥地利驻华大使齐格勒、智利驻华大使埃拉苏里斯、墨西哥公使托多贝尔多等出席了今晚的酒会。（张宁斌）
对话剧发展的几点看法中国艺术研究院话剧所研究员康洪兴我国的话剧已走过了九十年坎坷曲折的历程，作为一名戏剧理论批评工作者，我想结合当前及今后话剧发展的实际问题，谈三点看法。第一点，既要强调艺术性，也要强调思想性，更要坚持不懈地提倡两者的高度结合和统一。我国话剧史上流传下来的脍炙人口的作品，无不是艺术性和思想性高度结合和统一的作品。曹禺、夏衍、田汉、郭沫若、老舍的优秀作品皆如此。然而，目前我国话剧创作存在的一个较大的弊病是既不重视艺术性，也不重视思想性，或者说，既缺少艺术性，也缺少思想性，当然更谈不上两者高度的结合和统一了。许多作品在艺术上不精益求精，只是浅尝辄止，或者是形式手法看起来很花哨，但从整体上衡量却缺乏很高的艺术价值；在思想性上则依然存在着淡化主题和直奔主题的倾向，或者故意调侃生活，调侃人生，甚至搞些媚俗的东西，而不是认真发掘生活的本质。这些都是影响精品产生的重要原因。第二点，我国的话剧面临着由“传统型”向“现代型”转化的任务。我认为，为汲取历史的经验和教训，转化的具体做法是，以“现代化”为前提，以“民族化”为基础，走“现代化”与“民族化”相结合的道路。要在话剧艺术家中确立起一种现代人对待文化艺术所应有的健全、合理的心态：既不借口“民族化”而实行关门主义、排外主义；也不借口“现代化”而崇洋媚外，食洋不化，乃至全盘西化；以建立“有中国特色的社会主义戏剧文化”为总目标，立足国情，放眼世界，汲纳民族传统戏剧文化和一切外来戏剧文化中积极、有益的因素，从而形成我们自己的在九十年基础上又向前发展了的既是“民族化”又是“现代化”的社会主义新话剧。第三点，提倡话剧艺术家们深入生活和研究生活，以强化生活功底。毛泽东同志曾说，人民群众的生活是一切文学艺术的源泉。这一马列主义文艺思想并没有过时，也永远不会过时。事实上，现在我们不少话剧艺术家，尤其是年轻一代艺术家，对这一文艺思想已经很淡漠了。常常听到他们这样说：我们天天在生活，怎么还要深入生活呢？！他们把自己小圈子里的生活看做是生活的全部，而对战斗在第一线的人民大众的生活却视而不见。严重脱离生活的结果，使不少反映现实的作品显得干瘪枯燥，缺乏鲜活的生活气息和深刻的时代意蕴。这种现象对话剧艺术发展是很不利的。正因为如此，我以为，要提高话剧艺术的质量，除了要努力实现上述两点要求之外，最迫切、最需要重视的问题，就是话剧艺术家们要认识到深入人民大众实际生活的重要性，并创作出反映正在发生着巨变的伟大的新时代的作品。只有这样，人民才会欢迎我们的话剧艺术。
繁荣军事戏剧创作总政话剧团团长郑振环军旅戏剧作为中国话剧事业的一个重要组成部分，长期以来，在上级领导的大力支持和关怀下，一直十分活跃。江泽民主席观看了南京军区前线话剧团的话剧《虎踞钟山》后对我国整个话剧事业给予的肯定和鼓励，也是对军旅戏剧的肯定和支持。尽管取得过一些成绩，但军旅话剧事业的发展还面临着许多问题和困难。我作为部队文艺工作者，从军旅戏剧事业发展的角度，想谈谈以下几个需要注意的问题。（一）树立良好的职业道德和敬业精神，战胜各种错误思想意识的干扰。加强学习，提高自己，努力成为优秀的先进思想的传播者和精神产品的生产者，做一个德艺双馨的文艺工作者。（二）坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，坚持弘扬主旋律，提倡多样化。在提高艺术质量和提倡戏剧形式多样化这方面，军旅戏剧过去虽然作过一些有益的探讨，也取得了一些进展，但仍不够理想。许多话剧作品还在一种模式中打转转，形式上给人一种陈旧感。新的时代精神要求新的戏剧内容，新的戏剧内容必须要有新的艺术形式。这就要求广大部队戏剧工作者进一步解放思想，开拓视野，认真学习文艺理论，努力钻研构剧技巧。只有这样，才能创作出更多更好的思想性和艺术性统一的戏剧精品。（三）戏剧创作的核心是塑造有时代精神的有血有肉的舞台人物形象。我们塑造军人形象，特别是现代军人形象，就必须深刻地认识他们，了解他们。只靠看一些文字材料和听来的一些故事是远远不够的。军队剧作家必须彻底地完全地深入到火热的军营生活中去，体尝、品味军官和战士的喜怒哀乐。在他们的喜怒哀乐中捕捉戏剧创作的兴奋点，挖掘军人生命的真正价值。深入生活原本是部队戏剧工作者的一个好传统，这些年有些削弱，应当有所警觉。深入生活的好传统仍须发扬光大。（四）认真钻研、发展戏剧理论。“文革”结束后的前几年，戏剧理论和戏剧探索出现过一阵很活跃的局面。戏剧的成长发展，是需要戏剧理论家与观众的评论和引导的，这是有关戏剧发展导向和进步的大问题。目前的戏剧评论文章一是量少，二是质差。赞扬多，指导、分析和批评少。这既不利于戏剧事业的健康发展，更不利于产生戏剧精品。江泽民主席在十五大工作报告中对文化工作的高度重视和重要论述，为繁荣、发展戏剧事业提供了大好时机和保证。多出戏，出好戏，出精品的时代已经到来，让我们借隆重纪念中国话剧九十年的东风，抓住机遇，奋发图强，为繁荣戏剧创作做出应有的贡献。
关注时代开拓创新走向大众中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟１月６日晚，江泽民同志观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，充分肯定了话剧艺术的战斗性和艺术魅力，总书记的讲话形成整个纪念活动的高潮。经过九十年坎坷而光辉的历程，中国话剧界用自己的创造性劳动表明：中国话剧是具有战斗传统和鲜明时代精神的艺术品种，是中国诸多艺术种类中最具有现实性和战斗性的艺术样式。它反映生活最敏锐、最及时；和群众对话最迅敏、最直接；具有高文学品位。多年来，话剧艺术培养的人才充实着我国影视及戏曲艺术的创作力量；它的艺术经验深深影响着其他剧种，这是我国话剧的光荣。近一个世纪以来，经过几代戏剧工作者不断民族化的努力，我国话剧艺术已经成为中华民族文学艺术不可分割的组成部分。新时期，在党的“为人民服务、为社会主义服务”文艺方向的指引下，我国话剧艺术重视对历史与文化内蕴的开掘，重视人学研究，在反映现实生活和历史的广度与深度上，获得较大成就；我国新时期的话剧艺术在戏剧功能、演剧观念、美学原则、艺术方法以及表现形式诸方面，都发生了巨变！话剧工作者的创造意识在觉醒，戏剧观念在革新。新时期是我国话剧史上创造活力最旺盛的时期之一。但是，在社会主义市场经济的转型时期，文化结构也在发展变化，话剧艺术事业的发展遇见一些新问题或困难。目前就话剧创作总体来讲，回答现实生活中人们关心的问题的作品少，戏剧的美学追求方面出现新的徘徊，经营管理机制滞后，观众在减少，话剧队伍在流失，话剧阵地在缩小，形成了戏剧艺术的困难处境。话剧工作者在创作上的脱离现实，美学追求上的徘徊，难以涌现优秀话剧作品，与戏剧队伍的流失和士气不振形成恶性循环；而戏剧队伍的流失与士气不振又和话剧演出经营机制的不适应形成非良性循环。生活在前进，在改革开放和现代化建设中出现了戏剧工作者所陌生的新人、新事和新问题，话剧工作者需要深入改革开放、现代化建设的实际，需要重新深入认识生活，思索生活；在艺术上需要探索新的戏剧审美旅程。需要开展科学的、有原则的戏剧评论工作！话剧界要有计划，采取实际行动，开展新的话剧普及与提高活动，迫切需要培植话剧的基础———观众的新生代。呼吁社会支持儿童戏剧的创作和演出。在最近的“话剧艺术发展战略研讨会”上，话剧界的同志都很重视一个新课题：在计划经济向社会主义市场经济转轨时，戏剧生产如何既面对市场经济的挑战，又遵循自身的艺术规律；如何依照这种原则来构筑新的戏剧生产管理机制与戏剧的生产运作机制。这是一个新课题，需要话剧界学习、思索、实践。话剧事业的发展需要党和国家的关怀与支持，同时话剧界也要自己动手，做好属于我们自己应该做的一切，以使我国话剧艺术在未来的世纪，在社会主义精神文明建设中发挥更重要的作用！
’９７政治经济学研究点评钱津政治经济学是经济学的基础学科，承担着经济学基础理论研究任务。１９９７年，我国的政治经济学研究健康发展，成果显著。党的十五大充分吸收了经济学界的一些重要研究成果，丰富和发展了马克思主义政治经济学。政治经济学界公认的新观点回顾一年来的学科发展，我们认为，政治经济学界公认的新观点及提法有以下几点：邓小平经济理论应成为我国政治经济学的主要内容。安徽社科院孙自铎对这一观点作了比较详细阐述，指出邓小平经济理论对马克思主义政治经济学中的一些重大理论问题予以突破，建立了新的体系框架。西南财经大学袁文平具体将这一框架划分为１０个方面：（１）有中国特色论。（２）社会主义初级阶段论。（３）社会主义本质论。（４）社会主义根本任务论。（５）市场经济论。（６）经济主体论。（７）经济改革论。（８）经济开放论。（９）经济发展战略论。（１０）政局稳定论。“公有制实现形式可以而且应当多样化。”党的十五大报告对此作了明确的阐述：“一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。股份制是现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，资本主义可以用，社会主义也可以用。”“目前城乡大量出现的多种多样的股份合作制经济，是改革中的新事物，要支持和引导，不断总结经验，使之逐步完善。”“公有资产占优势，要有量的优势，更要注重质的提高。”十五大报告第一次明确公有资产的质的重要性，说明对于社会主义经济本质的认识有了新的更深刻的见解。“国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。”这也是第一次对国有经济的主导作用表现及其实现方式作出的明确认识。十五大报告指出：“只要坚持公有制为主体，国家控制国民经济命脉，国有经济的控制力和竞争力得到增强，在这个前提下，国有经济比重减少一些，不会影响我国的社会主义性质。”“把按劳分配和按生产要素分配结合起来”。这是十五大报告对于分配方式发展和分配制度改革的最新提法。过去，只是提要以按劳分配为主，多种分配方式并存，既没有明确按生产要素分配，也没有讲过要使按劳分配与按要素分配结合，所以，讲到这两种对立的分配方式的结合，并使之成为一种新的分配方式，这也是一个重大的突破。学科发展的热点难点问题基础理论方面，主要是《资本论》研究为社会主义市场经济建设服务的问题。讨论热点主要有《资本论》的产权理论、竞争理论、地租理论、重建个人所有制理论等，从不同角度说明《资本论》研究的现实意义与作用。西北大学何炼成认为，在当代中国只有马克思主义经济学能够为社会主义市场经济体制的构建和运行提供较为完整的、系统的、科学的理论指导，马克思主义政治经济学同时又全面科学地揭示了市场经济运行的一般原理和基本规律，这是《资本论》研究在新形势下的理论价值。南京大学洪银兴认为，《资本论》的作用不仅规定了我国改革的社会主义方向，同时也提供了市场经济条件下经济运行的基本原理。另外，劳动价值论研究，自１９９４年全国劳动价值论研讨会召开之后，有关讨论更加热烈，持续到１９９７年。改革的重大问题讨论。一是国有企业改革。这是现实问题中最大的热点问题，也是最大的难点问题。主要观点是要求加快股份制改造步伐，切实解决三角债问题，寻找国有企业的融资途径。为此，要全面系统地分析国有企业改革面临的现实问题，特别强调从整体上搞活国有经济和进行体制改革的重要性。二是收入分配问题。改革至今，我国出现了比较大的收入差距，因而如何认识这种现象以及如何认识邓小平提出共同富裕论就成为政治经济学研究的一个极重要课题。赵学增认为，现在的收入差距不能一概而论，其中有合理的部分，也有必须解决的问题。必须坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度。中国社科院经济所的研究人员对于这方面的讨论作过概括性的归纳，认为当前收入差距中不应存在的部分主要是非法收入造成的，对于合法收入的差距不仅不应取消而且应该重视保护，要依靠个人所得税的改进和加强对个人收入进行公平调节。政治经济学研究的趋向性问题目前，我国政治经济学研究的总趋势是健康的，坚持社会主义方向不动摇，积极地吸收一切人类文明成果。１９９７年这种大的趋向主要体现在４个方面：对传统理论的反思更为加深。樊纲认为，要进一步批判“苏联范式”。吴敬琏认为，传统教科书的内容完全落伍于时代，必须彻底批判和摒弃。胡家勇认为，传统理论并不是完整反映经典作家的观点，而主要是斯大林的观点，因而传统理论是为苏联模式的集中计划体制提供理论支持，探讨的是集中计划条件下的经济关系，培养出来的是产品经济的思维方式和计划经济人才。对西方经济学的吸收。赵晓雷指出，“大抵从８０年代中叶开始，中国一些主要经济理论刊物上的学术论文在研究方法、理论范式上就模仿西方经济学的方法，以几个基本范畴建立起理论框架，运用一些实证的分析工具，包括数学公式进行推导，以使逻辑体系和讨论‘精密化’”。张卓元也指出：“西方经济学在研究资本主义市场经济的发展规律方面，有许多成果是值得我们吸收和借鉴的。这些年来，我们引进了当代经济学的一些概念作为分析工具，实践证明是有益的”。研究方法的多样化。在１９９７年，理论界不仅更强调研究方法的重要性，而且特别重视研究方法的多样性。西南财经大学刘诗白认为，传统的研究方法有缺陷，必须引进西方经济学的数量分析方法。南开大学柳欣、朱光华等人，指出逻辑分析的方法在经济学研究中的重要性。中国社科院经济所朱玲肯定了研究方法多样化的意义，认为政治经济学体系“必须是开放性体系，方法应该是多样化的。”在市场经济理论研究的大框架下研究各个分支理论。主要有：（１）研究按劳分配理论。（２）研究所有制理论。（３）研究经济增长方式问题。（４）研究市场运行问题。
我国经济林现状及发展趋势●经济林产品消费年均增１９％●到本世纪末人均干鲜果品年消费量达５６公斤和７０公斤●重点抓好５００个名特优新经济林基地县姚昌恬经济林是指以生产干鲜果品、食用油料、饮料、调料、香料、工业原料和药材等为主要目的的林木。我国地域辽阔，气候多样，拥有各种经济林木近１０００余种。在北方分布较广的主要有苹果、梨、葡萄、核桃、板栗、枣、柿子、银杏、生漆、杜仲、花椒等；在南方分布较广的主要有柑桔、荔枝、龙眼、菠萝、油茶、椰子、油桐、茶叶、玉桂、八角、咖啡等。截至１９９６年底，全国拥有经济林面积３．１亿亩，人均占有为０．２５亩。１９９６年全国主要经济林产品产量５０００多万吨。近年来，我国的经济林产品加工由初加工向深加工、精加工方向发展，向追求精品、名牌发展，出现了一批深受社会欢迎的产品，如椰子汁、杏仁露、酸枣汁等。发展林果业是我国山区农民实现稳定脱贫的重要途径。许多贫困县把发展经济林作为山区经济发展的突破口来抓，把林果业办成了山区经济的支柱产业，走出了一条发展林果业脱贫致富的新路子。经济林中的木本粮食、木本油料、木本果品、木本野菜等，如板栗、核桃、枣、油茶都是优质的粮油食品，是实现我国粮油产量上一个台阶的有效途径。通过发展经济林，增加经济林产品的供给量，不仅丰富了食物品种，改善饮食结构，而且减少了对谷物的依赖性，缓减了对由现有耕地提供的粮食需求的压力。从１９８５年到现在，我国人均粮食的直接需求量直线下降，原因不仅是吃肉蛋奶多了，还有干鲜果品人均消费明显增长的因素。经济林产品的消费保持了较高的增长速度，国内消费从８０年代初期的９０４万吨增加到１９９５年的５０４７万吨，年平均增长率１９％。据测算，在本世纪末和到２０１０年，我国经济林产品需求量呈上升趋势，经济林总需求量的平均增长速度将分别达到１０．４５％和８．１３％，人均干鲜果品消费量达到５６公斤和７０公斤，经济林产品总需求量将达到７２８０万吨和１亿吨。经济林产品是我国出口创汇的重要产品，许多品种为我国所特有，是世界的紧俏产品。如以核桃、板栗、枣为代表的干果产品和以桐油、生漆为代表的工业原料，在世界贸易中占有很大的份额。我国桐油产量占世界总产量的９０％，年出口量约３万吨，占世界贸易总量的７０％。油茶、银杏、乌桕等树种为我国所特有，具有很大的开发价值。为确保经济林持续、健康、稳定发展，应采取以下措施：１．统筹规划，合理布局。根据不同区域的优势，确定不同的经济林发展方向。重点抓好十大经济林建设开发区，如京、津、冀、辽干鲜果品开发区，陕、甘、宁、新名优果品、木本药材、调料经济林开发区等。突出抓好５００个名特优新经济林基地县、１００个经济林示范点建设。２．进一步优化结构。要根据市场需要，调整产业结构和产品结构，加快名特优新经济林基地建设，提高名特优新经济林品种的比重。加大经济林产品的深加工、精加工，积极推进产业化、规模化发展。积极支持新产品开发，重点在经济林资源集中的地区，以名特优新产品为支撑，以适度规模的加工企业为龙头，采取不同方式，建设若干个如木本粮食、食用油深加工及系列开发、干果精加工、香料以及工业原料类等加工项目，不断拓宽市场，并增强创汇能力，提高经济效益。３．要在经济林发展中广泛推广实用科学技术，在良种繁育、苗木栽培以及贮藏、加工等方面，加大科技含量。要利用遗传工程、生物措施等高新技术，实施改良品种，抓好良种苗木基地等建设。当前重点在优质苹果、柑桔、薄壳核桃、高出油率的油茶等方面实施技术推广和应用工作，并且从普及科技、培养人才入手，提高整个林农队伍和林业队伍的素质。４．对经济林发展给予必要的扶持。发展经济林对改善生态环境、保护水利设施、保障农业生产及直接增产粮食有着重要的作用。当前经济林发展需要引导和扶持。考虑到我国幅员辽阔，不同地区自然经济情况差异较大，建议国家给予相应的、有区别的扶持政策，并拿出专项资金用于发展经济林。对良种繁育、社会化服务体系建设、市场体系建设、深加工、科技推广及人才培训等方面给予必要的扶持。（作者为林业部综合计划司副司长）
高技术产业呼唤风险投资李唯实科研成果和技术创新商品化、产业化一般经过三个阶段：实验室阶段、产品化阶段、商品化阶段，亦称科研、成果转化和生产阶段。在这三个阶段中，成果转化阶段的主要内容是按市场要求完善科研成果。它是高新技术、科研机制、产业机制相互磨合、不断创新的过程，在产业化三阶段中风险最大，也最需要得到及时的扶持。然而现在的情况是，我国科研成果向产品、商品的转化中，虽然整个过程的投入都不足，但总算前有科研经费投入渠道，后有技改和生产经费投入来源，唯独少有科技成果转化阶段的投入渠道。这种情况对新建高新技术企业的影响尤为明显。作为投资主体，现行的银行体制一方面由于利息收益与债务人经营效益不对称，不愿向风险很高的新建高新技术企业贷款；另一方面，银行对高新技术项目的评估能力差，贷款抵押等手续也对高新技术企业发展不利。在这种情况下，我国科研、成果转化和生产这三阶段的投入比竟为一比零点五（本应为十左右）比一百。成果转化阶段薄弱成了制约我国科研成果转化为现实生产力的关键所在。要改变这种局面，当务之急是建立健全风险投资机制。风险投资机制，是股份制的一种发展形式。它由一些专业人员或专门机构向那些刚刚成立、增长迅速、潜力很大、风险也很大的企业提供股权融资，并参与管理，是科技成果转化和高新技术产业化的主要『孵化器』。高新技术产品定价原则和传统产品不一样。在相同的供求情况下，传统产品定价原则为『成本合理利润』，后者围绕相近似的产品的社会平均利润率浮动。高新技术产品定价则充分考虑无形资产的回报，和传统定价概念比，售价可以高出几倍、几十倍甚至更高。并且，高新技术产品投入市场后，往往很快形成供不应求的局面。风险投资者就是利用这些机会获取高回报的。正是这种高回报率，不断吸引人们投资于高风险领域，促进了一些发达国家经济增长方式的集约化和经济的持续增长。八十年代中期，我国也曾出现过几个冠名『风险投资』的公司。但由于种种原因，未能按国际规范操作，损害了风险投资的名誉。现在要建立风险投资机制，又要增加一项正名的工作。我认为，风险投资应是企业行为，主要应吸引民间资金，由民间操作。风险投资既然是股份制的一种发展形式，就不仅要积极建立风险投资公司，更要悉心完善现有股票市场，精心开辟第二股票市场，为风险投资企业股票上市创造条件。从某种意义上讲，要建立适宜科技成果转化的氛围，风险投资机制的建立和完善既是必要的条件，又是一种重要的标志。它的产生、发展、成熟的轨迹和高新技术产业的产生、发展、成熟的轨迹是一致的。高新技术产业和风险投资业理应相辅相成，互促共荣。
国家技术发明奖——“功勋种质”的由来杨宇刘观浦刑金亮１９９７年１２月２６日，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行，山东农业大学李晴祺、包文翊等专家的研究课题“冬小麦矮秆、多抗、高产新种质‘矮孟牛’的创造及利用”，摘取了本年度唯一国家技术发明一等奖桂冠。“矮孟牛”被许多农业专家誉为“功勋种质”。自１９８３年至１９９６年，科研人员用它培育出了１２个小麦品种，累计推广３．０９亿亩，增产小麦１０７．５２亿公斤，新增经济效益５０．４１亿元。６０年代末至７０年代初，倒伏、病害、丰产潜力小是制约小麦产量提高的突出问题。小麦增产的根本在品种，而培育新品种的关键又在种质资源的突破。种质是育种的基础材料，就像在工业上要生产出好的产品必须有优良的原材料一样，要培育出好的品种离不开优良的种质。而当时国内却难以找到理想的种质。１９７０年，一个原产德国被称为“牛朱特”（Ｎｅｕｚｕｃｈｔ）的育种材料表现十分突出，抗病能力特强、穗大粒多，这使李晴祺、包文翊喜出望外。可它也有明显不足：植株高大，成熟期竟比一般小麦晚了２７天，很难与其他材料组配。他们决定顶着困难攻关，期望用“牛朱特”这一有棱角的“偏材”创造出育种上的“奇材”。就这样，１９７１年课题组围绕利用“牛朱特”确定了杂交组合，正式开始了这项创造“矮秆、多抗、高产”新种质的研究。十个寒暑过去了，到１９８１年夏收，他们终于从１１２个选系中确定了综合性状优异的种质型，完成了种质创新的全过程。该种质不仅配合力好，还有遗传传递力强、含有利显性基因多的遗传特点，并发现有国际上尚未命名的新抗病基因。课题组取这一种质的三个亲本（矮丰３号、孟县２０１、牛朱特）名称的第一个字，把它定名为“矮孟牛”。通常，培育一个冬小麦品种要１０年左右时间。为了提高育种效率，课题组在快速利用种质方面进行了积极探索。每年早春，他们在温室收获种子后就拿到青海春播，８月份收获。这样一年两代，使育种效率提高了一倍。为了加快新种质的利用，每年麦收前，他们都要邀请基层的同志来农场实验基地看育种材料，并给品种打分。秋种和其他小麦生长的关键时期，课题组则派人深入农村调查研究，指导生产。由于做到了这几个结合，他们培育的小麦品种很快得到大面积推广。如果说农民还有农闲的话，搞育种则是一年四季忙个不停。“五一”节搞杂交，国庆节忙播种，暑假考种、备种、搞总结，寒假春节还要天天在温室里干。每年五六月份，是育种工作的黄金季节，也是科研人员最忙最累的时候。这个时候李晴祺一定要到各地看麦子，半个多月时间要跑遍全省各基点。在课题组里，包文翊年纪最大，不管任务多重，他总是一丝不苟地去完成。麦收前的田间调查很辛苦，包文翊总是第一个进试验地，最后一个离开。六月天烈日当空，麦地里温度常常高达三十八九摄氏度，站在麦田里观察记录，棒小伙子干长了都撑不住，可今年已经７９岁的包文翊大忙时每天要在地里工作近１０个小时。就是这一点一滴的辛劳和汗水，铸就了“功勋种质”的不朽功勋。
入冬以来，大连市石河满族镇和庄河蓉花山镇的农民美事不断：丰收的喜悦尚在心底，送到家门口的节目又叫他们笑口频开。在党中央“文艺为基层服务”精神的鼓舞下，大连市部分专业文艺团体的文艺工作者和广播电视部门的文艺编辑、节目主持人，由大连电视台组织，日前奔赴偏远农村，一连几天在山乡田野演出健康、精彩的节目，给辛勤劳作了一年的农民兄弟们送上了丰富的精神食粮。
便士邮票周永仙初来毛里求斯工作时，我发现在林林总总的旅游商店中，都辟有一席之地出售邮票。在首都路易港主道北侧，巍然矗立着一个规模不小的邮政博物馆，展厅里陈列着色彩纷呈的各种邮票。主厅门口，赫然摆放着著名的便士邮票的巨幅照片；在各种介绍毛里求斯的书刊上，也无不在醒目的版面上刊登着便士邮票的图片；更令人惊异的是，坐落在路易港市中心的毛里求斯商业银行大厦四周墙壁上，竟悬挂着多幅以红蓝便士邮票为图案的旗帜。原来，毛里求斯就是闻名于世的便士邮票的故乡。早在１８４７年９月２１日，毛里求斯就发行了一便士桔红色邮票和两便士深蓝色邮票（俗称便士邮票），它不但开创了毛里求斯的邮票发行史，使它成为发行邮票最早的国家之一，更成为轰动世界邮坛的稀有珍品。这两枚邮票之所以珍贵，首先在于发行年代很早。其次是因为发行数量不多，目前全世界仅发现有限的几枚。一便士红票，二战前曾发现两枚，一枚在战争中流失，另一枚在１９９３年瑞士邮票拍卖会上，由毛商业银行联合各大商业集团以高价购回。两便士蓝票英国皇室藏有一枚，英国博物馆图书馆和荷兰邮政博物馆各收藏一枚，第四枚，由毛商业财团和上述红票一道购回，两枚邮票共耗资２２０万美元。现在，这两枚邮票就珍藏在毛里求斯商业银行，与最初刻印发行的地点仅相距２００米。经历了１５０年的漫长岁月，游历了众多国家，周旋于数不清的人手，饱尝了沧桑和坎坷，便士邮票终于回到故乡的怀抱。一张小小邮票，在它背后该隐藏着多么不同凡响的经历，旅途的风浪，藏匿的惊险，绞尽脑汁的算计，乃至刀光剑影的争斗……１５０年的悠悠岁月，使它成了一个谜，一个童话，一部耐人寻味的历史。便士邮票之所以成为邮票拍卖行标价最高的珍品，还因为它是世界上唯一在票面上印有“邮局”字样的邮票。据说，制票人本应沿用英国的做法，在票面上印制“邮资已付”（ＰＯＳＴＰＡＩＤ），不知缘何竟成了“邮局”（ＰＯＳＴＯＦＦＩＣＥ）。邮票发出不久，即被发现有错，追回已来不及。后来，这一错误被行家鉴定为邮坛最著名的错误，致使无数集邮爱好者孜孜不倦地搜寻，使许多行家永无休止地谈论。说起便士邮票，就不能不提到著名的波尔多实寄封。这是迄今发现的唯一同时贴有红蓝两枚便士邮票的信封，被集邮家们誉为“邮坛皇冠上的钻石”，“世界邮票史的奇迹”。这封信是邮票首发不久，由毛岛爱德华·弗朗西斯公司寄给法国波尔多酒商都肯和格朗尼的。从邮戳看出，１８４７年１０月４日，这封信从路易港乘船出海，绕道南非好望角，穿过大西洋北上，在英国普利茅斯登陆，经伦敦、巴黎，于１２月２８日抵达波尔多，走过了大半个地球，历时８６天。之后，这个信封在酒商的废旧卷宗里尘封５５年，直到１９０２年被一个男孩无意中捡出，才得以重见天日。１９０３年，一英商出价１６００英镑购到，又以１８００英镑卖给一阿根廷人，后又倒卖给法国人，几十年中多次倒手，使其价格扶摇直上。１９８８年，在瑞士拍卖行标价已高达３８０万美元，最后被日本人购买收藏。从陈列的图片看，由于年代久远，信封已呈黄色，且水迹斑驳，但邮票图像和字体仍清晰可见。１９９７年是便士邮票发行１５０周年，９月２２日毛里求斯隆重再版发行了便士邮票纪念邮票和首日封，发行种类之多、数量之大，堪称毛岛邮票发行史上最盛大的一次。全国１０２个邮局同时出售，使静谧而美丽的毛岛着实热闹了一阵。
王启民先进模范近如何⑵（附图片１张）荣誉：“五一”劳动奖章获得者、全国优秀共产党员工作单位：大庆石油管理局勘探开发研究院目前状况：讲三句话，抓三个问题，着眼油田未来的发展附记：１９９８年的第一天，王启民是在飞机和汽车上度过的。去年的１２月４日至２９日，王启民去中央党校参加了中央委员和候补中央委员学习邓小平理论和十五大精神研讨班。王启民说：“作为十五大代表，改革更要走在前面。我在院里着重讲三句话：一发展是硬道理；二改革是动力；三班子和队伍建设是保证。”在领导岗位上，王启民作为科研人员的本色没变。他对记者讲，他最关心的仍是事关油田发展大局的三个问题：一是老油田如何继续挖潜，搞好三次加密；二是外围油田如何优选井位，提高经济效益；三是不断完善、提高三次采油技术。繁重的工作使王启民根本没有节假日。元月２日，他回家的第二天，就和院班子成员讨论改革的种种设想。元月３日，又和科研人员讨论复合驱采油试验中存在的问题。４日上班后，王启民开始集中精力考虑研究院《年度技术报告》的修改和定稿。（董伟）
风雪运输线（附图片３张）１月１８日，张家口地区遭受罕见的严寒和大风雪，气温降至零下３０摄氏度，被当地人称为“白毛旋风”的狂风暴雪袭击了从张家口张北县通往地震灾区的唯一通道。许多来自全国各地的救灾车辆陷入困境。张家口地区的抢险人员和当地驻军紧急出动排险解难，使救灾车队顺利通往灾区。（本报记者李舸摄自张北—尚义灾区现场）（数码传真照片）
１９９７年全年和１２月份３６个大中城市商品零售价格变动幅度地区全年与１２月份上年比与上年同月比与上月比（±％）（±％）（±％）平均０．８－１．１０．２涨幅低于平均水平的南京－２．４－３．８－０．２厦门－２．１－３．００．１上海－１．２－３·１－０．１郑州－０．７－１．８－０．４南宁－０．６－５．３－１．１广州－０．６－２．２－０．２南昌－０．５－２．７－０．５海口－０．４－３．３－１．０深圳０．０－１．７－０．３青岛０．２－３．４０．３大连０．６－１．９－０．３天津０．７－１．６０．５武汉０．７－１．１０．０太原０．７－０．８０．３贵阳０．７２．６－０．３宁波０．８－１．００．５长沙０．８－０．８－０．２涨幅高于平均水平的合肥０．９－０．４－０．５乌鲁木齐１．００．１２．８石家庄１．１０．２０．３福州１．２０．４０．５昆明１．４－０．３－０．４西安１．５－０．４－０．７济南１．５０．６１．６长春１．５１．０１．３兰州１．５１．１０．９重庆１．６－１．３－０．９沈阳１．７－０．５０．３哈尔滨１．８－１．２０·０银川２．２０．９０．１拉萨２．２１．１０．７杭州２．４０．９０．２呼和浩特２．８０．８－０．５成都２．９－０．９－０．２西宁３．２１．４１．１北京３．８２·０１．８（国家计委国家统计局）
本报讯三年多来，湖北当阳市政协在全市政协委员中开展了为市区『龙头』企业、主导产业和本地经济建设发展提出一条意见和建议、引进一个项目、联系一个村组或企业、写一份调查报告、提一件提案的『五个一』活动。据统计，驻当阳的省政协委员、宜昌市政协委员和本市政协委员先后共献良策四百五十条，引进资金三千八百万元。（李栋善袁斌）
寒风凛冽英姿依然（图片）１月１８日北京最高气温零下７摄氏度，最低气温零下１４摄氏度，风力三四级间四五级。冬不着棉的天安门国旗护卫队卫兵，在寒风中纹丝不动，英姿依然。（本报记者蒋铎摄）
科技花开桐柏山本报记者万秀斌河南省桐柏县，这一革命老区曾因一本小说《桐柏英雄》、一部电影《小花》而闻名全国。然而，由于地处鄂豫边区的桐柏山腹地，交通不便，这个县长期以来经济发展缓慢，１９８５年被确定为国家级贫困县。今天，老区情况又是什么样子呢？县里的领导建议记者到山上、到乡村去走一走，看一看。穿行于该县毛集、固县、朱庄与大河等乡镇的山木林丛中，望着山山相连郁郁葱葱的松树和板栗，记者情不自禁地为此而赞叹。据县里的同志介绍，桐柏的自然条件是“七山一水二分田”，全县宜林山坡面积１６４万亩。８０年代末以来，他们通过与国家科委、林业部、河南省农科院、河南省农业大学协作，考察这里的土壤、气候后，选择适宜的经济林种，确立了以美国“两松”（火炬松、湿地松）为主的用材林和板栗为主的经济林发展规划。目前，他们已种植“两松”面积２０万亩、板栗１５万亩，到２０００年将实现“两松”４０万亩、板栗２５万亩。在朱庄乡经济林示范地老关山，我们来到板栗承包人汪瑞仁的家。汪瑞仁夫妇承包了近１１亩板栗，亩产百公斤，按１公斤１．５元，去年板栗收入加上林间种植的花生、大豆、芝麻，年收入达万元。桐柏县还建立了万亩茶叶基地、万亩大枣基地。同时，利用林木原料培育了以香菇为主的食用菌生产，如今他们已从断木香菇发展到袋料香菇，年产４０００万袋，产值近４亿元。
新华社长春一月十六日电（记者李亚彪）政协吉林省第八届委员会第一次全体会议一月十六日选举张岳琦为省政协主席，刘希林、赵家治、阎洪臣、梁植文、郑龙（朝鲜族）、常万海、唐格森、伍龙章、李慧珍（女）、曾凡煦为省政协副主席。
小小生态箱展示自然美本报北京１月１８日讯一种新颖的万博生态水族箱今天在西交民巷的万博绿色科技发展有限公司同记者与专家见面。各种不同规格和造型的漂亮玻璃缸里呈现出水中生态环境。水族箱内有各种水草、礁石、鱼和其它生物，水在不停地流动，如同湖泊、河流中的水一样。据万博绿色科技发展有限公司专家介绍，水族箱实质就是一个小的生态平衡圈，缸内有经过培育的消化细菌和反消化细菌，使水中的氮元素得到循环。它不仅可美化环境，而且可增加室内的湿度，使空气清新。（李少奇）
伊拉克外长首访伊朗新华社德黑兰１月１７日电来访的伊拉克外长萨哈夫１６日晚在这里说，他此次访问伊朗的目的是继续就两伊之间悬而未决的问题进行谈判，为两国关系正常化铺平道路。据德黑兰电台报道，萨哈夫是当天晚上抵达德黑兰的。这是萨哈夫自１９９２年就任伊拉克外长以来首次正式访问伊朗。此间外交人士认为，萨哈夫此次访问旨在寻求伊朗对伊拉克的支持，以摆脱伊拉克目前的外交孤立状态。此前，伊拉克曾要求伊朗利用其伊斯兰会议组织主席国的身份施加影响，促使联合国取消或减轻对其的制裁。两伊战争于１９８８年结束后，因在战犯遣返等问题上相互指责以及伊朗向伊拉克索取巨额赔款，两国关系一直未能实现正常化。
这是孟、巴、印三国首次举行的经贸首脑会议。会议达到了预期目标，取得了不少成果。《达卡联合声明》指出，三国将致力于本地区贸易自由化，并重申到２００１年建立南亚自由贸易区的目标；同意减少关税，取消定额限制、非关税壁垒和保护性关税壁垒，以及其他妨碍贸易的结构性限制；同意在非互惠的基础上为本地区最不发达国家提供贸易特许，以发展这些国家之间的公平贸易关系。三国首脑认为，这次经贸首脑会议富有建设性，并希望继续召开这样的会议。三位总理还在各自的讲话中就如何加强本地区国家间合作提出具体建议。巴基斯坦总理谢里夫呼吁南亚区域合作联盟成员国采取联合措施，防范本地区发生东南亚那样的金融动荡。印度总理古杰拉尔建议，增加印、巴两国间的列车班次，简化本地区内的旅行手续，以增进两国人民之间的交往和联系。孟加拉国总理谢赫·哈西娜提议，三国的金融和商业部长应在本年度中期再度晤谈。与会的经贸界人士还在发言中指出了若干制约三国经贸联系和发展的“瓶颈”因素，呼吁三国政府协调合作，予以解决。虽然这次谢里夫与古杰拉尔之间举行的巴、印双边会谈未能取得突破性进展，但这毕竟是两国总理在不到一年时间里的第四次会晤。两国外交秘书奉本国总理之命，在这次会上进行了非正式会谈，决定恢复去年年底前中断的本级别会谈，具体时间还有待商定。与会的三国领导人和经贸界人士称赞这次经贸会议是“历史性”的。一些舆论认为，这次会议有助于增进三国间相互理解，结束不信任和对抗，但愿这次会议能像孟加拉国总理谢赫·哈西娜所希望的那样，成为这三个南亚国家进入相互信任新时期开端的标志。地处南亚的孟、巴、印三国人口总数超过１０亿。尽管这些国家历史悠久，资源丰富，但因长期遭受殖民统治和掠夺，以及其他方面的原因，至今仍处于不发达状态。某些历史原因，特别是殖民统治者在这些国家留下互不信任的遗患，影响到它们经济建设和双边经贸关系的发展。要消除这类历史积怨，当然并非易事。这次会议的召开及其取得的成果表明，孟、巴、印三国已开始在相互信任、合作协调、共同发展经济方面进行探索和努力，它符合本国和本地区人民的利益，其意义必将是重大和深远的。（本报伊斯兰堡１月１６日电）
波黑塞族共和国议会批准多迪克出任总理据新华社贝尔格莱德１月１８日电（记者杨成明）波黑塞族共和国议会１８日凌晨以微弱多数批准独立社会民主党主席多迪克出任政府总理并同意他提出的新政府成员名单。该国议会原定在波黑和平协议执行理事会规定的最后期限本月１７日以前就组建新政府达成协议，但１７日由波黑塞族共和国总统普拉夫希奇提名的总理人选多迪克遭到在议会８３个席位中拥有３９席的塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党的反对，理由是独立社会民主党在议会中仅有两个席位。在这种情况下，议会主席、塞尔维亚民主党成员卡利尼奇于当天午夜宣布休会。在普拉夫希奇总统和波黑和平协议执行理事会高级代表韦斯滕多普斡旋下，议会中的４２名议员于１８日凌晨继续开会。在塞尔维亚民主党和塞尔维亚激进党３９名议员缺席情况下，波黑塞族议会以４２票批准了由多迪克出任政府总理并同意他提出的２０名政府成员名单。
豫沪男排领先势头不减女排比赛仍呈混战局面本报讯记者李长云报道：１９９７至１９９８全国排球联赛至１月１８日已战罢４轮。刚刚晋级甲Ａ的河南男排和上海男排本轮依然有不俗表现，分别两战两胜和一胜一负实力强劲的四川男排和江苏男排，仍居积分榜前两位。天津女排一胜一负八一女排，继续保持排行第二的位置。本轮比赛，男排战事可谓平稳，除上海队一胜一负江苏队外，河南、辽宁和浙江队分别两战两胜四川、北京和湖北队。河南和上海两支升班马以其实力证明他们的取胜已不再是冷门，两队的积分也逐渐与其他队拉开距离。女排比赛仍呈混战局面，只有浙江女排和上海女排分别两战两胜对手辽宁女排和四川女排。天津女排和江苏女排则一胜一负八一女排和福建女排。
变事后约束为事前控制（附图片１张）中国工商银行行长刘廷焕按照新的贷款管理体制，商业银行对资金来源与资金运用实行自求平衡的要求更高了，对按照信贷原则和有关政策自主审查发放贷款的要求更严了。新的信贷资金管理体制，对改革传统的联行体制、打破资金使用的“大锅饭”问题提出了新的要求。工商银行目前已决定改革银行联行清算办法，实行“实存资金、同步清算、头寸控制、集中监督”，利用全行计算机网络对本外币资金汇划进行实时处理，变事后约束为事前控制。这将堵住超负荷经营。人民银行取消对国有商业银行贷款规模的限额控制后，工商银行要积极组织资金，加强信贷管理，不断改进金融服务，更好地支持经济发展。既不会影响企业合理贷款需要，也不会影响国家产业、区域发展政策的落实，同时也不会放松对贷款质量的控制，导致不良贷款的增加。要加强资金的集中统一管理和灵活调度，实现资金资源的合理优化配置，更好地促进经济结构调整，在继续适当集中资金支持大中型企业的同时，兼顾好中小企业合理贷款需求；在继续支持经济发达地区经济增长和社会发展的同时，根据国家区域发展政策和信贷原则，兼顾中西部地区合理贷款需要。从传统的贷款限额管理转变为资产负债比例管理，需要一个转变过程，在此过程中，我行要加强集约化经营，强化风险意识。
北京：一票可乘多班车北京铁路局由北京西站至天津站间开行的“公交化”列车元旦起开行。这趟列车的车次为６７３／６７４次，采用双层空调车厢，设备属国内一流。旅客可以从设在北京西站和天津站内的绿色通道直接上车后再买车票，旅客如果长期往返于天津和北京之间，还可以买列车月票，每张６００元。购买这种月票的旅客，还可以免费乘坐北京站至天津站的游２１１／２１２次、游２１５／２１６次、６７１／６７２次、６０１／６０２次、６１１／６１２次及北京站至唐山站的６７３／６７４次６趟列车。（毛序国）
１９９７年，我国制造的３４架飞机出口到巴基斯坦等１２个国家，其中包括运十二、运七、运八、Ｋ８、歼教七等型号的飞机。据介绍，去年中航技系统的飞机和航空机电产品等外贸进出口总值超过１５亿美元，出口交付值约６．８亿美元，进口到货值约８．２亿美元，基本达到年初制定的目标。
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村镇区规模及其社会经济状况）第一次全国农业普查对所有的农村镇进行了全面查点。通过这次普查，摸清了全国农村镇的镇区规模及其社会经济状况。现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、镇区规模改革开放以来，农村小城镇有了大的发展，乡个数减少，镇个数增加，镇区呈一定规模，农村城市化水平提高。根据快速汇总结果，１９９６年末，全国农村镇（不包括城关镇）１６１２４个，占全部乡镇个数的３７·４％；每个镇镇区平均占地面积为２．４２平方公里，平均总人口４５２０人，平均非农业人口２０７２人；镇区非农业人口占总人口的比重为４５·８％。从东中西部地区看，东部地区农村小城镇发展水平大大快于中、西部地区。根据快速汇总结果，东中西部地区镇个数分别为７４７８个、４８７３个、３７７３个，占东中西部地区乡镇个数的比重分别为５４·５％、３３·７％、２５·３％；镇区占地面积、总人口、非农业人口在总量上，从东到西都呈减少趋势（见表１）。表１：镇区占地面积和人口数量镇区占地面积（平方公里）镇区总人口（人）总量平均每镇总量平均每镇全国３８９７８２．４２７２８８１７６６４５２０东部地区１９３１８２．５８３７４６１６９８５０１０中部地区１３２３２２．７２２３１１３７６２４７４３西部地区６４２８１．７０１２３０６３０６３２６２其中非农业人口（人）总量平均每镇３３４０１６９２２０７２１６３０２０４８２１８０１１０６７９７５２２７１６０３１６６９１５９９二、镇区的企业数量与结构镇区企业状况是决定镇区社会经济规模的重要因素。根据快速汇总结果，１９９６年末，平均每个镇区的企业为３３．４个、企业从业人数为１２４６人。企业从业人数占镇区总人口的比重为２７·６％，占非农业人口的比重为６０％以上。从东中西部地区看，东部地区的镇区企业个数、从业人数明显高于中、西部地区（见表２）。表２：镇区企业数和企业从业人员数企业个数（个）企业从业人员（人）总量平均每镇总量平均每镇全国５３８５１２３３．４２００９２２４８１２４６东部地区２９３６２７３９．３１２５９６２２３１６８４中部地区１６３７６８３３．６４７２５５６７９７０西部地区８１１１７２１．５２７７０４５８７３４从企业经济类型看，国有、集体、私营企业在农村小城镇经济发展中起着举足轻重的作用。根据快速汇总结果，国有、集体、私营企业个数占企业总数的９１·１％、从业人数占企业从业人员总数的８８·５％（见表３）。表３：镇区企业的经济类型企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）国有３９９５８７．４４２８５７０９２１．３集体１９９８７１３７．１１１３３１６４９５６．４私营２５０７３４４６．６２１７０１５０１０．８联营３７７８５７．０９０９９２６４．５外商３００００．６４３８３８０２．２港澳台７１６４１．３９５６４３４４．８从企业的行业构成看，工业与建筑业占的比重较大，是吸纳劳动力较多的行业；交通运输、批零贸易餐饮业和其它第三产业占的比重较小。根据快速汇总结果，镇区工业和建筑业企业数占企业总数的４９·２％，从业人数占企业从业人员总数的８４·３％（见表４）。表４：镇区企业的行业构成企业（个）比重（％）从业人数（人）比重（％）工业２４２３２４４５．０１４２４２０２４７０．９建筑业２２６６１４．２２６９０１２３１３．４交通运输业３８５１９７．１４２０５７７２．１批零贸易餐饮业１７６５４２３２．８１８２２６２２９．１其它业５８４６６１０．９９１６９０２４．５三、农村镇的集市数量和结构改革开放以来，随着商品经济的发展，农村集市贸易有了大的发展。根据快速汇总结果，１９９６年末，在农村镇所辖范围内，由镇直接管理、经工商部门批准、具有固定场所的集贸市场为３０８５０个，其中：综合市场２０９１７个、占６７·８％，专业市场９９３３个、占３２·２％；平均每个镇有１．９１个集贸市场，其中：１．３０个综合市场、０．６１个专业市场。从东中西部地区看，东中部地区在集贸市场、综合市场、专业市场的总量和平均数上都高于西部地区（见表５）。表５：东中西部地区农村镇集市数量和结构集贸市场（个）综合市场（个）总量平均每镇总量平均每镇东部地区１３７９３１．８４９４５９１．２中部地区１０３６４２．１３６７６３１．３９西部地区６６９３１．７７４６９５１．２４专业市场（个）总量平均每镇６４３３４０．５８３６０１０．７４１９９８０．５３（新华社北京１月１９日电）
从短缺走向平衡——菜篮子工程建设十年述评（上）（附图片１张）本报记者彭俊压题照片为江苏海安县种畜场一角。（杨一秋摄）到１９９７年底，除了奶类和水果，我国肉、蛋、蔬菜、水产等农副产品的人均占有量均已达到或超过了世界人均水平。这一切，发生在中国这样一个刚刚解决温饱的发展中的人口大国，不能不说是一个奇迹。奇迹来自政府重视———要求“市长负责”抓“菜篮子”，一抓就是十年；奇迹更来自改革的推动———菜篮子工程实施的十年，是中国农村经济改革逐渐走向深入、农业逐步走向市场的十年。改革给“菜篮子”建设注入了动力，“菜篮子”建设也为改革创造了良好的环境，为农村经济改革提供了丰富的实践经验。菜篮子工程的提出今天的家庭主妇们，恐怕仍然忘不了８０年代中期副食品价格高涨的那些日子。据统计，１９８７年全国副食品价格平均比上年上涨１３．８％，而１９８８年仅鲜菜的涨幅就高达３１．７％。菜价为什么那么高？怎样才能降下来？那段时间，广大市民，尤其是工薪阶层，每天见面总绕不开这些话题。客观地说，这一时期副食品价格上涨的原因是多方面的，其中包括价格放开以后在原有较低价格水平上的恢复性增长。但直接的原因来自供求关系不平衡和市场体系不健全两个方面。从１９８０年到１９８７年，我国主要副食品产量增长速度较以前有了很大程度的提高，人均肉类占有量每年增加１公斤，蛋、奶、鱼也均有较大增长。但即便如此，仍不能满足人们副食品消费日益增长的需要，短缺和供应紧张的情况时有发生。与此同时，以放开价格和放开经营为主要内容的产销体制改革，一方面给副食品生产和经营都带来了活力，另一方面也不可避免地伴随着市场的波动。在当时的情况下，增加副食品有效供给、遏制价格上涨势头，直接关系到改革开放的继续推进，关系稳定和发展的大局。１９８８年５月，农业部等在对未来几年内副食品消费需求形势进行科学预测的基础上，向国务院提出《关于发展副食品生产保障城市供应（简称菜篮子工程）的建议》。从此，我国开始了在改革开放新形势下，用系统工程的办法，将产、销通盘考虑，解决副食品供应紧张问题的探索与实践。
十年耕耘党中央、国务院历来对菜篮子工程高度重视。江泽民总书记多次强调“菜篮子”工作的重要性，明确要求各大中城市政府要抓好“菜篮子工程”建设，发展副食品生产，保证市场供应。国务院多次召开专门会议研究和部署菜篮子工作，制定和出台了一系列扶持菜篮子工程发展的政策和措施。党中央、国务院的重视，各有关部门的支持与配合，以及“菜篮子”市长负责制的实行，推动了菜篮子工程建设的快速、健康发展。经过几年的实践，“菜篮子工程”建设的思路逐步清晰，内涵不断充实和完善，成为被全社会所接受的社会经济工程和各级政府的一项常规性工作。菜篮子工程建设十年，各地摸索和积累了一些行之有效的经验，在基地建设、市场体系建设以及政府宏观调控等方面都取得了实质性的突破。在资金投入和基地建设方面，形成了中央和地方政府、企业、农村集体和农民的多元化、多渠道的投资格局。十年间，全国共建设大型菜篮子工程项目５９４个，建成了一大批全国重点良种繁育基地和商品生产基地，“菜篮子”产品基地建设的规模化、区域化、现代化水平不断提高。在市场体系建设和培育方面，初步形成了以集贸市场和零售商业为基础、批发市场为中心的“菜篮子”市场体系。到１９９７年底，全国农副产品批发市场发展到４０００家。大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，农村各类产销合作组织不断壮大，数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在城乡市场。在政府宏观调控方面，在充分发挥市场机制作用的基础上，各级政府加强宏观调控，充分发挥政府在组织、管理、综合、平衡、适时调节等方面的功能。各地建立了“菜篮子”产品生产发展基金和副食品风险调节基金，扶持和保障产销稳定发展，取得了良好的经济效益和社会效益。十年收获经过十年建设，“菜篮子”产品供给格局实现了从长期短缺向供求基本平衡的转变，“菜篮子”产销体制实现了从计划经济向市场经济的转变，城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，普遍比较满意。由于菜篮子工程是一项系统工程，它的成就还在更广泛的范围内体现出来。在供给格局上，菜篮子工程建设从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。从总产量看，１９９７年和１９８７年相比，全国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果六大类产品总产分别增长１．８倍、２．５５倍、１．１４倍、２．７倍、１．０２倍和２倍。在产销体制方面，８０年代中期以来，各地相继进行了以“自主生产、自由交易、市场定价、多渠道流通”为主要内容的“菜篮子”产品产销体制改革。经过近十年的探索，全国“菜篮子”产品的产销运行已实现了市场化，初步形成了以市场为导向、多种经济成份共同发展的大生产、大市场、大流通的格局。与此同时，“菜篮子”产品的规模化、专业化生产的迅速发展，使之在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。据统计，目前全国蔬菜、肉类、禽蛋、奶类、水产品和水果等六种“菜篮子”产品的产值，已占整个农业产值的５２％左右。更为重要的是，“菜篮子”产品价格涨幅明显回落，有效地抑制了通货膨胀。１９９６年、１９９７年连续两年全国商品零售物价涨幅持续回落，其中食品类价格涨幅回落的因素占７０％以上。
中央统战部举行台胞迎春招待会本报北京１月１９日讯记者陈晓钟报道：中央统战部今天在京举行部分在京定居台胞迎春招待会，全国人大、全国政协等有关方面负责人及台胞１００多人出席。张廷翰副部长代表中央统战部向在京定居的台胞，并通过他们向海内外台湾同胞致以节日的问候。他说，在新的一年里，我们将继续推进祖国和平统一进程，大力发展两岸经济、科技、文化等各个领域的交流和人员往来，推动两岸及早进行政治谈判。
张万年会见美国防部长据新华社北京１月１９日电（记者杨国强）中央军委副主席张万年今天在京会见了来访的美国国防部长科恩。张万年首先代表中央军委对科恩来访表示欢迎。他对过去一年来两国两军关系所取得的积极进展表示高兴，并对科恩为推动两国、两军关系发展所作出的积极努力表示赞赏。张万年说，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。这一问题处理好了，中美关系就向前发展，反之，中美关系就会遇到麻烦、受挫折，这是历史已证明了的事实。他说，中国方面希望美方能在中美三个联合公报原则的基础上很好处理台湾问题，使双边关系得以顺利发展。科恩邀请张万年今年上半年访问美国，张万年对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
明天气象预报（１月２０日２０时—１月２１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：昨天，南方地区的气温继续下降，霜冻南界移至南岭、武夷山区。预计未来两三天不会有较强冷空气入侵，我国大部地区的气温将缓慢回升。２０日晚上到２１日，除新疆西部、黑龙江和吉林两省东部有小雪外，北方大部地区为晴到多云天气，江南、华南大部以及贵州、重庆等地将阴有小雨（雪）。
退中有进守中有攻——俄罗斯的欧洲外交试析本报记者唐进修去年７月，北约、欧盟几乎同时启动东扩，而且还摆出继续东进的架势。在这种严峻形势下，俄罗斯不是一味退却，而是采取退中有进、守中有攻的战略。叶利钦总统去年在欧洲委员会首脑会议上提出的“大欧洲构想”，就是这一战略的集中反映。俄罗斯的欧洲战略可概括为：大欧洲应包括欧洲所有国家，俄不应遭到排挤，它坚持反对北约东扩，尤其反对北约向原苏联地区扩张和渗透；积极发展与欧洲国际组织特别是欧盟的关系，加强与欧洲国家的政治磋商和经贸合作；维持和发展与中东欧国家的正常关系；主张欧安组织应在欧洲安全和防务中起主要作用，欧洲事务应由欧洲人来管，反对“外来大叔”指手画脚。俄罗斯是地跨欧亚两洲的大国，一向十分重视欧洲。俄领导人一再强调，没有俄罗斯的欧洲，不能称其为完整的欧洲。欧洲国家领导人也认为，没有俄罗斯的合作，欧洲不可能有真正的安全。其次，欧洲经济发达，俄希望从欧洲获得资金和技术，并通过发展经贸关系，提高俄的综合国力。第三，借重欧洲，反对美国一超独霸世界。美强行建立单极世界不仅加剧了俄美矛盾，而且也加深了欧美分歧。随着欧盟一体化的发展和经济实力的增强，欧洲大国也想与美国分庭抗礼。这与俄反对一超主宰世界的立场有共同点。因此，叶利钦提出关于反对“外来大叔”发号施令的主张，立即在欧洲引起了共鸣。为了推行欧洲战略，俄罗斯采取了一系列举措：一、增进与欧洲大国特别是与法德的关系，加强俄在欧洲的地位，从而对美国形成牵制。去年以来，俄罗斯与法、德、意、英高层往来频繁。法国总统希拉克、德国总理科尔都两次访俄。特别是去年９月希拉克访俄时，俄法关系升格为“优先伙伴关系”；俄一向把俄德关系视为“重中之重”。德总统赫尔佐克指出，欧洲，尤其是德国需要俄罗斯。引人注目的是，在去年欧洲委员会首脑会议期间，俄、法、德根据叶利钦的倡议，形成了三国首脑定期会晤机制。新年伊始，叶利钦分别给希拉克、科尔打电话，“三驾马车”商定于今年上半年在俄罗斯的叶卡捷琳堡举行会晤。几乎与此同时，叶利钦也与英国首相布莱尔进行了电话联系，就俄与欧盟首脑会晤事宜进行了磋商。叶利钦还拟于今年２月访问意大利。二、广泛介入欧洲国际组织特别是欧盟的活动，以加强俄在欧洲的发言权，并在经济上获取实惠。俄利用欧安组织的讲坛，继续宣传欧洲安全应以欧安组织为主导的思想。去年岁末，欧安组织外长会议根据俄罗斯的倡议，就制定欧洲安全宪章的主要原则取得了一致意见。此外，俄与欧盟伙伴关系与合作协定的正式生效，为双方经贸合作创造了更为有利的条件。三、维持和发展与中东欧国家的正常关系。中东欧国家“回归欧洲”的趋势似不可逆转。但这些国家多次声明，加入北约并不是针对俄罗斯。相反，它们希望与俄加强信任，增加往来，在互惠互利的基础上恢复和发展与俄的经济联系。俄罗斯也认为，不做盟友并不妨碍成为朋友。切尔诺梅尔金总理在去年举行的中东欧１２国领导人会议上重申，俄期望与中东欧国家消除疑虑，增进合作，建立信任友好关系。四、防止北约向原苏地区扩张和渗透。东欧“失守”后，俄宣布要不惜一切代价守住波罗的海—黑海防线，坚决反对北约接纳波罗的海三国。俄还主动表示，只要波海三国不加入北约，俄愿意向它们提供安全保证。虽然波海三国反应冷淡，但至少它们都表示，不存在来自东方的现实威胁。总之，美、欧、俄之间既相互竞争，又相互借重，关系错综复杂。俄提出的“大欧洲构想”能否实现，未来欧洲谁主沉浮？人们将拭目以待。
防震减灾西部先行地震，是一种自然力的表现。人类不能阻止它，只能认真研究它、认识它并防御它。我国是个多震灾的国家，西部属地震多发地区。西部各省区在防震减灾方面勇于探索，卓有成效。（附图片１张）本报记者贺广华敢问苍茫大地西部，这片神奇的土地，充满希望活力，也多自然灾害。新疆伽师，一个不起眼的边陲小县。曾在１９９７年１月２１日至４月１６日不足３个月内，发生６级以上地震７次，大小余震１万余次。这一罕见的“强震群发”现象，引起世界的瞩目。它是怎样发生的？为什么会发生在非地震断裂带的盆地之中？面对诸如此类的诘问，地震专家们坦承，人类对地震的认识还很不够。但人类不甘心屈服于地震的威胁。为最大限度减少震灾损失，我国投入了大量人力、物力和财力，用于地震科学研究。在西部青海、甘肃、新疆三省区，记者走访了不下１０个地震监测台站；各种地震仪器，像哨兵一样，日夜监视着地球“脉搏”的跳动；地震科技工作者更以警惕的目光，长年默默捕捉着来自大地深处的异常。倾注心血与汗水，不会劳而无功。记者了解到，近４年，西北三省区地震局在青海共和、甘肃永登、新疆伽师等地震中，都曾有过中短临震预报的成功实例。这些成果的取得，显示了我国地震科技工作者挑战世界难题的决心和意志。然而，人类目前对地震孕育发生的规律还没有掌握，短期临震预报的准确率还很低，地震研究走向成熟还需要相当长的时间。未雨绸缪，常备不懈我们虽无法阻止地震的发生，但却可以努力减轻它的损害。在甘肃，当地政府和地震局的负责同志向记者讲叙了一段难忘的往事。１９９０年１０月，天祝、景泰两地发生了６·２级地震。震后３分钟，震区松山乡邮电所一位职工冒着房屋倒塌的危险，冲进话务室向县政府报告灾情；震后５分钟，天祝藏族自治县防震救灾指挥部全体成员到位，立即组织抗震救灾工作；震后１２分钟，此次地震各项基本参数，及时上报省政府和国家地震局；震后２２分钟，天祝县指挥救灾队伍奔赴灾区；震后５小时，首批救灾物资帐篷、食品、药物、手电筒等运抵灾区，医疗救护队将危重伤员送往医院；当天晚上，下起大雪，灾民住进帐篷；整个救灾过程中，没有出现慌乱，没有发生次生灾害，没有一起治安、偷盗事件……天祝位于祁连山区，交通不便、经济欠发达，竟有如此快速反应能力，令人不可思议。原来他们得益于３个月前的一次预演。同年７月底，张掖市组织了全国首次大规模模拟演习，以检验地震监测预报、抗震设防、政府应变应急、抢险救灾、医疗消防、群众自救等多项综合快速反应能力，国家地震局以及全国１１个省市区政府有关领导观看了此次演习。而早在此之前，张掖市就已出台了《地震综合防御暨震时应急方案》，抗震救灾应急措施层层落实到乡、村，并使之家喻户晓。未雨绸缪，得尝胜果，自在情理之中。也不仅是一个张掖，记者在西部三省区所到之处，各级政府无不高度重视防震减灾工作，他们通过地震预案的制定与实施，把经济建设和防震减灾结合起来，把除害和兴利结合起来，努力减少震灾损失，成效可观。为了明天更安宁１９９７年９月，乌鲁木齐市以其“震害预测及防震减灾对策”项目，成为全国大中城市示范性样板工程，率先获得国家地震局验收。这则来自西部的消息，牵动并鼓舞了我国众多的城市市长。地震专家介绍该项目时，兴奋之情溢于言表。它利用新的技术手段，对各种震害有关的数据、图形和城市基础资料档案进行计算机管理，实现可视化直观操作，具有动态的分析处理能力，为政府日常城市管理与规划、为救灾应急指挥决策等，提供了可靠依据和保证，标志我国防震减灾事业进入新阶段。开拓创新，常备不懈。多年来，西部防震减灾之所以卓有成效，其奥秘就在于此。１９８９年４月，我国首家地震专业博物馆，在兰州建成并正式向社会开放；１９９５年７月，我国第一个省级防震减灾十年目标实施纲要在甘肃问世；同年１０月，我国首次地震重点监视防御区强化宣传试点在甘肃临泽举行；此外，西部地震科研多项成果位居全国一流；西部地方性地震监测网站建设初具规模；西部地震小区划有声有色……这些足以说明西部的清醒与自觉。而这些付出，已经并将继续造福于西部人民。图片：新疆喀什地震局职工坚守岗位。（郭宗福摄）
完善创新“苏南模式”积极探索发展新路———“锡山市深化改革与持续发展研讨会”述评卢继传高幼元不久前，中国科学学与科技政策研究会和江苏锡山市（原无锡县）市委、市政府在锡山市联合举办“锡山市深化改革和持续发展研讨会”。国务院发展研究中心、中国社会科学院、中国科学院等单位的专家学者和锡山市有关领导共７０多人出席会议。与会者以党的十五大精神为指导，以完善、创新“苏南模式”，深化改革，持续发展为主题进行了研讨。邓小平理论在苏南地区的实践１９７８年，邓小平同志在中央工作会议闭幕会上作的题为《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，是一篇开辟新时期新道路、开创建设有中国特色社会主义新理论的宣言书。它极大地推动了我国思想解放运动，推动了经济体制改革尤其是农村改革。锡山市是“苏南模式”的创始者之一。该市人民在十一届三中全会精神的鼓舞下，坚持解放思想，实事求是，一切从实际出发的思想路线，在党的基本路线和基本理论的指导下，抓住机遇，进行农村经济体制改革，大力发展经济。这个市的发展大体经历了三个阶段：７０年代，提出“围绕农业办工业，办好工业促农业”的方针，贯彻“高积累、低分配、兴工业”政策，工农结合，共同发展。十一届三中全会以后，进入迅猛发展阶段，在农村联产承包责任制的基础上，该市率先推行“一包三改”，掀起农村工业化高潮，使农民从“温饱型”开始转入“小康型”，完成了一次创业的任务。党的十四大以来，又步入由小康向现代化迈进的阶段。锡山在建设现代化的路子方面形成了一个鲜明特色，就是坚持以集体经济为主、乡镇企业为主，引导农民走共同富裕之路。这被国内学者概括为“苏南现象”或“苏南模式”。改革开放以来，特别是十四大以来，锡山市不断推进改革开放和持续发展，使农村面貌发生了深刻变化。近５年来，该市国内生产总值累计完成８３５．３亿元，１９９６年比１９９１年增长４．８倍，年均递增４２％；累计实现财政收入４３．３亿元，１９９６年比１９９１年增长２．１倍，年均递增２５％；１９９６年农民人均收入４８３２元，比１９９１年增长１．８倍，年均递增２３％。“八五”期末锡山荣登全国科技实力百强县榜首，率先建成九年制义务教育达标县，还连续三届荣获中国综合实力百强县（市）评比第一名。与会专家学者认为，邓小平理论在该市的实践取得重要成果：乡镇企业的兴起，消化吸收了从农村中释放出来的大量劳动力，农民从温饱走向小康；进一步巩固和发展了农业的基础地位；农村工业化水平提高，为大工业提供了配套和广泛的市场，第三产业的比重同时得到提高；农村的居住方式和消费方式发生变化，农村城市化进一步发展，社会文明程度提高。正如锡山市委书记陆荣德指出的，这些成功实践，正是邓小平理论与锡山市实际相结合的结果，使我们走上了农村工业化的发展路子，农民生活实现了由温饱到小康的飞跃，并由小康逐步向现代化迈进。高举邓小平理论的伟大旗帜是十五大的灵魂，也是我们民族振兴和发展的强大精神支柱。“苏南模式”的创新和发展与会者对“苏南模式”的认识和看法比较一致，既肯定了“苏南模式”在一次创业中的重要作用，又强调应加以创新和发展。中国科学学与科技政策研究会理事长冯之浚、国务院发展研究中心研究员李泊溪等指出，“苏南模式”的实质，是苏南人民以开拓创新、勇于改革、敢为人先的精神，创造出很不寻常的经济业绩。有的专家强调，乡镇企业是改革的产物和成果，其在吸纳农村劳动力、充分就业、提高社会购买力、促进工业发展、传统农业向现代农业转化等方面功不可没。但是，任何模式都不可能一成不变，“苏南模式”也不例外。目前，锡山市正面临体制改革及产权制度改革和新技术革命挑战的新形势、新情况。专家学者指出，面对社会主义市场经济的新要求，“苏南模式”机制的某些方面已显得不适应，尤其是乡镇工业，由于所有制结构比较单一，原来灵活的经营机制逐步降低了活力等原因，影响了其发展势头。锡山市市长朱伦昌说，我们清醒地看到，在新一轮经济发展中，锡山市正面临着来自机制、市场等多方面的新挑战，需要以邓小平理论为指导，构建适合锡山市实际的、能够推进经济持续、快速、健康发展的新的动力机制和发展战略。寻求公有制新的实现形式。这实质上是“苏南模式”在新的历史条件下如何创新和发展的问题。中国社会科学院研究员周叔莲、李京文等指出，在计划与市场、传统的集体经济与新构筑的多种经济形式并存磨擦阶段，必然带来诸多矛盾和问题。锡山市的当务之急，是要探索公有制新的实现形式，进一步解放思想，率先创造和形成“苏南模式”的新内涵。与会者联系该市的改革情况进行研讨。据了解，从１９９２年开始，该市镇、村集体企业开始进行产权制度改革。到１９９６年底，全市采取多种形式改制的有３７１３家，占企业总数的４７．３％，其中改组为有限责任公司的４９３家（含中外合资企业３３２家），股份合作制企业１５４家，租赁经营企业６１９家，拍卖２０２２家，兼并的有４２５家。这是按照抓大放小的方针进行的，不仅符合该市集体企业规模有大有小、效益有好有差和发展后劲各不相同的情况，而且也符合以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的要求。由于实施步骤比较稳妥，又十分注重处理好改革、发展和稳定的关系，因而３０００多家企业改制后，全市经济运行正常。与会者认为，十五大报告提出，公有制实现形式可以而且应当多样化。一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。联系锡山市近年来企业改革的实践，深感这一论断非常正确。只有积极寻求公有制的实现形式，因地制宜、因企制宜地推进改革，才能真正增强企业活力。调整和优化经济结构，提高经济发展的水平和层次。有的与会者指出，所有制结构主要解决发展动力问题，而调整经济结构主要是解决发展水平和提高层次的问题。两者必须统一起来，统筹考虑。有专家学者认为，从该市的实际情况来看，关键的问题，是要通过调整提高经济质量。纵观这个市工业经济总体结构，确实存在着“小而全”和重复建设问题。贯彻十五大精神，实现经济增长方式的转变，必须全面实施工业结构整体战略性改组、改造，优化企业组织结构、产品结构、投资结构、技术结构，提高工业经济的整体素质和经济效益。应重视实施规模化、集团化战略，组建一批大型的企业集团。据了解，锡山市已有规划，将重点抓５个技术含量高、经济实力强、对外知名度高的大型企业集团，到２０００年形成经济总量超５０亿元的企业集团２家，超２０亿元的企业集团６家。引导面广量大的中小企业走专业化的路子，成为大企业集团协作配套的新群体，生产具有未来竞争力的产品，培育新的增长点。走持续发展之路处于世纪之交的重要历史时刻，锡山市的未来蓝图应如何勾勒，这是广大干部群众关注的问题。锡山市提出二次创业的构想，即实现从小康到现代化的飞跃。有的专家指出，实现农村现代化关键要依靠深化改革，走持续发展之路。实现现代化是一项艰巨复杂的系统工程，需要按照两个根本性转变的要求，进一步实施“科教兴市”的发展战略，坚持以人为本，以科技进步推动经济增长方式的转变，抓住人才这个关键，才能使经济持续快速健康发展。据了解，进入９０年代以来，锡山市提出改革推动、外向带动、科技驱动、产业优化的发展战略。１９９５年，该市又提出科教兴市、开放带动、规模经济三大战略，进一步确立了依靠科技进步发展经济的思路。党的十四大以来，高新技术产业已成为该市经济发展新的增长点，还被批准为“国家星火技术密集区”，从而有效地带动和促进了区域经济的发展。锡山市科委的代表说，落实十五大精神，就要全面落实科技是第一生产力的思想，进一步深化改革，建立科教与经济、社会相结合的机制；坚持引进、吸收、消化、创新相结合的方针，加快用高新技术改造传统产业的步伐，力争高新技术综合实力在全国县（市）中处于领先地位。据了解，锡山市始终坚持两个文明一起抓。近年来，该市的精神文明建设注意适应农村改革开放向深层次发展的需要，适应建立社会主义市场经济体制的新形势，不断结出丰硕成果。全市社会秩序安定，道德风尚良好，初步呈现出“经济繁荣、科教发达、生活富裕、法制健全、环境优美、社会文明”的现代化新农村的崭新风貌。与会者一致强调，邓小平同志把社会主义精神文明建设的目标确定为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人，抓住了精神文明建设的根本。在“四有”中，有理想最重要。在全社会形成共同理想和精神支柱，是思想道德建设的主要任务。建设社会主义现代化新农村，必须坚持经济、政治、文化协调发展，坚持物质文明建设与精神文明建设相结合，大力弘扬“团结、求实、创新、争先”的锡山精神，把锡山的未来发展和每个社会成员的长远利益结合起来，从而起到积极的精神动员作用。为此，锡山市需要进一步广泛开展创建文明村镇、文明企业、文明行业、文明家庭、文明职工和“创优美环境、优良秩序、优质服务”等一系列群众性精神文明创建活动，促使人民群众精神面貌发生巨大变化，进一步推进建设有中国特色社会主义新农村伟大事业的全面发展。
成人素质教育新探邯郸市第二教育学院崔河近些年来，为了适应现代化的需要，我国的教育结构适当向应用科学和成人教育进行倾斜，但目前在成人教育中存在着一些不容忽视的问题。如：专业面过窄，课程设置单调；高校经费严重短缺，创收渐成“压倒一切”的硬任务，甚至使高校办学层次下移，严重冲击成人高等教育质量的提高；社会某些不良风气正在侵蚀着校园的文化氛围。面对这些问题，在成教中强调素质教育，就更显得必要了。随着社会向前飞速发展，成人高等教育也要进行素质教育。这是因为：当今信息量越来越大，对人的综合素质和人的理解能力的要求越来越高；当今社会节奏越来越快，职业转换的频率日益加大，提高人的素质，包括学习能力和应变能力显得格外重要；当今个体之间、群体之间的竞争意识越来越强，而与人合作的意识却不同程度地减弱，随之而来的社会突发问题也日渐增多，甚至带有区域性、民族性，这与人类文明精神背道而驰，所以教育不仅要给人以知识和能力，而且要给人以理智和精神，总之，当今从客观上要求成人高等教育必须加强素质教育，改革教育的过程，改善教育的方法。加强成人素质教育，是一项系统工程，它不仅需要教育者和学习者的努力，而且需要紧紧依托社会的力量。这就要求教育者转变教育思想和目标，从那种单纯专业教育、职业教育及应付各种考试和形式考查中解脱出来，树立起提高学生全面素质为宗旨的素质教育目标；要探索新的课程结构，关键要建立一套有利于提高学生全面素质的、具有一定广度和深度的课程体系，以提高知识质量，改善学生的知识结构和能力结构；要切实转变以注入式为主的教学方式，着重提高学生的独立学习、思考和实践的能力；改善教师队伍素质，教师在教学中起主导作用是人所共知的，在素质教育中，教师的自身素质、示范作用和敬业精神显得更为重要，这是实施素质教育的根本保证。另外，改革考试制度，建立良好的教育环境等，都有助于成人素质教育的实施与发展。
中药牵手欧美市场——中国中医研究院博士鄢良通关记秦秋我国第一位医学史博士鄢良在担任中研国际医药公司总裁的几年中，锐意开发中药国际市场，使我国１９个厂家的２２个产品全部一次性通过美国食品与药品管理局（简称ＦＤＡ）的检验，堂堂正正地进入美国市场，被业内人士誉为“中国的ＦＤＡ通关专家”。多年来，中国传统医药产品正式进入欧美市场几乎成为中国几代药物专家的梦想。由于各自文化背景的差异以及西方国家严谨的药物管理法规，使我国大批优质传统药品、滋补品、化妆品等长期被拒之于欧美市场之外。鄢良经过反复调研，首先选定美国作为中医药打入国际市场的突破口。他清醒地认识到美国的药品管理在世界上是有名的严格，申报手续是出名的繁琐。但是，如果一旦打通ＦＤＡ这个关口，无异于打开了通向世界的门户。为了实现这一目标，他曾十几次到美国进行实地考察，拜访了位于华盛顿的ＦＤＡ总部，对涉及草药制品进口、生产、销售以及实施行政管理的工商界、医疗界、新闻界、科研教育机构、法律机构和有关政府部门进行了广泛而深入的调查研究，细心揣摩美国草药制品推出的具体操作方式，分析他们的消费渠道、习惯和对商品包装的嗜好及审美观念，带回美国联邦法典中有关药品的九大本法规，吃透其相关的法律条文之后，制定出开发美国中药市场的战略方针和具体计划。在国家科委、国家中医药管理局的大力支持和协助下，中研国际医药公司先后为全国３５家企业的４０余个产品进行进入美国的可行性评定，首批从中遴选出２２个合格的中药产品，按照美国有关法规的要求并结合中药的特点在剂型上作了适当的调整，对生产工艺进行了优化，制作了符合标准的标签标识，设计了为当地乐于接受的包装。这２２个产品已于去年先后通过ＦＤＡ的审查进入了美国市场。作为一种连锁反应，这些药品也开始在加拿大、墨西哥、南非、印度等十多个国家销售。古老的中药开始真正进入世界大市场。五年前的鄢良是一个颇有建树的青年医史学者，先后出版了７种学术专著，发表学术论文３０余篇，参加多项国家级科研课题，在学术界有较大影响。是什么促使这个当年湖北中医学院的高材生研究市场呢？原因是他立志作为一名历史的实践者，而不仅仅是历史的研究者。鄢良学习、研究中国医学史达十年之久，在比较了世界各国传统医药近代兴衰变化趋势并结合近年天然药物的升温现象，他看出当代中医药在中国以至世界范围的发展变化趋势，他要实践自己对中医药未来的推断———中医药走向全世界，中国应该也能够向全球推广高效、安全、新型、优质的中医药产品，造福于全人类！
刷牙还要洗牙现代医学研究证实：一张不洁的口腔，每颗牙齿表面存有１亿个到１０亿个细菌，而牙缝内隐藏的细菌更是不计其数！不洁的牙齿除了患牙痛、龋齿等牙病外，一个人的背痛、偏头痛、胸痛、风湿病甚至抑郁、变态反应等等也与牙齿卫生有关。一般刷牙只能清洁牙齿表面的污垢和细菌，有一种洁碧洗牙器形成每分钟１２００次的脉冲高压水柱，高压水可以冲入牙齿、牙龈处的缝隙，有效地清除掉口腔内９０％以上的污垢和细菌，还能去除齿斑，具有健齿等效果。（乌兰察夫）
雄师抗震歌——子弟兵在张家口抗震救灾第一线新华社记者陈辉李清华本报记者何伟张家口地区的强烈地震引起了国内外的关注。“灾情就是命令，灾区就是战场，灾民就是亲人！”在人民群众遇到危难的关头，子弟兵奋勇抢险，舍生忘死保护人民生命财产，又谱写了一首惊天动地的抗震歌。无声的命令１月１０日１１时５０分，一场６·２级地震降临到张家口地区的张北、尚义、万全、康保县。波及面积２０００余平方公里，震中张北、尚义两县１５个乡镇１３·６万间房屋夷为平地，２６·４万间房屋成为危房，４·４万人无家可归，４９人罹难，上万人受伤。灾情牵动着党中央、国务院和中央军委领导同志的心。奉中央军委之命，北京军区抗震救灾前线指挥部，当晚从北京赶到张北县，实施了对救灾部队的指挥。当晚，北京军区所属部队派出的５个医疗队，某集团军高炮旅和一个步兵团的１６００名官兵，火速赶到了张北地区抢险。这是最早投入抢险的医疗队和部队。这天，武警张家口支队１００多官兵赶到大河乡抢险。接着，武警总部派出的医疗队和运输救灾物资的车队赶到灾区。武警河北省总队紧急派出官兵负责看守、发放救灾物资，维护社会治安，疏导交通。河北省军区组织军分区、人武部、民兵，北京军区空军驻张部队也先后投入抢险救灾。医疗队出动了，应急部队出动了。但严寒和饥饿随时都可能夺去灾民的生命，解决灾民的应急温饱问题成为第二道无声的命令。１０日２１时３０分，北京军区令某集团军筹集５００顶帐篷、５０００件大衣，紧急送往重灾区。解决“救命食品”问题也在紧锣密鼓地进行。１１日１１时２０分，北京军区某集团军赶做的３万公斤馒头、大饼等熟食，由４架直升机空运灾区。这是运往灾区的首批熟食。天上直升机轰鸣，地下运兵车、救护车、运输车飞驰，形成了颇为壮观的立体救援场面。生与死的搏斗张家口地区地震发生后，人民子弟兵与“地震灾害”进行了一场生与死的搏斗。设在张北县城的北京军区抗震救灾前线指挥部和某集团军前指，昼夜灯火通明，６位坐镇指挥的将军与河北省前指很快制定出抗震救灾的三大战役：第一战役是从废墟中解救灾民，抢救伤员，使灾民有御寒衣穿，有饭吃，有临时防冻棚住；第二战役是搭建“保暖简易房”，让灾民暖暖和和过春节；第三战役是在坝上解冻后，恢复生产，重建家园。部队的１１个医疗队与地方医务人员密切配合，争分夺秒抢救伤病员。灾区１５４０名重伤员不到两天就全部得到救治或送到张家口地区的医院，重伤员仅有两人在医院抢救无效死亡。这么多的重伤员，在这么短的时间内得到救治，这不能不说是个奇迹。坝上五六级的“白毛风”呼呼刮着。顶着滴水成冰的严寒，冒着余震的危险，“红一师”某团官兵冲上来了，冲进倒塌的房屋，扒开砖石泥土，掀开断木折梁，救出人员，抢出衣物、食品和贵重物品。许多官兵工具断了，就用手扒，用脚踹，手上、脚上、脸上砸破了、磨出了血，全然不顾。某团“卫国先锋连”冲上来了，当天就救出２０多名灾民，搭起了８７个防冻棚，使４００多名无家可归的群众有了安身之地。经过官兵们的昼夜奋战，１１日下午，无家可归的灾民得到初步安置。１２日，天气预报次日张家口地区将下大雪。已经连续奋战两天两夜的官兵忘记了劳累，冒雪苦干，赶在第二天晚上，架起了２０８４顶帐篷，搭起了６４６６个防冻棚。然而，直到这天夜里，奋战在一线的救灾官兵，还有相当一部分人是在冰天雪地的野外挖坑度过的。子弟兵们把温暖送给灾民，把寒冷和危险留给了自己。１５日，兴建“保暖简易房”的第二战役又打响了。为了使灾民在春节前都能进入“保暖简易房”，北京军区又抽调３２４０名官兵增援救灾一线。至此，北京军区投入抗震救灾的兵力已达５６８０多人。２０日，８５００多间“保暖简易房”在灾区星罗棋布，防冻棚中的大部分灾民可迁进新居，暖暖和和过春节了。灾民，子弟兵的亲人“地震无情人有情，解放军与灾民心连心”。令灾区父老乡亲更为感动的是解放军三九隆冬送来的滚滚暖流，一方有难，全军支援。“我从来没有见过这么多的卡车！”一位联合国官员从北京到张家口考察灾情，对路上运送救灾物资的车辆发出了感慨。记者也目睹了这一场面：从北京到张家口的军车和地方政府的车队，一辆接一辆足有百里之长，形成了巨大的暖流涌向坝上灾区。截至目前，北京军区部队已向灾区捐献了帐篷１５００顶，大衣１８０３４件，棉衣、棉被等御寒衣物８０２３３件，粮食８万公斤，方便面６６３８箱和价值２０多万元的药品、建材。武警部队捐献棉衣、棉被３０００件（套），棉帐篷２０顶，罐头和压缩饼干４吨。共计５０多万元的物资急如星火运往张北灾区。令灾区父老乡亲感动的不光是救灾物品，还有人民子弟兵的一片赤子之心。十字街村１６岁的乔明，地震中父母双亡。某团一机连赶来时，只见他正坐在倒塌的房屋前，浑身冻得发抖，眼睛已经哭肿。连长周连桥问明情况后，立即组织战士为乔明搭了一顶军用棉帐篷，并把连队的米面、猪肉、蔬菜给他送去，还帮他料理父母的后事。最后，大家你１元我１元又为乔明凑了２００多元。当周连长将钱交给孩子时，他不知如何感谢才好。某团“红三连”官兵把全村的孤寡老人和因父母震亡或受伤住院无人照顾的孩子集中起来，搭起了“敬老托儿帐篷”，给予特殊照顾。在大圪村不时地传出琅琅的读书声。这是武警河北总队五支队在灾区办起的第一个“少儿之家”，官兵们还凑钱买来彩电、图书和文具，使村里的孩子们有了学习和娱乐场所。７２岁的五保户王俊大娘双目失明，武警官兵为她搭起了帐篷，生了火，使她吃上了热饭，村民们交口称赞。
新华社太原一月十九日电（记者张运）山西省第九届人民代表大会第一次会议一月十七日、十八日选举卢功勋为省人大常委会主任，梁国英、崔光祖、徐生岚、王文学、彭致圭、曹馨仪（女）、姚新章、白、李玉璋、张铭为省人大常委会副主任；选举孙文盛为省长，刘振华、杜五安、薛军、王昕（女）、范堆相、杨志明为副省长；选举李玉臻为省高级人民法院院长。
内贸部等抽查９类商品近半产品不合格本报北京１月２０日讯记者潘岗报道：春节前夕市场商品质量如何？国内贸易部、国家工商局、中国消费者协会今天公布的一项抽查结果显示：抽查的９类２８５个品种的商品，总合格率为５０．５％，不合格率为４９．５％。春节前夕，内贸部等采取在零售商店柜台、批发贸易市场购买近期商品的方式，对京、津、沪等１５个省、区、市市场销售的９类商品进行了质量抽查。各单项商品抽查合格率分别为：碳酸饮料９２％，羊绒衫６９．２％，环形门锁６５％，挂面６４．３％，西裤５６％，定型包装火腿５５．５％，电水壶３５％，茉莉花茶１８％，按摩电器１６．１％。据介绍，造成按摩电器、茉莉花茶、电水壶不合格的主要项目是涉及人身安全与健康的强制性项目，如茉莉花茶的农药残留、按摩电器和电水壶的电器安全性能指标等。还有一些生产企业为了追求商业利润，降低选料标准，影响产品质量。
合同上岗信息引导北京规范外来劳动力市场本报讯记者周泓洋报道：北京市以计算机信息网络为依托，加强对进京务工人员的管理。目前，外地务工人员从培训、招收、进京、上岗直到回归都由北京市外来劳动力职业介绍中心全程负责。进京人员基本实现输入基地化、管理制度化、服务和培训体系化和手段现代化。１９９５年开始，北京市将外来务工人员的管理纳入法制化轨道，发布了《农村劳动力跨省流动就业管理暂行规定》、《北京市外地来京务工经商人员管理条例》等多项法规，从法制上强化了北京市对使用外地来京务工人员的管理，规范了用人单位的用人行为。在此基础上，市劳动局建立了北京市外来劳动力职业介绍服务中心，建成了全市最大的外来劳动力市场，运行一年多来，“职介中心”为北京市９５２０个用人单位推荐、介绍了近１２万外地务工人员。为规范管理，率先在全国选择了２３２个县作为北京市的劳务基地，这些劳务基地与北京市的用工单位建立了长期的劳务协作关系。同时，以１２个省区联网的“华北劳动力市场信息网络”和３１个职业介绍服务机构为依托，实现了北京市单位招用外来劳动力的全过程管理和服务。
江主席会见美国防部长新华社北京１月２０日电（记者杨国强）国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海会见美国国防部长科恩时希望，中美两军关系继续保持发展势头，使两军关系能够更加务实、稳步地前进。江泽民对科恩在新春之际来访表示欢迎，并表示相信科恩此次访问有助于增进中美双方的相互了解和信任，推动两军乃至两国关系的进一步发展。江泽民回顾了他去年１０月对美国的国事访问。他说：“那次访问达到了增进了解、扩大共识、发展合作、共创未来的目的。尤其是与克林顿总统就面向２１世纪的中美关系框架和发展方向达成了重要共识，双方决心共同致力于建立建设性战略伙伴关系。”在谈到两军关系时，江泽民说：“在过去的一年里，两军交往十分活跃，两军关系呈现积极发展的势头。希望在新的一年里，双方继续保持这一发展势头，使两军关系能够更加务实、稳步地前进。”江泽民还对美国对中国张北地震灾区人民所提供的援助表示谢意。科恩在会见中说，美国重视发展同中国的友好合作关系，这种关系符合两国人民的利益和愿望。根据江泽民主席和克林顿总统达成的共识，两国军队的交流和合作已经有了一个很好的开端，这是两国关系的重要组成部分。他表示，这是他第八次访华，希望今后再来访问，以便更好地增进了解和合作。科恩向江泽民主席转达了克林顿总统的问候，并说克林顿总统期待今年访华。江泽民请科恩转达对克林顿总统的问候，并表示欢迎他今年访华。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，外交部副部长李肇星，以及随科恩来访的美国国防部副部长斯洛科姆、美军太平洋总部司令普吕厄、美国驻华大使尚慕杰等参加了今天的会见。会见后，科恩离开北京前往东京。
红红火火过大年（图片）春节临近，各地年货市场商品丰富，货源充足，煞是红火。图为成都街头生意兴旺的灯笼摊点。（新华社记者刘向刚摄）
辽阳记者大篷车现场直播本报讯由电台、电视台记者、编辑、播音员、主持人和工作人员组成的“辽宁省辽阳市广播电视局心连心艺术团”，自去年４月份成立以来，上山下乡、进部队、到工厂，已经为群众演出了１１场，人们称他们是深受群众喜爱的记者编辑文艺大篷车。这个演出团有一个最受群众欢迎的节目，叫做《现场直播》，即由播音员把演出前记者到演出所在单位采写的稿件进行现场播音。其他的节目也是根据演出对象编排的，与观众生活贴得很近，使人感到真实、亲切，每次演出群众都报以热烈的掌声。演出团专门到贫困山村、困难企业、驻地偏僻的解放军营地演出，并且不吃饭，不收礼品，不要报酬。除了普通的编辑记者外，局、台领导也以普通演员身份为群众登台献艺。因为每个演员都有一份本职工作，所以他们的排练演出都是利用业余时间。深入基层群众中演出，使所有团员都多了一分感触。电视台年轻记者夏晓云说：“到贫困山区演出，所见所闻使我深受触动，有助于净化我的灵魂。”局长贾成伟则说：“送去精神食粮，吸取政治营养，这就是我们组建这个心连心艺术团的初衷。”（陈殿升）
庄河文化小分队跟踪服务本报讯入冬以来，辽宁省庄河市涌动着阵阵文化下乡热潮，每天都有数百名电影、图书、文化等部门的干部职工走进山乡渔村，为农民送去盼望已久的书籍、戏剧和电影。去年以来，庄河市委、市政府将文化下乡列为加强精神文明建设的重要工作，实施了“图书下乡”、“科技信息跟踪服务”和“电影下乡”三项工程。为了落实“图书下乡工程”，市新华书店对农村供销社的售书让利由１５％提高到２２％，并建立了由６０多名供销社营业员组成的图书销售、发行队伍，同时，他们还派专人坚持常年下乡送书，重点扶持３个乡镇建立村级图书室，为全市普及村级图书室做出示范。在实施“科技信息跟踪服务工程”过程中，这个市收集服务课题１５０多项，有针对性地深入乡村送书，并利用农村集市等阵地开展“图书馆服务宣传周活动”。为乡村干部编辑印发《决策参考》和《科技荟萃》等期刊。文化下乡为农民带来了致富信息，促进了经济的发展。如今，由于农民人均收入接近２５００元，庄河市农村经济实力已跻身辽宁省十强县，并成为全国科技实力百强县。广大农民都说：“庄河经济再上台阶，文化下乡功不可没。”（任向军范春生）
本报讯第二届德彪中国癌症研究基金会『中国奖』颁奖会日前在香港会展中心举行。来自法国、瑞士、比利时和中国的肿瘤学家参加了会议。三位获奖者分别是昆明医学院第一附属医院陈昆昌医师（一等），中国医学科学院、中国协和医科大学肿瘤医院青年博士黄镜（二等），兰州大学生物系郑荣梁教授（三等）。（张湘茹张和平）
两伊外长会谈取得成果同意尽快解决战争遗留问题新华社德黑兰１月１９日电（记者荣松）据伊朗伊斯兰共和国通讯社１９日报道，伊朗与伊拉克已经同意设立两个委员会来解决两伊战争遗留问题，为两国关系正常化铺平道路。报道说，伊朗外长哈拉齐与来访的伊拉克外长萨哈夫经过多轮会谈后达成一致，决定设立一个人道委员会，负责解决两伊战争遗留的战俘和失踪人员问题以及两国间其他人道主义事务。双方还决定设立贸易和朝觐事务委员会，负责协调双方在联合国安理会有关决议许可的范围内进行贸易合作及两国公民到对方国家旅游等问题。两伊战争１９８８年结束以来，双方关系一直冷淡，相互指责对方扣留战俘。去年８月，伊拉克单方面宣布允许伊朗公民到伊拉克境内的伊斯兰教圣地朝觐，但两国未能就此达成协议。１２月，两国官员利用伊斯兰会议组织首脑会议在德黑兰召开的机会再次接触，双方表示愿意尽快解决两国间战争遗留问题，以使双边关系正常化。萨哈夫于１６日抵达德黑兰访问。据悉，他此行的目的不仅是为了改善两国关系，同时也是希望说服伊斯兰会议组织主席国伊朗帮助解除联合国对伊拉克的制裁。
韦德里纳外长访华前表示希望增进法中合作本报巴黎１月１９日电记者果永毅、王芳报道：即将访华的法国外长于贝尔·韦德里纳今天接受中国记者采访时表示，法国对华政策是有连续性的，法国现任领导人都希望大力发展法中双边关系，法中关系将遵循两国去年签署的联合声明继续发展，现政府将会进一步增进两国在政治、经济和文化方面的合作。韦德里纳认为，中国在世界上占有十分重要的地位，她的作用在不断加强，我们希望两国间能展开更为频繁和定期的政治对话。他特别指出，对于台湾问题，法国将继续信守１９９４年１月中法联合公报中重申过的原则。谈到双边经贸关系时，韦德里纳说，两国经贸关系的势头不错，但还不够。法国在航空、核电、金融服务、农产品等方面具有潜力，两国应进行长期的经贸战略合作。在论及国际局势时，他说，多极的世界还没有完全形成。法中两国应就如何面对国际局势的重大变化进行协调。在谈到亚洲金融危机时，韦德里纳外长说，中国是亚洲各国中唯一一个几乎没有受到冲击的国家，法国对此很感兴趣。应钱其琛副总理兼外长的邀请，韦德里纳将于本月２２日至２３日对中国进行正式访问。
敢说向我看齐乌鲁木齐石油化工总厂警卫中队队长、共产党员张鹏，以身作则，克己奉公，受到厂内外广泛好评。他在警卫中队响亮地提出：向我看齐！张鹏用自己的实际行动，在群众中间树起了一面旗帜。“向我看齐”这四个字，说起来容易，做起来很难。向我看齐———表明说者给群众一面明亮的镜子，让群众每时每刻都能用这面镜子检验其一言一行、一举一动，看其是否符合共产党员、国家干部的标准；向我看齐———表明说者给自己一根无形的鞭子，时时刻刻用它鞭策自己不做一丝一毫有损于党、国家和人民利益的事情。说“向我看齐”，需要胆量。有人认为，每天的工作千头万绪，一年３６５天难免不做一件错事，怎敢轻易说“向我看齐”？实际上，“向我看齐”是对自己的高标准、严要求。只要你按照这个标准和要求去做了，就不会办错事。即便偶尔办错一件事，群众也是会谅解你的。有的人在这个地方，在没有利害关系或关系小的事情上敢说“向我看齐”，但是在另一个地方，在有利害关系或关系大的事情上却不敢说“向我看齐”。归根结底，是他们缺乏和“私”字彻底决裂的勇气。如果每一个党员干部都敢于说向我看齐，那么令老百姓深恶痛绝的腐败现象就会销声匿迹，社会风气也将大为好转。乌鲁木齐石油化工总厂邓本金
爷爷办起“托儿所”天下的事儿真是无奇不有，谁能相信我爷爷７０多岁了，居然在村里办起了托儿所，还挂起了“义务服务”的牌子。爷爷种了一辈子地，现在年岁也大了，家人都劝他在家享享清福。可看着村里那些热火朝天的人们，爷爷还是闲不住，憋不住整天围着村子转。最后爷爷发现，村里的成年人整天东奔西走地忙活，却苦了那些不够上学年龄的孩子们，村里又没有托儿所，父母们只好将孩子带在身边，既麻烦，又让孩子受苦。看到这些，爷爷便萌发了办托儿所的念头。他跟家里人一商量，大家都同意。于是，家里腾出新盖的三间砖瓦房，爷爷的托儿所便开张了。因为人手不够，爷爷把刚高中毕业的孙女也叫过去帮忙了。看着爷爷的托儿所，我却犯了疑。按说，家中的日子还算富裕，也没必要让爷爷开这个托儿所。想到这儿，我便问：“爷爷，你这一月也能挣几百元吧。”爷爷却笑着说：“挣啥呀，都是乡里乡亲的。”“不挣钱，那你图个啥呀？”没想到爷爷竟吹胡子瞪眼地急起来：“你小子，白在部队上呆这几年了，张口闭口就是钱！我这叫发挥余热！”望着生气的爷爷和那些快乐的孩子，我心想自己真的误解爷爷了。我真为自己的爷爷而高兴！（天津警备区某部张海军）
北京老人牵挂小王磊（附图片３张）杨雪梅吕游不知读者是否还记得１９９７年８月２２日本版发表的《３１名小学生的爱》一文？文章讲述了河南鹤壁市的３１名小学生５年来坚持背残疾的小王磊上下学的故事。北京的一位老人看到这篇文章后，寄给小王磊１０００元人民币，在没有透露真实姓名的信中，老人希望王磊的父母能用它替孩子买一辆轮椅，减轻那么多好孩子的负担。王磊的父母收到钱及来信，感激万分。他们本想将钱退回去，苦于不知老人的真实姓名，没敢贸然行事。为了不辜负老人的一片诚意，他们按老人的意思买了一辆轮椅。王磊坐着新轮椅到照相馆高高兴兴地照了一张像，寄给了老爷爷。寄信时王磊一家颇费心思，因为他们只知道老人姓王，还有一个不知是否确切的地址：北京市广安门南街６０号。还是小王磊聪明，索性在信封上直接写了“王磊收”，落款是“王磊寄”。最近王磊又写了第二封信，将自己的近况向老人作了汇报，这一次他干脆写成“老王磊收”。王大爷收到了信没有？王磊的父母和这位素不相识的好心老人联系上了没有？鹤壁市的记者把老人资助小王磊的事告诉了我们，我们决定在北京找一找这位善良的老人。１９９８年１月７日下午，一个雾蒙蒙看不见太阳的冬日，记者几经周折，找到“广安门南街６０号”这个地址，发现这里根本不是居民区，而是一幢办公楼，分别出租给台球城、五金商店、旅行社和北京市泵业联合公司。五金商店的一位男同志说，这一片至少有十几个姓王的老头，大家彼此又不熟悉，挨个儿问都未必找得到。又有人讲，说不定老头留的是假地址。我们有些泄气，但实在不忍心放弃。台球城里是不可能有的了，我们随便推开了隔壁北京市泵业联合公司的门。还没等我们把故事叙述完，几位同志就接过话茬儿：“前几天王老头刚收到小孩寄来的照片，坐在轮椅上的。”“要不是小孩寄信来，我们都不知道老大爷还做了这么一件好事。”“王老头这辈子尽干好事，这样的人现在真是不多了。”真是得来全不费功夫！我们觉得运气不错，兴奋顿时跃上眉梢。从几位师傅的谈话中我们了解到，老人名叫王沛林，今年已８５岁（１９１３年１月出生），退休前在北京市物资局工作。现在帮北京市泵业联合公司值夜班，老人住在白纸坊，每天下午四点半骑三轮车来这儿，第二天早晨八点半再骑回去，月工资几百元，加上退休金４８０元，生活过得还算好。老人身体很硬朗，耳不聋眼不花，在这儿已经干了５年了。老伴十几年前已去世，老人单过，自己做饭；女儿女婿在大兴东方炼油厂工作，一星期过来几次，外孙们也常来陪一陪老人。老人平常闲不住，自己花钱买各种自行车零件，义务为大家修车。这一片的环境卫生，他也一个人全包了。几年前，他家附近的过街天桥修好了，但没有人打扫卫生，老人义务扫了３年。赶上救灾捐资，老人总是毫不犹豫。大家也说不出王大爷有什么特别的大事，只是异口同声说他是一个没得说的好老头。说话间已快下午四点，屋里暗了下来。他们叫我们别着急，一般四点过一点儿王大爷就会来。果然四点过五分，就看见一位老人推着三轮车进来。挺和善的样子，也没有８０岁人的老态。我们把经过讲了一遍，老人很不好意思地笑了：“这也算不了什么，我只是心疼那３１个好孩子。”翻来覆去就是这句话。王沛林老人是北京本地人，５岁丧母，９岁无父，１２岁便独立谋生，什么苦都吃过。参军解放海南岛以后转业到北京市物资局工作，１９７４年退休。退休后曾返聘在几个企业工作。他说这辈子只知道宁可亏自己也不能亏公家。一个人省吃俭用怎么都能过，钱又不能带走，留着也是留着。现在孩子们都自立了也不指望他什么，除了个人自食其力，唯一的愿望就是尽己之力为社会做一点点事情。况且小事做多了也就成了一种习惯，一来多活动活动对身体好，二来自己心里也舒坦。老人说，看到报道后，原打算在北京帮小王磊买一辆轮椅寄过去，一打听光邮寄费就６００元，算一算还是寄钱划算。老人高兴地拿出王磊坐轮椅的照片，向记者夸这孩子以后肯定有出息。老人还拿出王磊的信给我们看。王磊在信中讲，买了轮椅后他已很少走路，大部分时间都在轮椅上。现在他已经小学毕业，以全班第一名的好成绩进入鹤壁市一中读初中。新的学校知道他的事情后，特意派人量了尺寸，准备为小王磊做一个专用桌。新的班级的班主任任老师还组织了一个由８名同学组成的“爱心奉献”小组，负责接送王磊上下学。王磊由一个充满温暖的班级转到了又一个乐于助人的班级。鹤壁市电视台听说了这件事，专门采访了王磊及他的同学们。当地一家医院也准备为王磊治病。王沛林老人已和王磊的父母通过电话，想在适当的时候请他们到北京来看病，或者他到河南去看一看他们。为了给小王磊治病，老人又开始省吃俭用往银行存钱。王磊在信中还讲，他们班的同学都非常羡慕他，觉得这世界上还是好人多，很多同学都认为做一个像王大爷这样的好人是一种光荣。王磊的父母在给王沛林老人的信中也表示了内心的感激之情，他们说一定会好好教育孩子，用优异的成绩来报答老人的恩情。不善言谈的王沛林老人一再告诉记者，他所做的真的不值一提。当我们问他还做过什么好事，他便闭口不说了，他甚至连修自行车、扫过街桥这样的事情都没讲。华灯初上，给灰色的天空加了些温暖的色调。街上人来人往，正是下班的高峰时间。冷风如剪。我们看着穿梭而过的人流，想象着在他们之中不定有多少曾默默帮助过别人的好人。８５岁的王沛林老人是不是最老的一位呢？＊＊＊编辑手记：刊登在去年８月２２日本版头条位置的《３１名小学生的爱》，是一篇读者来稿。当时，我们不仅感动于３１名小学生的行动，更注意到了学生背后的几位班主任老师，正是由于他们的倡导和培育，才使孩子们逐步树立了团结互助的好品质。这样的教育将使孩子们终身受益。现在围绕着这些好孩子和小王磊，又引出了北京老人王沛林的故事，在这位老人身上，我们同样看到了一种动人的光辉。“做一个像王大爷这样的好人是一种光荣”。这种信念深深地刻在了小王磊和他的同学们心中，它也必将获得广大读者的认同。
帮助孩子健康成长徐浩渊我在１９９７年１２月１９日的文章中谈到了孩子心理发育失衡的问题。纠正孩子的发育失衡需要具体措施。欲改变孩子的行为，家长首先要改变自己的行为模式。一个人的行为模式是多年来形成的，刻意地去改变它，最初会使人感到痛苦。另外，每一个家庭是一个行为系统，年复一年，日复一日，按照它特有的规律在运行。如果这个系统中的任何一个环节作了改变，在此系统中生存的其他成员就会感到不舒服、不适应。还以上篇文章提到的蓉蓉为例。１３岁的蓉蓉不能自已去游泳一事，使妈妈意识到女儿独立生存的能力与同龄的孩子相差太远，决心让她锻炼，规定蓉蓉除了做暑期作业以外，每天收拾自己的屋子，洗自己的小件衣服，倒垃圾，洗碗，并且到邮局去给奶奶拿晚报，顺便捎带回牛奶。星期一，蓉蓉干得不错。几天以后，新鲜劲儿过了，问题就来了。星期四蓉蓉在外面玩得晚了，忘了拿晚报和牛奶。一进家门，妈妈没招呼她吃饭，问道：“你下午到哪儿疯去了？晚报呢？牛奶呢？”最护着孙女的爷爷不干了：“孩子不就今天忘了吗！她奶奶不是把报和奶取回来了吗！”“都是您老宠的，蓉蓉越来越没样儿了！”妈妈开始责怪爷爷。大人吵起来了，全家乱作一团。经过一晚上的吵闹，第二天又恢复了过去生活的平静。家务仍是由大人操持。蓉蓉还是长不大，并且下意识地承认自己在生活上就是不行。在她以后生活道路上，如果尽是这样过不去的坎儿，蓉蓉便成了个常败将军。在这件事上，蓉蓉的错误行为没有得到其自然后果。由于奶奶把报纸、牛奶替蓉蓉拿回来了，大家有奶喝，奶奶有报看。除了全家人生了场气以外，没有直接的自然后果影响任何人的现实生活。犯了错的蓉蓉对此事的记忆，是大人拿她出了气，根本不会从中学到任何正面的经验。试想，如果奶奶只管自己出去散心、聊天，蓉蓉忘了拿晚报和牛奶，结果是蓉蓉自己喝不上牛奶，奶奶晚上没有晚报读，只好来找蓉蓉聊天，弄得蓉蓉看不成最喜欢的电视节目，心里再烦，也得忍着。谁让她忘了拿报纸呢！最后，她的行为后果自然地落到了自己头上。第二天，她说什么也得记着改。总结起来，帮助孩子健康地成长，有几条说来容易做来难的原则：（１）尊重你的孩子。中国文化教导我们尊敬长辈。尊敬，作为一种心态和行为也是学来的。如果你不尊重你的孩子，他也就不懂得尊重自己，很难真正尊重你。孩子小的时候，因为要靠家长活下来，你还可以用长辈的至尊地位压服他。但是，他总有一天会长大成人。到那时，如果你们从来没有形成一种互相尊重的关系，两代人的关系就变得很难相处。尊重孩子的具体内容很多，我认为有两点特别重要：一、同孩子讲道理。记得我儿子两三岁的时候，每天要问几十个问题，我都耐着性子解释。因此，他养成了事事问个究竟的习惯。到了五六岁时，他可以对我的行为提出很尖锐的批评，我总是肯定他的正确意见，检讨自己的错误行为。我们之间形成了在道理面前人人平等的关系。现在，他１６岁了，人比我高，力气比我大，逆反心理也特别强，但是，他还得讲道理。因为这已经成为他人格的重要组成部分了。二、给孩子以足够的生长空间。随着孩子年龄的增长，责任感的增强，他们的隐私权利的范围应该增大。有些家长有检查、翻看孩子东西的习惯，使孩子感到不被信任，甚至觉得人格受到侮辱。家长的理由是“怕孩子犯错误”。世上哪有不犯错误的人呢？人都是在磕磕绊绊中长大的。允许孩子犯错误，并且相信他们有能力纠正错误，就是给他们发展空间。蓉蓉的家长们在决定让她拿牛奶和报纸的时候，就应该知道她有忘记的可能，并且准备让她自己承担其后果，蓉蓉最终一定能负起她的责任的。（２）养成与孩子沟通思想感情的习惯，变成孩子的朋友。中国文化不提倡人们直接表达情感，推崇“只可意会，不可言传”，往往使人与人之间产生许多不必要的误解，以至伤害感情。如果家里人之间没有沟通的习惯，你的孩子走出家门后，也不容易与旁人相处。在现代的社会生活中，要想成就事业，与人打交道的能力和具备有关的专业知识同等重要。正确的沟通方式又是与他人建立健康关系的关键。一、经常沟通，不要积累一大堆问题一起爆发。情绪大发泄不等于情绪表达，往往造成人与人之间更深的隔阂。二、表达时用“我”字开始，避免用“你”字开始。例如，奶奶应该说：“蓉蓉，我今天没看上晚报，心里很不是滋味。”不应该说：“都是你没拿报纸，搞得我很不愉快。”因为，前一句话是表达奶奶当时的心情，蓉蓉听了以后，会感到抱歉，会说：“奶奶，对不起，我明天一定记住拿报。”但是，如果奶奶说后一句话，蓉蓉感到是在责备她，当然她的本能反应是防御：“烦死人了！您老还有完没完呀！”三、正面的情感也需要表达。蓉蓉第一天事情都做得不错，应该受到大家的赞扬和感谢，这样她才会坚持做得更好。鼓励往往比批评更容易使人进步。
上海新春观光旅游特色鲜明新颖别致据新华社上海１月２１日电（记者汪洪洋）虎年春节将是上海旅游业的黄金时节。这次春节休假长达一周，市旅游业集中推出了上海风貌游、都市农村风光游、浦东新景游、休闲度假游、观光购物游等５大类１０条线路、２０多个项目。今年是上海旅游管理体制调整后第一次组织、安排节日市民旅游。上海市旅游委设计、推出了适合广大市民“下乡”和乡村农民“进城”旅游两条线路，一条是环游上海８万人体育场、锦江乐园和上海动物园沿线的“上海西南金三角一日游”；另一条是一日之内游遍浦东中央公园、孙桥现代农业园区和上海野生动物园的浦东金三角旅游专线。这些旅游热线的门票和交通费在春节期间一律半价，还对１·２米以下儿童实行免费。除此之外，１２个区县也各自推出数十项旅游活动，如嘉定县的古镇一日游；松江县的上海之根游、森林休闲游；崇明县的知青回归游、现代乡游；南市区的豫园元宵灯展；黄浦、卢湾、徐汇等区的南京路、淮海路、徐家汇都市购物旅游等。上海锦江集团的“锦江旅游巴士”将继续开出满足各地观光游客的上海景点一日游。
便民『指路卡』——平顶山交警为民服务记事本报记者王德颖戴鹏在河南省平顶山市，记者得到一项特别的服务———指路卡。指路卡如名片大小，一面印有市区交通图，一面印有列车时刻表。卡片上“交警竭诚为您服务，祝您平安吉祥”字样赫然在目。你只要说明要去的地方，交警就会立即拿出一张指路卡，用笔标出你现在所处位置和到达目的地的路线。指路卡指路，即迅捷又准确。靠着指路卡指引，记者来到平顶山交警支队进行采访。贾廷寅支队长介绍说，指路卡是一位民警发明的，在全队推广后收到了良好的效果，受到外地来本市人员特别是司机的交口称赞。有些人还把它作为纪念品收藏。交警们之所以肯在这些小事上动脑筋，得益于支队长期不懈地开展“便民为民利民爱民”的教育。除了指路卡服务，该市的许多岗亭上还备有便民药箱、手动充气棒、便民伞等等。全市岗亭全部达标，其中有两个是省级文明岗亭。如果说指路卡是小处着眼，那么全民评警就是大胆管理了。去年１０月，支队研究决定，把全队上岗民警的姓名编号在《平顶山晚报》上刊登，开展全民性的评警活动。市民们积极参与，共收到选票１０余万张，评出模范民警１０人，并在报纸上公布。据悉，这种评警活动在全国交警系统尚属首次。
本报讯山东兖州矿业集团公司党委积极参与企业重大问题决策和经营管理工作。在股票上市、企业兼并等重大问题决策上，该公司党委从方案制定到组织实施全过程参与，做到参与求『精品』，引导不干扰，使党委工作切实成了董事会、经理层重大问题决策上的『好向导』。（周玉峰高波川）
钱其琛会见贝宁外长据新华社北京１月２０日电（记者张荣典）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在人民大会堂会见了随同贝宁总统马蒂厄·克雷库来访的贝宁外交和合作部长皮埃尔·奥绍。双方进行了亲切友好的交谈。
明天气象预报（１月２２日２０时—１月２３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：北方晴朗升温、南方阴雨（雪）低温是近几天的天气特点。预计，２２日晚上到２３日，受快速南下的较弱冷空气影响，华北、东北等地的气温将有所下降，但天气仍以晴到多云为主；江淮、江南、华南以及贵州、重庆、四川东部等地仍将维持阴有雨雪的天气，其中江南的部分地区将有中到大雨，南方气温也将持续偏低。
首都举行文艺演出慰问留学回国人员本报北京１月２１日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者温红彦报道：为落实邓小平同志“要作出贡献，还是回国好”的号召，鼓励留学人员回国工作，国家教委、人事部、解放军总政治部、广播电影电视部今天在中国剧院联合举办新春文艺演出活动，慰问近年来在我国各条战线上的优秀留学回国人员。国家教委主任朱开轩代表举办单位向留学回国人员和在外留学人员致以亲切的慰问。
滑石片战斗纪念馆在五台县落成本报讯一座纪念抗战初期著名的滑石片战斗的纪念馆最近在山西省五台县战斗遗址落成。廖汉生等为纪念馆落成题词。（仲文）
中国记协举行中外记者联谊会本报北京１月２１日讯记者安莉报道：中华全国新闻工作者协会今天下午在京举行中外记者新春联谊会。全国记协主席邵华泽首先向大家致以节日的问候。他说，１９９８年是我国全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，也是完成“九五”计划的关键一年，改革和建设的任务十分繁重，新闻工作者应以高度的责任感，积极、全面、准确、深入地宣传十五大精神，牢牢把握正确舆论导向，努力提高新闻宣传的水平，把新闻工作做得更好。他感谢外国新闻界朋友们在过去的一年里，在宣传和介绍中国改革开放和社会主义现代化建设方面，在增进彼此间相互了解和友谊方面所取得的成就和做出的贡献。他说，在新的一年里，我们将以更加积极的姿态，同香港特别行政区和澳门、台湾的新闻界，同外国新闻界加强来往，增进友谊。王光英、铁木尔·达瓦买提，中宣部、新闻出版署和首都主要新闻单位的负责人，波兰、阿根廷、印度等国大使馆的新闻官员以及中外记者共２００多人出席了今天的联谊会。
子弟兵送医到乡村（图片）新春之际，济南军区驻豫某分部组织６支医疗队，走出军营，深入到偏远农村、学校、敬老院，宣传卫生知识和诊治疾病，送去子弟兵的温暖。图为医疗队为焦作市社会福利院老人诊病的镜头。（黄守部摄）
通信支撑网实力更增强华为同步设备填补国内一项空白
本报讯记者杨明方报道：前不久率先研制成功国产商用ＧＳＭ数字移动通信系统的深圳市华为技术有限公司近日又传佳音，由他们研制成功的独立型ＢＩＴＳ时钟同步网设备近日通过了邮电部电信总局组织的产品定型及试验局验收鉴定。专家认为，该设备填补了我国在这一领域的空白，打破了我国同步网长期由外国大公司垄断的局面，使得国产设备支撑通信网的实力进一步加强。随着数据业务需求的不断增长，以及将来基于ＣＤＭＡ的移动通信的进一步发展，需要组建高稳定、高精度的同步网为通信系统提供良好的同步环境。华为从１９９６年起，一次性投入８００多万元，开始同步设备的开发研制。１９９７年５月，公司研制成功我国第一台独立型ＢＩＴＳ设备，经电信总局特准作为西宁市本地网的时钟源，于１９９７年８月开设了西宁试验局。专家们对测试结果非常满意，认为华为ＢＩＴＳ系统完全达到国际ＩＴＵ—Ｔ相关要求，其中飘移、抖动、保持等关键性能指标还远远超出标准要求。据介绍，华为ＢＩＴＳ采用铷钟、软件锁相等技术，使输出信号频率分辨率达同类产品最高水平。该设备独有的内置ＧＰＳ技术，为整体技术升级带来方便。
北京龙潭庙会韵味浓本报讯北京第十五届龙潭庙会将突出文化品位，其中来自青海、吉林、山东、广西等十几个省、区的民间艺术团精选出上百档花会代表队来京献艺。而香港民间花会代表队与首都观众共度香港回归后的第一个春节。（鲍玉慧）
阿地力在京初试身手据新华社北京１月２１日电（记者江红）即将为首都人民表演走钢丝绝技的新疆“达瓦孜”传人阿地力，今天在刚刚竣工的钢丝上成功试走了约４０米。钢丝架设在北京国家奥林匹克中心体育馆和游泳馆之间的两座约２０层楼高的塔柱之间。钢丝距地面约８０米，长１００多米，钢丝直径为２４厘米。上午１０时１５分，阿地力手持一根８米长的平衡杆，踏上了钢丝。由于是首次在城市高楼之间走钢丝，阿地力一开始显得十分谨慎，但走了１０米左右便放松了许多。走到３０多米处，他做出了将平衡杆举过头顶、在钢丝上打坐、卧睡等几个高难度动作，惹得观众一片惊呼。试走持续了大约１５分钟。阿地力计划于１月２８日至２月２日期间在奥体中心举行的民族体育表演迎春游园会上进行表演。
四国女足赛又战一轮中国队逼和美国队本报广州１月２１日电在今晚结束的１９９８年广州四国女足邀请赛第二轮赛事中，两支北欧劲旅相碰，结果世界冠军挪威队以２∶１小胜近邻瑞典队。而稍后进行的中国队与美国队之争，双方互交白卷，使两队的交锋纪录变成美国队胜８场，中国队胜４场，双方踢平有４场。虽然瑞典主教练马丽卡在赛前一再强调，本次比赛获胜的唯一希望是争取战胜挪威队，但挪瑞之争却仍呈一边倒之态。不过，在场上占据绝对优势的挪威队面对瑞典队的严密防守，直到上半场临结束前才终于打破僵局，１１号佩特森与６号里依斯在４３分钟和４４分钟的接连两脚射门为挪威队奠定胜局。瑞典队只是在全场比赛还剩２分钟时，方由替补上场的１４号阿尔博格扳回１分。至于亚洲冠军中国队与奥运冠军美国队间的比赛，则是一场势均力敌的争夺。阵容上小作调整的中国队坚决贯彻赛前制定的稳守反击路线，并不与对手在中场作过多的纠缠；而擅长阵地进攻的美国队则凭借身体的优势，多从中路突破，向中国队大门发起强攻。整场比赛双方都有破门的机会，但两队门将表现出色，将大门守得严严实实，使得最后比分成为０∶０。在１８日进行的第一轮比赛中，中国女足以１∶２负于挪威队。（赵劲）
亚俱杯东亚四强赛将在宁波举行本报讯第十七届亚洲足球俱乐部冠军杯东亚区决赛定于２月１１日至１５日在浙江宁波市举行。参加比赛的是东亚四国的联赛冠军队中国大连万达队、日本鹿岛鹿角队、韩国浦项制铁队和缅甸财金队。积分居前两名的球队有资格参加４月份与西亚区前两名争夺冠军的比赛。据悉，大连万达队已于１月２０日抵达杭州，开始备战，春节过后便赴宁波。
灵寿腾起石材龙纪万新刘文建在河北省灵寿县，没有哪个产业能像石材那样在国民经济中占据着举足轻重的地位，全县石材年产值占全县工农业年总产值的３０％，达到８．６亿元。在灵寿，没有哪个产业能像石材那样有如此强的带动力和辐射力，全县石材从业人员达６万多人，占全县农民劳力总数的４０％。点石成金灵寿县地处太行山东麓，全县总面积８５％的山区、丘陵蕴藏着丰富的花岗岩、大理石矿藏资源，现已探明的石材矿山达２００多座，品种达３０多个，总储量达１０．６亿立方米。如此丰富的石材宝藏，并没有被人们认识，更没有给灵寿人带来财富。直到１９８６年，灵寿的石材业仍几乎是一片空白，７０％的农民处在贫困线以下。穷则思变，但如何变？灵寿决策者们从解放思想入手，连续３年在全县开展了３次“解放思想、更新观念”百日大讨论。讨论的结果是：依托本地优势，开发石材资源。从此，石材，就成了灵寿着力培育和大力发展的主导产业。育石成龙石材今天已成为灵寿的支柱产业和灵寿的经济“巨龙”，他们培育发展这个支柱主要抓了四个方面的工作。围绕石材调思路，订政策。灵寿县委、县政府明确提出了“以当地资源为依托，以市场为导向，山上搞开采，山下搞加工，山外找市场”的石材开发思路。围绕石材打基础。灵寿县在国家、省、市有关部门的大力支持下，１０多年来，先后投资６０００多万元，新修西线公路、东线公路、陈庄至草房公路１５０多条，总计３００多公里的矿山路，基本实现乡乡村村通公路。围绕石材建龙头。灵寿县在发展石材产业中，始终把培育“龙头”企业作为建设石材龙型经济的关键。他们选择了１０家已初具规模的企业，在资金、技术服务、政策等方面给予重点扶持，使这１０家企业的年销售石材占全县总销量的８０％，真正担当起石材的“龙头”。围绕石材拓市场。运用市场经济理论，在加大石材开发的同时，积极培育和开拓市场。近年来，县里先后投资２０００万元培育并建成以县城为中心，年交易额达２亿元的华北第一大石材批发交易市场；鼓励和引导农民多形式、多途径建立石材运销组织、贩运组织和销售协作组织共计４０多个，这些组织年销售石材总量占全县石材总量的９０％。巨龙腾飞１０多年来的开发，１０多年的“精雕细琢”，灵寿的石材已成为能“上天入海的蛟龙”。在县石材产品展览大厅里，五彩缤纷的石材产品又好像使我们进入了艺术的殿堂。灵寿绿宛若一幅大自然随意挥洒的山水写意；汉白玉洁如羊脂，纹理细腻，白璧无瑕；太行红好像燃烧在天边的晚霞；五彩石，似漫天飞舞的金凤凰，五彩斑斓，非人工能为；其它如金豹黄、森木绿、彩云飞等等精彩纷呈。县委书记张静给我们介绍：灵寿县的石材品种共有３８个，因其产品品质优良、工艺精湛，已成为石材市场的“名牌”产品，产品俏销全国３０多个省、市和２０多个国家和地区。我们乘车纵贯灵寿县境，一路之上不时掠过一片片石材加工区。灵寿县长郑雪碧给我们介绍说：“目前灵寿石材企业已达到２０００多家，从业劳力达６．２万人，５万多个贫困户，通过石材走上了富裕之路。”
巩固和发展民族团结进步事业的必由之路———学习十五大报告关于“坚持和完善民族区域自治制度”的体会铁木尔·达瓦买提党的十五大报告提出：“全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，切实加强民族工作，巩固和发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，促进各民族共同繁荣进步。”报告从建设有中国特色社会主义民主政治的高度，把坚持和完善民族区域自治制度列为政治体制改革的重要内容。这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对民族问题和民族工作，对民族区域自治制度的高度重视；对我们深刻认识民族区域自治制度在国家政治体制中的性质、地位和作用，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展中华各民族大团结，保证全国和民族地区在社会政治稳定中推进改革和发展，具有十分重要的现实意义和历史意义。民族区域自治制度是中华各民族人民作出的历史选择中华人民共和国是全国各族人民共同缔造的统一的多民族的社会主义国家，中华民族是由５６个兄弟民族共同组成的民族大家庭。在我们这样的多民族国家，在推翻了阶级压迫和民族压迫制度，建立了人民民主专政的新中国以后，为了保证平等、团结、互助的社会主义民族关系不断巩固和发展，实现全国各民族的共同繁荣，必须从自己的历史情况和现实条件出发，解决国家结构形式问题。中国共产党领导各族人民经过长期探索和实践，逐步明确了我国只适合于在统一国家里实行民族区域自治，而不能是其他任何形式。建国伊始，在作为临时宪法的《中国人民政治协商会议共同纲领》中，把民族区域自治作为解决中国民族问题的基本政策确定下来；１９５４年，又在《中华人民共和国宪法》中明确规定，在统一的中华人民共和国之内实行民族区域自治，是国家的一项重要政治制度。我国实行民族区域自治制度，是中国共产党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的伟大创造。马克思主义关于民族问题的基本理论强调，在多民族国家里，各民族在一切权利完全平等的基础上自愿地团结和联合起来，是解决民族问题的根本原则；各民族实现平等联合的途径，要根据各个国家各民族的具体情况采取相应的形式；要尽可能建立集中统一的民主共和国，而民族自治是建立多民族民主国家的重要条件。中国实行民族区域自治制度，是坚持了马克思主义民族理论的指导原则，也是由自己的历史和现实的条件所决定的，适应了中国历史发展的必然规律和现实社会发展的客观需要。我国各民族都有悠久的历史，长期生息、劳动在祖国的大地上。从秦代起，我国形成了中央集权的统一国家。在长期历史发展过程中，各民族北上南下，东进西出，你来我往，流徙频繁，并且屡屡发生民族融合（汉族融合了许多民族和民族成份；维吾尔族、回族、蒙古族等也都是融合多种民族成份而形成的）和民族分化（如古羌族、古越族分化为多种民族），形成了以汉族为人口大多数、各民族互相杂居而又有少数民族相对集中聚居的状况。各民族在经济上形成了相依共存的关系，在文化上也互相学习，互相交流，互相吸收，共同创造了中华民族灿烂文化，并形成了各民族的优良文化传统和民族特色。中华各民族具有共同的命运、共同的根本利益，在长期共同创造统一国家的历史发展过程中，形成了共同的中华民族整体民族意识。近代以来，我国各民族都遭受帝国主义的侵略和压迫，陷入被压迫民族的地位。到了新民主主义革命时期，在中国共产党的领导之下，中华民族进行反帝反封建斗争，不但汉族充当了革命的主力军，少数民族也都先后加入了革命大潮。各民族在革命战争中同甘共苦结成了战斗友谊，共同迎来了中华民族的翻身解放。江泽民同志指出：“我国历来是一个统一的多民族国家，在漫长的历史发展中，经过长期的锻炼，形成了具有强大凝聚力的中华民族。把我国各民族维系于统一的大家庭中而又世代传承的纽带，主要有三个：一是国家的长期统一；二是各民族相依共存的经济文化联系；三是近代以来各民族在抵御外来侵略和长期革命斗争中结成的休戚与共关系。”历史的发展提供了合作的条件，革命和建设的发展更创造了合作的基础。我国实行有利于民族合作的民族区域自治制度，是中华各民族人民的历史选择。民族区域自治制度谱写了我国民族关系史的光辉篇章我国的民族区域自治，是在国家统一领导下，各少数民族聚居的地方实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。民族区域自治制度，是我国人民民主专政制度在少数民族地区的具体体现形式，其实质是，在国家统一领导下，少数民族人民行使当家作主权利，参与管理国家事务和管理本民族内部事务。这种民族区域自治，是民族自治与区域自治的正确结合，是经济因素与政治因素的正确结合。民族区域自治的形式具有极大的灵活性和优越性。一个民族不仅可以在一个地方实行自治，成立自治区；而且可以分别在很多地方实行自治，成立自治州、自治县和民族乡。自治区、自治州、自治县都是民族自治地方，民族乡是实行民族区域自治的重要补充。到目前为止，我国共建有５个自治区，３０个自治州，１２１个自治县，共１５６个民族自治地方，还建有１５００多个民族乡。这样，除了居住特别分散的以外，我国的少数民族，从人口多的民族到人口少的民族，从大聚居的民族到小聚居的民族，几乎都成了相当的自治单位，充分享受了民族自治权利。千百年来饱受欺凌的少数民族，堂堂正正地成为祖国大家庭里平等的一员，这极大地增强了中华民族的凝聚力。我国的民族区域自治，有利于把国家的集中统一与民族的平等自治结合起来，既保障了少数民族人民的自治权利和民主权利，培养和造就了一大批少数民族干部和各类专门人才，促进了少数民族地区的经济发展和社会进步，又维护了祖国的统一，增强了各民族的大团结，使得少数民族人民深信自己既是本民族的主人，又是整个国家的主人。它有助于各民族的共同发展和共同繁荣，共同致力于建设有中国特色社会主义的伟大事业。我国的民族区域自治制度实施５０年以来，取得了举世瞩目的成就，成功地实现了我们这个统一的多民族国家内部各民族的平等联合，确立和发展了平等、团结、互助的社会主义民族关系。特别是党的十一届三中全会以后，更为健全和完善民族区域自治制度开辟了广阔道路。在当今世界，许多国家和地区由于民族问题而引发社会矛盾、冲突甚至爆发战争，而我国则呈现出民族团结和睦、经济发展、社会稳定的景象。这充分说明我国民族政策是正确的，是真正的民族平等；充分说明我国各民族是团结的，中国是世界上民族关系处理得最好的国家；也愈来愈充分地显示出民族区域自治制度的强大生命力和巨大优越性。正如邓小平同志所说：“解决民族问题，中国采取的不是民族共和国联邦的制度，而是民族区域自治的制度。我们认为这个制度比较好，适合中国的情况。我们有很多优越的东西，这是我们社会制度的优势，不能放弃。”这一制度，在中国历史和民族关系史上谱写了光辉的篇章。坚持和完善民族区域自治制度必须遵循的重要原则十五大报告，为我们坚持和完善民族区域自治制度指明了正确的方向，提出了必须遵循的原则。坚持和完善民族区域自治制度，必须以邓小平理论为指导。十五大报告指出：“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。”邓小平理论作为完整的理论体系，博大精深，有着极为丰富的内容，“涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等方面”。邓小平同志对民族问题的论述，是我党民族工作实践经验的总结，是邓小平理论科学体系的重要组成部分。内容包括：关于实现真正民族平等的理论；关于社会主义新型民族关系的理论；关于搞好中华民族大团结的理论；关于振兴中华民族的理论；关于维护国家统一的理论；关于坚持民族区域自治制度的理论；关于实行民族区域自治必须把经济搞上去的理论；关于党必须用最大的努力培养民族干部的理论；关于任何一个民族都需要学习别的民族的长处的理论；关于照顾少数民族利益、着眼于少数民族地区发展的理论；关于先发展起来的地区带动后发展的地区、最终达到共同富裕的理论；等等。我们要完整、准确地掌握邓小平理论的科学体系，从民族工作实际出发，系统钻研和深入理解邓小平理论关于民族问题的论述；要认真分析和探索民族工作遇到的许多新情况、新课题，坚持调查研究民族地区的实际情况，运用邓小平理论解决实际问题，并在实践中不断丰富和发展邓小平理论。坚持和完善民族区域自治制度，必须正确处理统一与自治的关系。国家统一是实行民族区域自治的前提和基础。民族自治地方的自治机关在依法行使相应级别的一般地方国家机关职权的同时，依法行使自治权。我国宪法和民族区域自治法明确规定：“各民族自治地方都是中华人民共和国不可分离的部分。”民族自治地方的自治机关是国家的一级地方政权机关，必须服从中央及相应上级国家机关的领导。“民族自治地方的自治机关必须维护国家的统一，保证宪法和法律在本地方的遵守和执行”；“民族自治地方的自治机关要把国家的整体利益放在首位，积极完成上级国家机关交给的各项任务。”国家要充分尊重和保障民族自治地方的自治机关依法行使自治权，保障自治机关根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。宪法明确规定，民族自治地方的自治机关，除了行使一般地方国家机关的职权以外，“同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权，根据本地方实际情况贯彻执行国家的法律、政策。”根据宪法和民族区域自治法，自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任，自治地方人大常委会中应当有实行区域自治的民族的公民担任主任或者副主任；民族自治地方人民代表大会有权制定自治条例和单行条例，报全国人大常委会或省级人大常委会批准后生效；民族自治地方的自治机关执行职务的时候，使用当地通用的一种或几种语言文字，同时使用几种语言文字的，可以以实行区域自治的民族的语言文字为主。同时，宪法和民族区域自治法规定了民族自治地方的自治机关管理财政的自治权，自主安排和管理地方性经济建设事业的自治权，自主管理本地方的教育、科学、文化、卫生、体育事业的自治权，并规定国家在民族自治地方开发资源、进行建设的时候，作出有利于民族自治地方经济建设的安排；国家从财政、物资和技术等方面帮助各民族自治地方加速经济建设和文化建设事业。我国宪法和法律对维护国家统一和保障民族自治地方自治权的明确规定，是正确处理统一与自治关系的依据。我国各族人民的根本利益是一致的，国家的整体利益和民族自治地方的局部利益本质上也是一致的。过去在计划经济体制下，由于部门所有、政企不分的旧体制，民族区域自治法规定的经济方面的自治权利难以完全落实。这需要依照十五大的精神，把深化改革同进一步落实民族区域自治权利很好结合起来，逐步求得解决。坚持和完善民族区域自治制度，必须加速发展少数民族地区的经济社会事业。我们社会主义的民族政策的出发点和归宿，就是要使所有的民族得到发展，得到繁荣，民族区域自治制度就是要促进实现各民族共同繁荣。由于社会历史原因和自然条件的限制，我国少数民族地区经济发展水平较低，科技、教育、文化比较落后，并有相当人数的农村贫困人口尚未解决温饱问题，发展生产力的任务更为迫切和突出。当前，我国的民族问题主要表现为各民族地区迫切要求发展经济文化建设事业，这是民族关系方面带有全局性意义的问题。邓小平同志指出：“实行民族区域自治，不把经济搞好，那个自治就是空的。”只有紧紧抓住发展生产力这个中心并且扭住不放，坚持和完善民族区域自治制度才会打下更坚实的经济基础。民族自治地方要发展经济社会事业，同样面临不可逾越的历史阶段，就是要努力实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化，建立社会主义市场经济体制。要正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，坚持在稳定中推进改革、发展，在改革、发展的推进中实现政治和社会的长期稳定。在加快发展生产力的同时，要积极推进思想道德和科学文化建设，以促进两个文明协调发展和社会全面进步。民族地区的现代化只能在整个国家实现现代化过程中来实现；没有民族地区的现代化，整个国家的现代化也不可能实现。民族地区的干部，尤其是高级领导干部，一定要正确认识中西部民族地区同东部沿海地区发展的差距，认识中央关于“有条件的地方要率先基本实现现代化”的决策对尽快增强综合国力的重大意义。改革开放以来，中西部和民族地区普遍加快了发展，东部沿海地区发展更快，因而扩大了差距，这是现代化建设过程中不可避免的。东部沿海地区的率先快速发展，增强了国家的综合国力和东部沿海地区的辐射力，并使中西部和少数民族地区看到了发展的道路和方向，增强了发展的紧迫感。十五大报告指出，中西部地区要加快改革开放和开发，国家要加大对中西部地区的支持力度，要“更加重视和积极帮助少数民族地区发展经济”，从多方面努力，逐步缩小地区发展差距。我们相信，有国家的支持，有发达地区的援助和合作，民族地区干部群众只要按照十五大精神，解放思想，善于抓住机遇，坚持自力更生，发扬艰苦奋斗精神，民族地区一定会实现经济社会的加速发展，进一步改善人民生活。坚持和完善民族区域自治制度，必须维护中华各民族大团结。在历史发展、文化传统、生产生活方式方面，每个民族都有自己的特点，正如万紫千红的花朵，共同点缀成绚丽多彩的中华民族大花园。团结就兴盛，分裂就衰败。只有在党的领导下，走社会主义道路，１２亿各族人民紧密团结起来，才能实现中华民族的振兴。要坚持不懈地开展民族团结进步活动，并不断总结经验。近年来开展民族团结进步活动的一条重要经验是，不论是汉族和少数民族之间，还是各少数民族之间，彼此要多讲对方的优点，多讲接受对方帮助的方面。我们要坚持历史唯物主义观点，要看到，为了革命的胜利和全国各族人民的解放，汉族人民作出了重大牺牲；在改革开放、现代化建设新时期，东部沿海省、市对口支援边疆民族地区，为少数民族的发展作出了贡献。同时也要看到，各少数民族，不管人口多少、历史长短、社会发展程度高低，都对国家的发展作出了自己应有的贡献。各民族之间要互相尊重、互相信任，做到互相帮助、互相支持，珍惜各民族人民之间兄弟般的亲密情谊。各民族干部更要互相尊重、互相信任、互相支持，做民族团结的模范。在这方面，江泽民同志身体力行，为我们作出了光辉榜样。他非常重视民族地区经济社会发展，重视加强各民族大团结。几年来，江泽民同志先后到了西藏、宁夏、广西、内蒙古和其他少数民族地区。１９９０年９月他到新疆视察工作，走遍天山南北，强调“各民族之间要同呼吸共命运，心连心，为建设有中国特色社会主义而共同奋斗。”江泽民同志希望各民族干部亲如兄弟，携手并肩，带领各民族群众，团结奋斗，共建现代化大业。这些语重心长的话，给各族干部群众以巨大的鼓舞力量。为了维护民族团结，维护国家统一，必须旗帜鲜明地反对民族分裂。国际反动势力不愿看到中国强大，总是妄图对我国搞“西化”、“分化”，其重要手段就是策动民族分裂主义分子进行破坏民族团结、危害国家统一的民族分裂活动。在反对民族分裂主义的斗争中，要坚定不移地相信和依靠各族干部和群众的绝大多数。各民族人民都坚决反对民族分裂，民族分裂主义分子搞民族分裂历来不得人心，也从来不能得逞。坚持和完善民族区域自治制度，必须大力培养和使用少数民族干部。党历来注意培养和使用少数民族干部。解放初期，毛泽东同志就指出：“要彻底解决民族问题，完全孤立民族反动派，没有大批从少数民族出身的共产主义干部，是不可能的。”少数民族干部深深地扎根在本民族人民之中，了解本民族的历史和现状，熟悉本民族的语言、文化和风俗习惯，善于体察本民族人民的愿望、要求和喜怒哀乐，受到人民群众的信赖和拥护。同时，这些干部又懂得马克思主义，具有较强的组织领导能力，有一定的文化素养，能够制定和贯彻正确的方针政策。少数民族干部是党和国家联系少数民族人民群众的桥梁和纽带，是民族区域自治制度得以顺利实施的保证。目前我国已经拥有一支２５０多万人的少数民族干部队伍，大批德才兼备的少数民族干部走上了中央和地方各级党政机关的领导岗位。但是也必须看到，少数民族干部不论在数量上，还是在队伍结构上，都还不能适应客观需要。尤其是迫切需要学习邓小平理论，学习现代科技经济知识。要面向２１世纪，加速少数民族干部队伍建设，特别要培养一大批忠实执行党的路线方针政策，密切联系群众，具有较高政治素质和理论修养，具备较高领导能力的跨世纪的优秀少数民族领导干部，也要注意不断扩大在经济管理、科学技术方面有真才实学的少数民族专门人才队伍。必须注重在民族地区发挥汉族干部的作用。民族自治地方居住有多种民族，汉族一般占大多数。几十年来，成千上万的汉族干部、工人、知识分子、解放军官兵，响应党的号召，到边疆少数民族地区工作和生活，与少数民族人民团结奋斗，亲密无间，他们为少数民族的发展和民族地区的繁荣进步，做出了很大的贡献。坚持和完善民族区域自治制度，必须进一步加强民族区域自治的法制建设。党的十一届三中全会以来，我国的民族区域自治的法制建设取得了很大成就。１９８４年颁布的《中华人民共和国民族区域自治法》，根据宪法有关民族问题的原则规定，具体地规定了实施民族区域自治制度的各方面内容。从１９７９年开始，全国人大及其常委会制定的３２７件法律和有关法律问题的决定中，有５０多件包含关于民族问题的规定。国务院及其所属部门也制定了一批关于民族问题的行政法规和规章。辖有民族自治地方的一些省、自治区还制定了实施自治法的若干规定。大多数自治州、自治县制定了自治条例，还有一些自治地方制定了单行条例和对法律的变通规定、补充规定。这表明，我国以宪法为基础、以民族区域自治法为主干的社会主义民族法律制度已初步形成，这对调动全国各族人民进行社会主义现代化建设的积极性，具有巨大作用。在改革开放日益深入发展的情况下，必须进一步加强民族区域自治的法制建设。首先，要进一步提高对加强民族区域自治的法制建设重要性的认识。民族区域自治的法制建设作为依法治国基本方略的重要组成部分，对维护国家统一，加强民族团结，促进民族地区经济和社会发展，促进各民族共同繁荣，有着至关重要的意义。第二，适应建立社会主义市场经济体制的需要，要进一步加快民族立法步伐。在国家经济立法中，要充分注意民族地区的特点和经济发展的特殊情况。对自治法和其他民族法规中与社会主义市场经济体制不相适应的一些规定，要抓紧进行修改。在民族立法工作中，要严格遵循宪法有关民族问题的规定，在维护国家法制统一的原则下，保障少数民族的合法权益。第三，要进一步加大贯彻执行民族法律法规的力度。目前，民族法律法规的贯彻情况还不尽如人意，尤其是民族法律法规中有关经济方面的一些规定，还没得到很好的落实。因此，要进一步加强对民族法律法规执行情况的监督，促进法律法规实施。在我国一些地区，民族问题往往同宗教问题交织在一起。要认真贯彻宗教信仰自由政策，依法加强对宗教事务的管理，积极引导宗教与社会主义社会相适应。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持和完善民族区域自治制度，巩固和发展中华各民族的大团结，促进各民族共同繁荣进步，为中华民族的伟大振兴而努力奋斗！
中外代成为世界最大远洋代理系统邹家华为该公司成立４５周年题词本报讯记者冉永平报道：中国外轮代理总公司成立４５年来，已发展成为世界上规模最大的代理系统。最近邹家华副总理为该公司成立４５周年题词：提供优质代理服务，促进国际经贸往来。中外代公司成立于１９５３年１月，此前我国的外轮代理业务均操纵在外商手中。中外代成立以来的４５年间，共代理船舶１１２万艘次，代理货运量３６亿吨，为国家创造利税相当于国家总投资的５０多倍。目前，该公司业务在国内市场占有６０％以上的份额，并已由单一船舶代理发展到货运代理、客运代理、集装箱代理、空运代理及国际多式联运业务。
本报讯民航内蒙古区局近日开通俄罗斯货运包机航线。呼和浩特白塔机场自１９９３年被批准为国际航空口岸以来，内蒙古自治区投入巨资对机场进行改造，具备了起降波音７５７、波音７６７及以下机型飞机的条件。（崔东旺刘红艳）
不让军属犯愁不让士兵担忧山西四千余户军属脱贫新华社太原１月２１日电（薛峰、陈辉）全国广大军属盛赞的“帮战友”活动的发源地———山西省实施“军属扶贫工程”，不让一户军属为家事犯愁，不让一个士兵为家事担忧。新年伊始又传喜讯：去年全省已有４４７０户军属脱贫，占全省军属贫困户的５５．８％，其中有３３个县的军属全部脱贫。这些脱贫的军属达到或超过当地群众平均生活水平，走在了致富奔小康的前列。山西省省委、省政府、省军区去年初，把“在本世纪末消除军属的贫困”作为扶贫重点工程，领导带头常抓不懈。省军区组织各军分区和人武部干部走遍全省１１８个县、市、区的８１３００多户军属，摸清了每一户军属的经济状况。然后，按照小康、温饱、贫困３种类型，逐级为全省８０１１户贫困军属建立了扶贫档案，有针对性地开始扶贫。全省各级政府为帮助军属脱贫共投入扶贫资金６０２万元，优先安排军属就业４４８３人，优先划拨经营摊点１０３０处，优先扶助发展加工业１１９３个，优先开发经济林２９６９２亩，优先扶植养殖家畜（禽）数目达到１４８７００多头（只），深受广大军属的欢迎。山西省军地在共同帮助军属脱贫中，建立了联户扶贫网，干部每人承包一户贫困军属脱贫，对温饱型军属也投入了一定力量。全省成立了帮富小组１４６６４个，有１２０００多名现役军人和专武干部与军属结对子，签订了帮扶责任书。
新华社沈阳１月２２日电（记者魏运亨）政协辽宁省第八届委员会第一次全体会议１月２２日选举孙奇为省政协主席，肖作福、李国忠、张成伦、龚世萍、吕炳华、张毓茂、姜笑琴、郭燕杰、陈洪铎、王植时为省政协副主席。
朝阳区年画送到计生户本报北京１月２２日讯在新春佳节即将到来时，北京市朝阳区领导和区计生委干部到街道办事处和乡村给计生户送春联和年画，宣传计划生育。朝阳区计划生育工作近年来取得出色成绩。他们创造的城市和农村，富裕单位同贫困乡村之间的拉手连心活动，有力地促进了计生工作，改变了农村和贫困户的面貌。在这次春节慰问中，区委书记帮助他们进一步总结经验，把计划生育和奔小康结合起来。在慰问中，他们最关心的是那些因病贫困急需援助的计生户。洼里乡仰山村陆敏厚最早实行计划生育，身边只有一个女儿。现在陆敏厚瘫痪在床，生活困难。朝阳区计生委得知后，机关干部马上捐款。春节期间，不少办事处和乡村除开展计生服务外，还准备了生动活泼的计生宣传活动，如放映优生优育科教片等，提高人口意识。（黄彦）
全国环保先进企业受表彰本报北京１月２２日讯日前国家环保局在京授予北京化工四厂等７６家企业“１９９７年度全国环境保护先进企业”称号，并颁发了奖状和奖牌。国家环保局领导指出：第四次全国环境保护会议以来，我国的环境保护工作进入了一个新的发展时期，全国各地的企业认真实施可持续发展战略，通过转变经济增长方式，涌现出一批经济效益、社会效益和环境效益显著的企业。希望受到表彰的企业大力推行清洁生产，进一步做好环境保护工作。同时希望各级环境保护部门和工交战线所有企业积极开展向“全国环境保护先进企业”学习的活动，走可持续发展之路。（晓江）
向制造新药迈出可喜一步美科学家成功实现克隆牛本报纽约１月２１日电记者符福渊报道：美国科学家２０日在波士顿宣布，他们使用新的克隆技术，成功地生产出三头小牛，从而向利用基因技术生产人类所需药物的方向又迈进了一大步。从事生物技术研究的马萨诸塞大学的詹姆斯·罗布尔与先进细胞技术公司的斯泰思在国际胚胎移植学会会议上宣布，三头用新克隆技术生产的小牛已于上周在得克萨斯州的一家牧场出生，其中一头叫乔治，一头叫查理，另一头尚未命名。他们在介绍这项新技术时说，与克隆羊“多利”不同的是，克隆这些牛的时候，无需动“大手术”，过程比较简便，从而大大提高了效率。另一个不同之处是，这些克隆牛事先被植入了两种转移基因，这证明了改变它们本身基因组合的可能性。罗布尔说，他们还在一些牛的复制受精卵中植入了一种人类血浆蛋白的基因，预期不久以后产下的小牛的牛奶中将可提炼出供医药使用的人类血浆蛋白。此项技术复制的动物还可供人类做细胞及器官移植使用。
贯彻落实全民健身计划纲要北京市体委加大力度见成效本报讯记者汪大昭报道：北京市体委日前回顾总结了全市开展全民健身活动的情况，探讨新的一年中如何进一步将体育事业的重点真正转移到增强市民的体质健康，更好地为社会主义建设服务。目前，北京市参与体育活动的市民群众正从青少年和老年人向中年人延伸扩展。开展全民健身的基础工作是完善社会体育指导员制度和健全体质监测系统。北京市各区县和系统培训的社会体育指导员已有７０００多人，体质监测重点达１１．６万人，分布在２１５个监测网点，其中包括干部、教师和知识分子等，５６００多个样板进入了国家体委成年人体质监测网。社区街道体育发展很快，“硬件”建设已成规模。最初规定每个街道办事处要有８０平方米健身房的标准早已突破，近半数街道办事处的体育设施达标。东四街道办事处的健身场地有１０００多平方米，左家庄小区还在街心修起体育公园。东城区许多居委会安装了单杠、双杠和乒乓球台。全市吸引各方面投入全民健身设施的经费总共超过１０００万元。从１９９７年起，北京市运动会被全民健身体育节取代，２００多万市民一起上阵。全市拥有４６５５个晨练点，８０万人每天参加不同形式的体育活动，２００多万人会做第八套广播体操。传统的中小学生足球赛，报名球队逾千支。体育活动从专用场馆扩大到一切可用之地，体育活动的组织者也从体委一家扩大到社会各界。北京市共有体育场馆４６１８处，人均占有体育场地１．３平方米，比全国人均０．６５平方米的水平高出一倍。体委系统的场馆对社会开放后，不但使场地资源做到社会共享，而且发展了体育产业，场馆自给有余，体育场地面积和体育人口都有增长。全民健身的广泛开展已为这座国际化现代都市增添了浓厚的文化氛围和活力。
难忘的手周克玉“北大荒，真荒凉，又是兔子又是狼，只长野草不见粮。”歌谣，一下子就把人们拉进了邈远粗犷的时空。金秋时节，我踏上了这块土地。粗犷依然，但绝不邈远。切切实实的是：北纬四十九度，东经一百二十五度，总后勤部嫩江基地。汽车穿行在辽阔无涯的原野，就像一根拉链，一节一节地拉开了北大荒壮美的宝藏。啊，那金灿灿的麦穗，那碧幽幽的大豆，那蓊郁郁的林带，那直指青空的粮塔，那昂然挺拔的军营楼房……军人的眼睛里不是没有风景，不，军人的职责就是保卫风景，创造风景。然而，比景色更使我感动并引起震撼的，却是在这片黑土地上书写历史，并且有的已经和历史融为一体了的人。嫩江之行，倘若有人问我，印象最深的是什么？我要告诉他：是手，是几千名官兵的几千双手。谁说意志、决心看不见，那都写在手上。谁说欢乐、艰苦看不见，那也都写在手上。我每到一个分场，一个中队，热情的干部战士们都向我伸出一双双有力的手。瞬间的接触，无声的介绍，这是怎样的一支雄师啊！哪一双手不是长满了硬板板的老茧，还有那些正在过渡期的或红或紫或黑的血泡。握着这样的手，能不倍感温暖和鼓舞？像他们这个年龄的小伙子，有多少还依偎在父母的身旁，享受着温馨的抚爱；有多少正坐在宽敞明亮的教室，遨游于知识的海洋。而他们，却走进了绿色的军营，来到了北大荒，用青春和血汗，为军队为国家创造巨大的财富。同官兵握手，受到激励的，不仅是他们，首先是我。我从他们钢钳般的手掌间，吸取了改天换地的雄心和力量。从那以后，我常常想起嫩江基地的英武官兵，每当这时，那一双双茧花爆绽的手便浮雕般凸现在我的面前。这是携雷带电的手，是在北国的冰天雪地撒播阳春的手。基地位处高寒地带，全年无霜期仅一百天左右，年平均气温在零下，最寒冷的日子，气温低达零下四十八摄氏度。圣诞老人到此，怕白髯上也要挂满长长的冰棱。年年月月，大雁来了又去了，官兵们却始终岿然不动。这支部队，从１９６２年进驻算起，已经在这里屯扎了三十多年。他们是用自己涓滴成溪的血汗，浇灌醒这块亘古荒原。这是化平凡为神奇的手，是从事着最原始同时也是最根本的作业的手。他们驰骋的舞台就是风萧萧草蔓蔓的荒野，一个直接生产人员，平均要耕种四百亩以上。那可不是逛公园，更不是遛足球场！三十多年来，他们就是从这样的大野中贡献出粮豆同时也贡献出人格魅力和时代精神。这又是呼风唤雨的手，是掌握了现代科学技术钥匙的手。征服的意志，进取的欲望，腾飞的雄心，帮助他们攀上了科技文化的高峰。军人讲究倚天仗剑，这剑，就是一种磅礴着激情和灵性的大智大慧，一种游刃于当代知识之林的闲雅和从容。耕、种、收机械化、农机具配套化、灭草化学化，还有粮食处理工厂化，大大提高了战士们生命的张力和质感。壮士垦边，剑气如虹。嫩江基地如今名声远播，不少作家、诗人为之奉上佳作，有的说它是俏丽洒脱的黑姑娘，有的说它是庞伟憨厚的壮小伙，有的干脆就老老实实地说它是北大仓。基于军人的思维，我只想说，它是共和国的十多万赤子，在三分之一个世纪里，用他们虎虎生威的双手，在这片黑土地上筑起的一座炫人眼眸的巍巍丰碑。
元旦从九月开始毕淑敏过年的实质，是地球又绕到某个约定俗成的位置，气候又引起了相似的记忆。一个物是人非的总结性时刻，一个回顾与展望的螺旋形跑道。过年有许多特定的东西，小时候是鞭炮和糖，大起来是贺卡和沉思。这两年，每当元旦携带着欢乐的气氛轰鸣着，渐渐迫近的时候，我就记起一件必办的事情。开头是漫不经心的。有朋友在一家外企工作，过年时，给我寄来一本厚重簿子，掂在手里，怕有一公斤分量。它精美华贵，每个日期，都奢侈地霸占着半张纸，使你有种被催促的紧张。好像未来的每个日子，白天必得波光诡谲风云迭起，夜晚灯下一一秉笔直书，才能无愧地将如此雅致的空白填满。朋友电话里说，送给你。把每天的事记录下来，晚年你可以对着它写回忆录。我说，想法固然好，但我多年以前就不写日记了。朋友悻悻，说这么好的本子，真是可惜了，明珠投暗。你留着记稿费收支豆腐账吧。我说，谢谢，只是稿费哪用得了这么大篇幅，一册田字格作业本可用三年。我抚摸着记事簿光滑的咖啡色封面，一种温暖的羊皮感在指纹下滚动。想起勤奋写作才华横溢的女作家马丽华，送她也许会喜欢。果然，当马丽华从遥远的西藏来京，拆开我用彩色锡箔精心包扎的记事簿时，叫起来，太好啦，我下牧区采访，正需要一个大本子！那一刻，我好高兴，快刀赠与英雄。当下一个新年来到的时候，马丽华从拉萨打来电话说，旧本子就要写完了，它那么大，那么好使，记录下来的素材，已是一本新书的雏形。末了问我可有新本供应？我连连答道，有哇有哇。你等着，我将用快件给你寄去。赶忙同女友联系，索要新年度的记事簿。不料她冷笑道，去年你不感兴趣反唇相讥，今年派送的名单已将你剔除。本子没份了。我赶紧陪笑（其实她也看不到，但我想笑容多多，话语也会沁出亲近）说，改日我负荆请罪，只是本子还请速寄为要。朋友看我认真，不再开玩笑，正色道，真的以为你不喜欢，新本已经寄完。蓄芳待来年。我不依不饶说，你是外企驻中国的一把手，我不信连送个本子的机动权都没有？别替资本家节省，请清仓挖潜。朋友说，那簿子是外国公司为客户定做的，市面不出售。本是赠品，并无多余备份，真已山穷水尽。我在西藏多年，知道雪山上的期盼，最是绵长。便对朋友说，既是送客户的，也许有人并不使用，只是随手搁置一边。请帮我留心，要是你从什么人那里碰巧找到了，还请速寄来。哪怕过了元旦，我也不在乎。好饭不怕晚。朋友愤愤说，让我回收自家的赠品送你，亏你想得出。我说，你公司的记事簿受到如此欢迎，该自豪才是啊。朋友侠义，没过几天，打电话来，说是搞到了那种记事簿，已寄出。我很高兴，连连谢她，然后是耐心等待。不想从元旦一直等到元宵节，然后几乎到了清明，那本子如迷途的信鸽，放飞后杳无音信。我对朋友说，你不会是虚晃一枪，开一空头支票，哄我高兴，然后嫁祸邮政，实际上并未寄出吧？！白领丽人的唾沫星子差点从听筒里喷过来，说你写小说得了职业病，处处虚构。那本子是我秘书寄出的，是否让该小姐亲自与你通话，以证明我的清白？我懒懒地说，算啦，你的手下人，肯定早和你串通好了。让我相信你，还你清白的办法只有一个，就是再寄出同样的一本。到了暮春时节，我终于收到了再次寄出姗姗来迟的记事簿。事情已完成了一半，但怎样把簿子转给马丽华，又伤脑筋。对于邮路，我已心有余悸。马丽华虽想早点得到记事簿，但关山重重万里迢迢，最终也同意开会或是出差我们相遇时，再面交为妥。彼此都忙，像马路上两辆面的，奔跑不停。终于得到机会，我自北京，马丽华从西藏，分别启程同赴新疆。在乌鲁木齐，当我把记事簿郑重交到马丽华手中时，已是这一年的８月底。
虎年一愿贾幼陵牛年，是我们国家不平凡的一年。畜牧业也扎扎实实地“牛”了一把，畜产品产量持续快速增长。目前，我国人均肉类消费已超过世界平均水平，人均禽蛋消费则是世界平均水平的二倍。不过，我们的牛奶消费却少得可怜，人均只有６．１公斤，是世界平均水平的１／１５。何以如此呢？有人说，中国人没有喝奶的习惯。但习惯是可以培养、也可以改变的。中国人从前没有喝可乐、啤酒、矿泉水的习惯，如今却遍地都是可乐、矿泉水，人均啤酒消费量超过牛奶的二倍！牛奶是营养价值较高的动物性食品，富含优质蛋白质和钙质，可以促进婴儿骨骼生长和防止中老年人骨质疏松；含有多种酶类和免疫球蛋白，具有调节人体代谢的作用，而且很容易被吸收。与肉蛋相比，牛奶的生产效率最高，我们能够生产更多更好的牛奶。问题是需要加大宣传的力度，作好消费引导，并拿出切实的行动计划。美国人年均消费牛奶达３００多公斤，仍然提出“每天喝三杯”的口号。日本人则提出“一杯牛奶强壮一个民族”的口号。印度、泰国等发展中国家也采取了积极的措施。我们有条件的地方是不是可以借鉴一下呢？牛年将去，虎年将临。愿牛年的遗憾，虎年能够补上！
洛阳牡丹盛开闹新春据新华社洛阳１月２３日电（记者陈朝中）洛阳市花卉博览中心２１日开幕，给冬日的古都洛阳带来浓浓春意。如今洛阳市牡丹种植面积２６００多亩，有８００个品种，红、黄、蓝、白、粉、绿、紫、黑八色俱全。本来在４月间开放牡丹，经过洛阳园艺工作者采用科学方法，可以让花在寒冬腊月盛开。这次在近２０００平方米的展室中，１２０多种几万盆名优花卉争奇斗艳。
对外友协中波友协举行新春茶话会据新华社北京１月２３日电（记者杨晓波、刘云非）值此中国农历虎年即将来临之际，中国人民对外友好协会和中国波兰友好协会今天在这里举行新春茶话会，两国来宾共叙中波传统友谊。全国人大常委会副委员长、中波友协会长布赫出席茶话会，并祝愿中波友谊“万古长青”。波兰驻华大使兹·古拉尔赤克在茶话会上讲话。对外友协会长齐怀远、副会长陈昊苏也出席了茶话会。
中亚：美欧大国瞩目本报记者严正孙勇军为了实现各自的战略目标，一些大国和地区力量正不断加强在中亚地区的争夺，其基本态势是美攻俄守；前者得寸进尺，后者力挽颓势。美国等西方国家在中亚争夺的主要做法是：加强政治、军事影响，鼓励中亚国家对俄的独立倾向以及在独联体的离心倾向，遏制伊斯兰势力的渗透和扩张，逐渐把中亚国家纳入西方体系；与此同时，通过加大投资，控制中亚五国的经济命脉，攫取石油和天然气，以应付下个世纪可能面临的能源挑战。为此，美国等西方国家近年来加强了同该地区一些国家的高层交往。去年美国曾先后邀请吉总统阿卡耶夫、哈总统纳扎尔巴耶夫等中亚领导人访问华盛顿，并敦促国际货币基金组织与之合作，美政府准备对每年向中亚地区提供的２２亿美元的“人道主义援助和改革起步资金”追加３４％的金额；北约秘书长索拉纳穿梭访问中亚各国，积极推进北约“和平伙伴关系计划”范围内的军事合作。迄今为止，中亚五国中已有哈、吉、乌、土四国加入了该计划，塔也提出了申请。根据上述计划，美日等西方国家为中亚国家提供军事装备、培训军官，举行联合军事演习。美国士兵已首次进入中亚，在哈南部参加军事演习。据报道，中亚三国（哈吉乌）在４年前建立了中亚联盟，它们在经济上达到一定程度一体化后，正力图使这个联盟成为强大的军事政治联盟。最近塔吉克斯坦已提出作为全权成员国加入联盟的申请。北约在军事建设上向中亚联盟国家提供了全面帮助。去年年底在塔什干召开北约和中亚联盟军事专家会议，具体讨论了北约与中亚联盟国家进一步合作的问题。今年将召开乌美联合委员会首次会议，积极启动美国培训乌军官的计划。美国等西方国家企图通过北约与中亚国家的合作，逐步缩小、排挤俄在那里的军事政治存在，最后取而代之。考虑到中亚曾是俄罗斯长期经营的“后院”，美国等西方国家似乎并不急于同俄在这一地区发生政治冲突，而将注意力主要集中到经济领域，在加强同这些国家政治军事交往的同时，着力推进其“政治和经济改革”，兜售美政治、经济体制和价值观念。早在１９９４年，克林顿政府就宣布了促进中亚投资和贸易计划。美国大型石油公司谢夫隆、埃克森、阿莫科、莫比尔等都已决定“开发中亚”。美对中亚五国的出口每年翻番，已达到近１０亿美元。仅以哈萨克斯坦为例，美国利用哈实行大规模私有化政策的机会，成功控制了哈多数基础行业，其中包括哈最大的田吉兹油田。据统计，哈３０多家冶金、能源等大型骨干企业控制在西方财团手上，其总产值约占哈国民生产总值的７０％。渴求能源的日本也瞄准了中亚。１９９５年哈总统纳扎尔巴耶夫访日时，日本就承诺投资１０亿美元解决哈石油的加工运输问题。日本三菱财团与美石油公司联手，致力于推进“跨世纪工程”———横跨亚洲大陆、长达８０００公里的“泛亚石油大陆桥”。据一位日本外交官透露，该工程将耗资２２０亿美元。据悉到２０１０年，日本对天然气的需求量将翻一番，其良苦用心不言而喻。西欧自然不甘落后。１９９３年访哈的法国总统密特朗也许是造访该地区的第一位西方国家首脑，如今法国也在这里兴建了石油精炼厂……伊斯兰世界当仁不让。就在苏联大厦将倾未倾之际，伊朗外长韦拉亚提“未雨绸缪”，率先出访中亚各国。与其它产油国不同，中亚各国深居内陆，没有出海口，而伊朗基础设施比较完备。１９９６年，哈萨克斯坦与伊朗签订协议，假道海湾向外国消费者提供油气，每天向伊朗北部港口运送３万—４万桶原油。同年中亚铁路网与伊连成一片，从而“使中亚各国首次得到了打破闭塞处境，摆脱俄经济控制”的机会。伊朗某政要甚至认为，“有了这条铁路，就等于对美国实行了禁运！”目前，伊准备与壳牌石油公司合作，铺设一条贯穿伊北部的天然气输送管线，将土库曼斯坦的天然气输送到西欧。鉴于建成后它将是第一条绕过俄罗斯的运输线，克林顿政府表示，这一工程并不违背对伊制裁的达马托法。舆论认为，土耳其虽不与中亚五国接壤，但正在美国帮助下成为“西方在中亚施加影响的急先锋”。西方国家担心五国独立伊始经济衰退，伊斯兰势力和民族主义膨胀，有可能为原教旨主义的泛滥提供可乘之机，于是在中亚地区推行“信奉温和的伊斯兰教义的土耳其模式”。土总理德米雷尔借此呼吁中亚国家为“使２１世纪成为突厥人的世纪”而共同努力。俄罗斯意识到了危机。为了反击欧美咄咄逼人的攻势和北约东扩不可逆转的强劲态势，俄积极推进独联体一体化，试图组建一个包括中亚各国在内的、针对西方的军事政治联盟，并把这一努力列为其外交战略的首要目标。俄提出以“集体安全条约和双边协定为基础建立独联体集体安全体系和防御联盟”。迄今为止，俄已同几乎所有独联体国家签署了军事合作协定或协议，中亚的哈吉乌塔四国都签署了集体安全条约。１９９６年４月，俄白哈吉签署了《关于加深经济和人文领域的条约》。去年１２月１７日，叶利钦总统致函各独联体国家元首，提出了谋求振兴独联体的“一系列具体建议”，希望制定出一体化建设的共同战略。接着，切尔诺梅尔金总理于去年１２月下旬和今年１月中旬先后访问了乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦，分别签署了一系列合作协定。俄外交部认为，这些访问不仅对密切俄乌、俄塔关系，而且对加强俄在整个中亚地区的地位具有重要意义。针对美欧日和伊斯兰国家对中亚战略资源的争夺，俄试图扩充原苏联时期建设的输油管道网络并把其用作输送中亚各国油气的主要线路。这样不仅可以得到可观的过境费，而且还可以通过掌握输送生命线进而争取政治上的主动。经过俄新罗西斯克港的输送管道仍是中亚油气外运的主要出路，目前尚掌握在俄罗斯手中。在里海石油所有权问题上，里海周边国家之间的矛盾日益加剧。它们纷纷先下手为强，在归属难辨的情况下着手开发。俄罗斯意识到，“如果不利用目前的条件充当里海问题的组织者，那么美国将取而代之”，俄“有被历史抛弃的危险”。不久前，俄政府第一副总理涅姆佐夫明确指出，俄不允许美加强其在里海地区地位。他提出俄在该地区必须更积极地行动，而不应成为局外人。（中）
洪森拒绝与拉那烈媾和新华社金边１月２３日电柬埔寨王国政府第二首相洪森今天在自己的寓所会见联合国人权委员会高级官员玛丽·鲁滨逊后表示，他将不会在曼谷与原第一首相拉那烈举行会谈。据报道，应泰国总理川·立派的邀请，洪森将于最近前往泰国访问。洪森说，他此行的目的是同川·立派就柬泰两国关系举行会谈。日前，拉那烈曾在曼谷表示愿意与洪森举行和谈。分别忠于洪森和拉那烈的部队目前正在位于柬埔寨北部柬泰边境的奥斯马奇地区进行激战。
巴西伯南布哥联邦大学药理系的科学家发现，当地盛产的单雄蕊羊蹄甲植物（ＢａｕｈｉｎｉａＭｏｎａｎｄｒＡ）具有治疗糖尿病的功效。巴西东北部地区民间也有饮用羊蹄甲茶治疗糖尿病的风俗。这个大学的科研人员在老鼠身上做的实验证明，羊蹄甲汁液能够促使胰腺贝塔细胞再生，从而产生足够的胰岛素，清除血液中多余的糖分，经注射羊蹄甲汁液的老鼠，在四小时后，血液中糖分降低了百分之六十四。现在，科学家正在试验这种植物是否会引起肝脏和胰腺细胞纤维组织的变化。（本报专电）
莫斯科申办夏季奥运会新华社莫斯科１月２２日电（记者张铁柱）莫斯科市市长卢日科夫２２日宣布，莫斯科市已向国际奥委会提出举办夏季奥运会的申请。卢日科夫今天在接受俄国际文传电讯社记者采访时表示，他已就此事向国际奥委会发去相应信函。他说，莫斯科具有举办此类大型运动会的丰富经验，它曾成功举办了１９８０年第二十二届夏季奥运会。然而，由于复杂的政治原因，当时只有８１个国家和地区参加了那届奥运会，莫斯科人渴望承办一次真正规模空前、人数众多的体育盛会。卢日科夫将莫斯科市的申办着眼点放在了２００８年或２０１２年夏季奥运会上。他说，只有当欧洲城市有权成为候选城市时，莫斯科才有可能成为奥运之都。国际奥委会主席萨马兰奇前不久访问莫斯科时，曾表示莫斯科有可能成为２０１２年夏季奥运会的举办城市。
本世纪７０年代初，在秦始皇帝陵出土了大型陶马和陶俑，从那时至今，经过考古发掘，将已探明的三个坑内的千余件陶马陶俑及其它珍贵文物展示出来，被誉为“世界奇迹”、“人类古代文明的瑰宝”。由秦始皇兵马俑博物馆主编，陕西人民教育出版社出版的《秦俑学研究》，是２０年来学术界对秦俑研究的成果，按类编排，分绪论、综论编、秦陵编、军事编、艺术编、科技编、建筑编、保护编。此外，本书还收进了秦至清时期有关秦陵、秦俑的文献资料、研究动态等。本书的出版，使秦俑学作为一个学科的雏形显现出来。（文一）
怪态和傻笑不是艺术电视小品呼唤精美对于乡土文艺流行的社会，电视小品的土壤是肥沃的。但遗憾的是，许多剧目的艺术品位远远落在观众艺术追求的后面。崇高是一切艺术的主要美学内涵，给鉴赏者提供高尚的情愫与伟大雄浑的艺术享受。这是美的一种庄严形式，尤其不能以粗俗、哗众的偏颇来冒充艺术价值。然而，一些电视小品却陷于这种浅薄的境地———以刺耳的喊叫企图唤起观众的喝彩，以种种怪态刺激观众的热情。当观众露出无动于衷的木讷表情时，演员竟然要求观众为之叫好：“来，大家鼓掌欢迎，鼓励鼓励！”观众终于给了面子，演播厅似乎气氛热烈，但尴尬也是咄咄逼人的。电视小品无疑是一种笑的艺术，它引发甜美的笑、爽朗的笑、激情的笑以至幽默的笑，而不是傻笑、憨笑和讪笑，更不是应酬一笑。对大路货艺术倾向的推崇，仅以博得笑声为标准，那就有许多不幸的方法可以在表演中使用。把小品创作推向流俗，缺乏艰辛、严谨的构思，使崇高精美的艺术品始终在我们的门外徘徊，由此造成的浪费也是惊人的。小品是语言戏、思想戏，不以曲折的情节为重，而是表现世态风范、人格的魅力或侠骨柔情的诙谐。但诙谐决不是丑态百出的同义词。诙谐中尽管有令人可笑的误解、阴错阳差的愚钝或钟情的痴呆，但它总要衬托出庄严的思想、强烈的感情和高雅的措辞，以洋溢的激情显示灵魂的高尚。在我看来，崇高首先是一种构思的制高点。堂皇卓越是剧情的崇高特征，在精巧曲折的故事中，勾勒出具有悬念、让人期望而又出人意料的结局。崇高更表现为修辞手段和动作的幽默配合。语言玄妙得不可思议而又可会意，超越感官尺度而惊心动魄的形体变换，感怀人生的种种艰辛或欢乐，均应楚楚动容，才能塑造多姿多彩的“小品人物”。创作、导演一部精美的电视小品，需要艺术家成熟浑厚的艺术修养。成熟与世故无缘，成熟代表了对生活的丰富体验和敢于正视生活、再现生活的真谛。他们既是现实主义者，又是理想主义和浪漫主义者，善于把生活中最美和最丑的东西区别开来，给予最确切、最刚毅的艺术表现。对于年轻的电视小品艺术家来说，深入生活、了解各种人是创作的第一课堂，也是永久的教科书。（清华大学人文社会科学院教授刘建明）江苏工艺：传统与现代的交响（附图片１张）本报记者杨明方进入８０年代，与全国传统工艺行业一样，江苏工艺也曾一度陷入彷徨：题材老化，资金匮乏，流通不畅，效益不佳，一些绝技濒临失传……江苏工艺品进出口集团股份有限公司勇敢地站了出来。他们从最初专营收购经销，发展到如今全方位的创意策划，使江苏工艺品走进了世界五大洲８０多个国家和地区。去年８月，他们又开工艺品行业股票上市之先河，成功发行了沪市Ａ股“江苏工艺”股票。他们一改坐等上门收购的习惯，通过“因特网”与世界著名艺术中心和拍卖行保持密切联系，将工艺品拍成精美照片推上现代营销之路。他们建立起两个“人才库”：其一是“工艺大师人才库”，将遍布全国的近千名国家级、省级艺术大师和民间艺人荟萃到公司的人才档案中，以便随时沟通；其二是“现代艺术轻骑兵”，一批毕业于艺术院校的年轻人才专司创意之责，恰到好处地赋予传统工艺以现代气息。图片：紫砂雕塑《禅———恒、空、善》（宜兴：徐秀棠／作）
山西吕梁地区晋剧团送戏进山村（图片）（本报记者蒋铎摄）
故乡竹桥情罗理诚（哈尼族）随着时间的推移，许多童年的趣事都成为遥远的过去，逐步从记忆中消失，惟有故乡的竹桥和童年过竹桥的情景，并没有因时光的流逝而淡忘。每当我走过现代建筑的大桥时，总是想起故乡的竹桥；看到都市的孩子在公园里玩耍时，就会想起自己童年在竹桥上摇荡嬉戏的情景。甚至，把生活中的许多现象，也总是莫名其妙地和故乡的竹桥联系在一起……我从小生长在哈尼山寨，那里沟壑纵横，河流遍布。有河就有竹桥，有溪也有竹桥，为缩短山寨之间、民族之间往来的距离，甚至在没有流水的深谷间也架起了一座座竹桥。竹桥成了故乡的一大景观。故乡的竹桥，多姿多彩，规格不一，形状各异。有在铁索上铺筑竹片，跨度达几十米乃至上百米的竹吊桥；有用很多根竹子接起来筑成拱形，跨度为一二十米的竹拱桥；也有用几根竹子绑在一起横跨小河两岸，距离不足十米的竹桥；还有用两根竹子绑起来就做成的简易竹桥。故乡的竹桥，就其艺术价值和科技含量而言，没有赵州桥那样精深的历史价值，也没有南京长江大桥那样的雄伟气派，甚至与很普通的现代桥梁相比也感到逊色。但，她是故乡人民生产生活中不可缺少的重要设施。盛夏时节，地处云南南部亚热带山地季风气候的故乡，倾盆大雨时常降临。突然间，山洪暴发，河水猛涨，平时的涓涓溪流，成为奔腾汹涌的洪水，人们只有借助竹桥才能维系隔河两岸彼此间的正常往来……故乡的竹桥，之所以令人难以忘怀，值得赞美和称颂，就在于她具有默默无闻的奉献精神，无论是春夏秋冬，还是晴天雨里，她都年复一年、日复一日地横卧在河堤两岸，默默地承受着人类的踩踏和重压；她具有无私无畏的自我牺牲精神，她不怕日晒雨淋，不畏洪水冲击，笑迎澎湃的河水，载走人间的哀愁，即使是到了寿终正寝的时候，她也不会给人们提出什么苛刻的要求，纵身跃入河里，无怨无悔地冲向远方。人们称颂她，是因为她面对洪水的威胁，凭着无畏的勇气，把危险留给自己，把安全让给人类，挺起不屈的脊梁，把无数来往的人们载过河流的彼岸，载向希望的田野……我迷恋、钦佩和崇拜故乡的竹桥，但更使我迷恋、钦佩和崇拜的是我们民政干部用自己的汗水和心血，筑起的一座新的“桥梁”。当我踏上家乡的竹桥，我就想起我们的民政干部，想起长年累月生活在最基层的民政助理员，正是他们的无私奉献和辛勤工作，才使许多一触即发的社会矛盾降了温；为无数颗起垢的心灵增添了润滑剂；给众多生活绝望的人点燃了希望的火炬。正是他们的忘我劳动和负责精神，才把党和政府的温暖及时地送到一个个灾民和贫困户的心坎上，架起了一座坚不可摧的党和政府联系人民群众的桥梁。咱们的民政干部，和家乡的竹桥一样平实无华，悠悠情深
不与企业争利政府搞好服务天津塘沽区成为投资热点编者按：作为一级政府如何处理好与企业间的关系？天津市塘沽区的做法是：不与企业争高低，不与企业争利，集中精力为企业服务，改善投资环境，形成整体优势。他们的做法很有启迪。本报天津１月２４日电记者肖荻、傲腾报道：地处渤海之滨的天津市塘沽区，不与驻塘企业争利，强化管理服务职能，推动区内所属６００多家企业形成整体优势，企业发展有了好环境，城市建设实力增强，成为投资热点。塘沽８５９平方公里辖区内云集了中央和本市局级单位２０多个，其中天津港、天津开发区及保税区等都是一些实力强的单位。过去他们各守自己的地盘，没有形成整体优势。天津市塘沽区委、区政府改变过去“画地为牢”的旧思维定势，从全局的高度抓机遇，毅然从与驻塘单位、企业经济利益之争中退出来，主要做好协调服务工作。塘沽区委、区政府主要负责同志多次到天津港、开发区、保税区上门走访，沟通情况，征求意见，与一些大单位就加强联合密切协作，先后签署了七项协议。塘沽区政府主动发挥服务功能，以服务促联合促发展，在实现资源优化配置和改善投资环境上出现了新局面：———城市载体功能取得新的突破，各部门多方筹集资金６亿元，相继建成两桥三路，有效地缓解了交通拥挤状况，特别是全区军民义务劳动修建海防公路，对滨海新区将产生重要影响。———对外开放步伐显著加快，招商引资大幅上升。去年引资达１．８亿美元。５年来，共批准三资企业３６０家，直接利用外资３．０６亿美元，今年全区外贸出口额比５年前增长了１０倍。———在促进整体经济发展中，塘沽区本身也取得快速健康发展，１９９７年区属国内生产值达１８．５亿元，比１９９２年增长１．９５倍；区级财政收入１９９７年比１９９２年增长３．１６倍，城乡人民生活水平的提高在全市保持领先水平。
上海十五万志愿者进社区张家港开展文明市民教育（附图片１张）本报上海１月２４日电记者高渊报道：上海１５万名志愿者今天走出家门，深入社区，开展“树新风、迎新年”活动。中共中央政治局委员、上海市委书记、市志愿者协会名誉会长黄菊参加了这次活动。在延吉、虹储等许多居民小区里，志愿者以一帮一、扶贫困、送温暖等形式，为孤寡老人、孤儿、残疾人员、困难家庭提供帮助，使受助对象欢欢喜喜过新年。据不完全统计，上海市已有１．２万户家庭和３．８万多个困难对象获得了志愿者的帮助。同时，上海各级工会、共青团、妇联等也组织了大批志愿者开展便民、利民服务，为居民提供煤气、自来水、邮电等义务服务以及法律、医疗等义务咨询。本报张家港１月２４日电新年伊始，江苏省张家港市精神文明建设又有新举措，他们以全市５７０所文明市民学校为阵地，在去年开展《张家港市文明市民读本》教育的基础上，今年重点开展“五讲十不”、“三德”、“三礼”等市民行为规范教育，并组织全市中青年开展知识考试和万人知识竞赛活动，不断掀起文明市民教育热潮。图片：图为：春节前夕，长沙市望月村第二小学组织红领巾环保小组开展清除白色污染美化环境活动。（新华社记者殷菊生摄）图片新闻１、四川绵阳市去年为失业职工和破产企业职工八万余人次发放失业救济金及生活费一千多万元。图为绵阳市就业局干部为失业职工发放救济金。（王永峰摄）２、佳节将临，鲜花礼仪特快专递业务红火起来。合肥市邮政速递公司及时、准确、热情的服务，使用户收到的不仅有鲜花，还有温馨。图为工作人员精心为用户挑选鲜花。（陈飞李杰摄）
中外合资生产民用飞机材料本报讯记者刘桂莲报道：中国航空工业总公司与波音公司、赫氏公司将在中国合资建立民用飞机复合材料制造公司，谈判圆满完成。命名为“ＢＨＡ航空复合材料有限公司”的合资企业，将落户于天津市塘沽海洋高科技开发区内，它将为民用飞机提供次结构件和内饰件所需复合材料，供货给波音公司及世界各地客户，产品将于２０００年７月交付用户使用。
呼市特困职工得到生活救助据新华社呼和浩特１月２４日电（记者殷耀）农历腊月二十三，呼和浩特的万家灯火映照着“小年”的欢乐氛围。鳏寡孤独和困难职工是如何迎接虎年的到来？孔庆河的１４岁女儿指着民政部门送来的１０袋速冻水饺高兴地说：“爸，今年不用买羊肉了，这些饺子足够过年了。”今年４２岁的孔庆河，因病下岗已有两年多了，日子过得十分艰难。他从去年开始得到最低生活保障线的生活救助。“我每月挣１００元钱，再加上领到的２００元救助，一家三口人的基本生活能够保证。过年了，民政部、自治区和市里的领导来看我，留下了２００元钱和一些衣服，今年过年没问题。”今年元旦、春节期间，呼市共为２．７万名特困职工发放了最低工资和生活费，同时建立起了全市最低生活保障线制度。
本报讯铁道部柳州木材防腐厂生产的竹材人造板与防腐木材两大系列产品，年前双双通过ＩＳＯ９００２认证，成为全国竹材人造板行业首家通过国际质量体系认证的企业。（大江）
中组部组织专家赴海南休假本报讯中共中央统战部近日组织承担国家“九五”重点科技攻关项目的部分专家赴海南省休假。参加此次休假的专家共１９名，来自国家１７个部委。专家们在琼期间，参观游览了宋庆龄祖居、万泉河游览区、兴隆华侨农场、亚龙湾国家级旅游开发区、通什民族文化村、华南热带农业大学等，并瞻仰了李硕勋烈士纪念亭。休假活动不仅使专家们领略了祖国的大好河山，同时也受到了革命传统教育。休假期间，专家们就科技成果转化和科技人才培养等问题进行了探讨和座谈，中组部知识分子工作办公室和国家计委科技司的有关负责同志到会听取了他们的意见。据悉，这是中组部自１９８８年以来第九次组织专家休假。（晨延）
本报讯中煤秦皇岛分公司五年来企业效益不断提高壮大，这得利于公司党建工作的坚强有力和管理水平不断提高。该分公司在党员队伍不断壮大的同时，不断完善内部管理，逐年做到科学化、规范化、制度化，使公司党建工作与经济建设同步发展。（韩宗宏）
香港特区与英国签署刑事司法协助协定新华社香港１月２３日电香港特别行政区今天在这里与英国签署了有关刑事司法协助的协定。保安局局长黎庆宁代表香港特区政府签署此协定，英国政府则由英国驻港总领事贝恩德爵士代表签署。这项刑事司法协助协定是香港就国际间合作打击犯罪所签署的第四份协定。其中三份分别与澳洲、法国和美国签署。这项协定包含其他同类型国际协定的所有重要条款及保障，协定内容主要包括：取得证据；搜查和检取关乎刑事事宜调查的物品；提供关乎刑事事宜的书面证据；辨认及追寻疑犯及证人等。黎庆宁在签署仪式上表示：“签署这项协定不单代表我们在合作打击跨境犯罪方面取得良好进展，同时亦向国际社会发出一个有力的信息，就是香港特别行政区继续享有法治。”
广西年货特供困难职工据新华社南宁１月２３日电（记者衡志诚）今天上午，南宁市副市长黎梅松和市副食品局的领导带领３个年货供应小组，满载肉、禽、蛋、菜等年货，来到困难企业市重型机器厂、市钢铁厂、市航运总公司摆摊设点，供应困难职工，约３０００多户人家买到了物美价廉的年货。为了让困难职工过一个欢乐、祥和、丰盛的春节，连日来，南宁、柳州、桂林、北海、梧州、贵港、玉林、钦州、防城港等市纷纷开展向困难企业、困难职工送年货的活动。广西工业重镇柳州市多渠道筹集资金４２５万元，用于补贴困难职工筹办年货。对人均月收入不足１４４元的特困户，将每户送给补助金和过节物品。
闹市熙攘排队人本报驻科特迪瓦记者杨贵兰自觉排队、谦恭礼让，已成为西非科特迪瓦经济首都阿比让市人们社会交往中的一种时尚。阿比让私车拥有者虽不少，但对大多数工薪阶层的人来说，上下班仍然主要依靠公共交通工具。每天下午五六点的下班高峰期，公共汽车站上时常排成长蛇阵。尤其在首发站，每队三五十人的几条长龙静静地摆列在那里，恭候着汽车的到来。每当汽车来到时，几条长队便有条不紊地同时向着汽车收缩。在那里，虽然没有专门人员来维持秩序，但登车的秩序始终良好，既没有加塞儿现象，也看不到蜂拥而上的场面，更没有车到时最后来的人跑到车门去挤的镜头。在某些较小的汽车站上，一个牌子上有时写着好几个号码，这显然是说，有好几路车在此停靠。在这样的车站，排队上车是不容易的，因为你不知道乘哪路车，但每当一辆汽车进站时，后到者总是让先来者登车，极少发生争抢、推挤的现象。在水、电、电话等费用缴纳处，在超市的收款台前，也常见人们都自觉地排队等候。在高楼大厦的电梯门口，人们更是排着长队。当电梯门口打开、里面的人走出后，等候的人才按顺序迅速跨进电梯内。进不去的人便继续在电梯门口静候，他们既不会因排队口出怨言，更不会去“捷足先登”。记者常常到非洲其他国家采访，阿比让人这种文明礼让、自觉遵守公共秩序的现象也是随处可见，给人留下深刻的印象。（本报阿比让电）
去年，哈萨克斯坦共生产原油二千五百七十五点八三万吨，创独立后最高水平。哈去年共出口原油一千六百八十万吨。今年，哈计划将年产油量提高到二千九百一十二万吨。这是哈国家石油股份公司总裁库恩德科夫一月二十四日在阿拉木图举行的记者招待会上透露的。（本报专电）

乡镇企业不应是乡镇长企业李家成在农村一些地方，乡镇长对乡镇企业拥有生产经营决策权，人、财、物支配权。这实际上把乡镇企业变成了乡镇长企业，村办企业变成了村干部企业。乡镇企业蜕变成乡镇长企业，说白了是化“公”为“私”，至少是化“大公”为乡镇领导“小集体”。明显的弊端是：乡镇企业成了党政机构的附属物，政企合一，经营不活，很难按市场经济规律办事，也容易导致财务混乱，集体资产流失，滋生腐败，助长不正之风，既害了企业，又害了领导者本人，贻害无穷。之所以产生乡镇企业蜕变成乡镇长企业问题，与某些乡镇企业机制、体制问题有关。缺乏有效的监督制约机制和完善的乡镇企业财务管理和审计制度，则为某些乡镇村领导在企业吃、拿、要提供了可乘之机。最根本的是，乡镇企业产权虽然归集体所有，但“集体”具体指谁，并不明晰，归谁管理，归谁监督，也无章可循。解决乡镇企业深层次问题，包括蜕变成乡镇长企业的问题，只有走改革之路，进一步明晰产权，进行多种途径的改革改造，进而推进现代企业制度的建立。目前虽然有的乡镇企业已搞了改制，但大多还不规范，必须按规范去操作，改制后的企业必须按章程去运作，欠规范的应补课，违规的当纠正，不能随心所欲对待改革。
企业所有制结构调整研讨会简述卢继传最近，中国管理科学研究院和潍坊市委在潍坊市联合召开诸城企业的所有制结构调整和完善经验交流现场研讨会。会议采取企业改革经验交流报告与理论专题讲座、现场答疑相结合的方式。企业的所有制结构调整和完善，是一个涉及经济制度变革的重大问题，既要解放思想，大胆实践，又要扎实稳妥，正确引导。一九九三年初，潍坊市就开始实施『抓住抓好大的、放开放活小的』的企业改革方案，促进企业转换经营机制，增强企业活力。诸城市经过几年的艰苦探索，从实际出发，将一些国有企业和集体企业改组为股份合作制等多种形式的企业，取得比较显著的成效。研讨会上，潍坊市、诸城市的领导和几家所有制改革取得成功经验的企业作了经验交流报告。国家体改委、中国社会科学院等单位的著名专家分别作了专题报告，并对诸城企业改革的经验进行了评述。
社会主义本质要求的生动体现——关于刘桥一矿改革的调查与思考黄传新董玉田加快推进国有企业改革，引起全党和全社会的关注。江泽民同志在十五大报告中指出：“搞好国有企业改革，对建立社会主义市场经济体制和巩固社会主义制度，具有极为重要的意义。”最近，我们对安徽省刘桥一矿进行了调查。刘桥一矿，是省属皖北矿务局国有煤矿，现有职工６０００余人。１９８１年建成投产，由于经营管理不善等原因，连续１２年累计亏损达８０００万元。１９９２年邓小平南方谈话发表后，该矿领导班子坚持按社会主义本质的要求，狠抓企业的改革与发展，很快扭亏转盈。１９９５年，实现总产量、工业总产值、固定资产净值、职工收入四个翻番，先后荣获“全国煤炭工业现场管理最佳企业”、“全国煤炭工业思想政治工作优秀企业”、全国“五一”劳动奖状等称号。现在，刘桥一矿原煤生产与非煤产业相映生辉，工农贸一体化的格局正在形成，成为安徽省国有企业两个文明建设的一面红旗。坚持发展生产力不动摇，确保国有资产不断增值发展生产力是社会主义本质的重要内容，是社会主义根本任务，无疑也是国有企业的根本任务。刘桥一矿坚持发展生产力不动摇，围绕经济效益这个中心，以人为支点，把深化改革同技术改造、加强管理有机地结合起来，促进了生产力的发展。实行改管并举，转变经济增长方式。刘桥一矿过去是一个典型的粗放型的生产煤矿，技术设备老化，生产管理落后，劳动生产率低下。随着改革的深入，经济体制从原来的产品计划生产和分配调拨转变为由市场需求引导生产，企业无法承受越来越大的国内外市场竞争压力。１９９２年，该矿针对落后的矿情，制定出改管并举的措施，加强技术改造，集中力量打了一场标准化矿井建设的硬仗。他们对照部颁标准，将采煤、掘进、运输、提升、筛选等工程管理推向标准化，把技术设备推向现代化；赋予工人以应有的权利，做到干部违章指挥不干，安全措施不落实不干，安全隐患不排除不干，以确保安全生产。经过一年多苦战，建成全国煤炭战线标准化矿井，一举扭转企业被动局面。在此基础上，大力推广新技术、新工艺，实施全员科技培训战略，逐步向机械化矿井迈进，切实把生产发展转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。深化内部改革，走分流增效的路子。刘桥一矿也存在着冗员过多的弊端，采掘一线工人仅占１／３，非生产人员达２０００多人。结果造成“两高两低”，即工资比重高，物耗成本高，资本运营水平低，经济效益低。沉重的包袱压得企业喘不过气，人浮于事阻碍前进的步伐，不改革没有出路。１９９３年，该矿抓住煤炭走向市场的机遇，出台“人员分流、减人提效”的改革方案。如何改变职工“进了煤矿的门就是国家的人”，“转岗分流就是撵人砸饭碗”的思想观念，如何从煤矿特种工业条件出发，开辟新的就业渠道和新的经济增长点？他们按照“先疏脑，后分流”的原则，发动全矿职工展开转岗分流讨论，明白分流带来吨煤成本降低和矿内外有偿服务收入增加的道理。他们采取“先开渠，后放水”的办法，把生活服务系统、生产服务系统先后与生产剥离开来，或切块包干，分离经营，或创办实体，自负盈亏，或断粮断奶，脱离母体，使生产要素资源得到合理配置，让每一名职工都找到实现自我价值的最佳位置，把包袱变成了财富。现已发展非煤生产厂２４个，分流人员２５００人，实现产值５０００多万元，带来了很好的经济效益和社会效益。坚持以人为本，充分发挥职工的积极性和创造性。进行技术改造，深化内部改革，抓好生产经营，涉及到制度的制定和执行、管理的实施、生产的组织操作，而这一切都取决于人的积极作为，取决于企业领导班子和职工积极性、创造性的发挥。有一个好的领导班子，才能全心全意依靠职工，调动一切积极因素，形成好的企业机制，提高企业的市场竞争能力。有一支高素质的职工队伍，有好的决策、好的机制、好的设备、好的组织管理方法，才能得以执行、运作，才能生产好的产品，把产品销售出去，取得好的经济效益。怎样最大限度地发挥他们的积极性、创造性呢？该矿以“一个支部一个堡垒、一名党员一面旗帜”活动和“身在刘一、热爱刘一、做合格刘一人”活动为载体，以“一个车头（领导表率作用）、两根轨道（奖励和惩罚）”为机制，坚持党政联手抓“两手”，着力建设“中枢工程、人本工程、细胞工程、形象工程”，从而抓住了“人”这一企业生存发展的根本，使矿区涌现出一大批体现社会主义企业风范的先进人物。坚持解放生产力不动摇，努力寻找公有制实现形式国有企业的改革，不仅要有利于发展生产力，而且还要有利于解放生产力，努力寻找公有制的多样化实现形式，消除经营方式和组织形式不合理对生产力的羁绊，保证国有资产不断增值。刘桥一矿跟其他国有制企业一样，资本运行是通过行政化的手段和方式进行的，按照行政层次分配人、财、物，脱不开行政隶属关系，企业生产经营的人事权、销售权、物资供应权、资金使用权、收益分配权，掌握在主管局手里，既不符合矿上实际，又不适应市场竞争，造成国有资本不能有效运转。特别是对于一些看好的项目还要经主管部门反复讨论，再三研究，手续繁杂，好的发展机遇往往因时间耽误而白白丧失。在这种行政隶属关系下，刘桥一矿的领导班子不是无所作为，而是让职工参政议政，汇集群众智慧，提高决策水平，也冒了不少风险，顶住不少压力，冲破一些不切合实际的条条框框，以“三个有利于”为标准，不断开拓前进，从而保证国有资本一直比较好地运转。十四大提出的坚持公有制为主体，多种经济成分共同发展的方针，符合社会主义初级阶段的基本国情，符合社会主义市场经济的内在要求，符合“三个有利于”的标准，也符合刘桥一矿的实际。坚持这一方针，国有企业不仅可以集中资金、技术进行技术改造和设备更新，而且人员分流、社会负担等问题也有了解决的渠道，企业的市场更加开阔，竞争实力更加雄厚，整体素质得到提高。几年来，他们坚持“共同发展”，国有主体煤矿的生机和活力不断增强，集体、个体、外资、外引内联等形式的非煤产业朝着规模化、效益化方向发展。年产量４４００万块砖的煤矸石建材厂、年产值５０００万元的多种经营公司、具有发展潜力的振武责任有限公司和养殖公司等，已建成投产。据测算，到２０００年，该矿年产值可超过１０个亿。十五大把“坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展”，由经济发展的指导方针升华为社会主义初级阶段的基本经济制度。他们吃了“定心丸”，思想更解放了，提出了新的战略和目标，即逐步从目前的以煤为主的煤矿向煤炭、电力、冶炼、农业四大产业为支柱的企业集团发展，形成煤与非煤相互促进、工农贸一体化、矿区与农村相融合的新型经济区。刘桥一矿非煤产业发展势头迅猛，从所有制实现形式上讲，是在于他们努力寻求能够极大促进生产力发展的公有制实现形式，大胆采用股份制、股份合作制。采用股份制，筹集资金，把分散的个别资本甚至外资集中为巨额的社会资本，并在股东、股民和社会的监督下，直接进入市场，参与竞争，自求生存，强化了自我约束机制。采用股份合作制，实行“劳者有其股”，劳动者成为企业财产的主人，又把劳动联合与资本联合、按劳分配与按生产要素分配结合起来，充分调动了劳动者和生产要素所有者的积极性。采取出售的形式，原来实物形态的国有资产，经过评估，出售出去，用于重点工程和技术改造的投资，购买者又努力经营，发挥和提高原有资本的运作效率。正是改革，带来了刘桥一矿大好的发展机遇。现在，该矿在十五大精神指引下，实行公司制改革，皖北矿务局和刘桥一矿以资本为纽带，按照母子公司框架建立新的关系，即将矿务局改组为集团公司，对集团国有资产的保值增值承担责任；刘桥一矿改组为全资公司并向股份有限公司发展，从而拥有法人地位和必要的经营自主权，给它插上腾飞的翅膀。坚持共同富裕不动摇，创造新的企业发展模式共同富裕是社会主义的本质特征，是社会主义社会的发展目标，从一定意义上讲，也是国有企业生产和经营的目的。刘桥一矿是如何坚持共同富裕原则的呢？第一，贯彻按劳分配原则，既把蛋糕做大，又把蛋糕切好。改革分配制度，认真贯彻按劳分配原则，极大地调动了职工的积极性。贯彻按劳分配原则，重要的一条就是坚持效率优先、兼顾公平。坚持效率优先，实质就是发展生产力优先，就是坚持使劳动者的劳动贡献和劳动报酬紧密结合起来，打破平均主义的分配方式，拉开收入差距，并把职工富裕程度的差别主要建立在劳动差别和贡献大小的基础之上，激发劳动者的积极性。同时，公平又是提高效率的保证，只有收入分配公平合理，才能激发职工尽可能全面地发挥自己的积极性、主动性和创造性。他们自１９９３年以来，认真建立起按劳分配为主体、效率优先、兼顾公平的收入分配制度，实行定编、定员、定岗、定薪的科学管理原则，向生产一线倾斜，向科技人员倾斜，向苦脏累险岗位倾斜，从而把蛋糕做得大，切得好。目前，该矿井下与地面分配比例为１．９∶１，极大地调动了一线职工的劳动积极性。同时，他们把产量、安全、质量与分配捆在一起，实行６∶２∶２的结构工资制，有效地引导职工既重产量又重质量、重效益。第二，把按劳分配和按生产要素分配结合起来。非煤产业由于采取股份制、股份合作制等灵活多样的组织形式和经营方式，因此，在分配形式上，也实行按劳分配以外的其他分配方式，如按生产要素分配。把按劳分配和按生产要素分配结合起来，就是在收入分配中，不仅调动劳动投入的质和量并使之取得相应的报酬，同时也调动资本、技术、信息、土地等生产要素投入的质和量并使之取得相当的报酬。例如：债权人可以取得利息收入、股息分红；技术人员可以通过提供高新技术和信息资料取得收入。在社会主义市场经济条件下，只有把按劳分配和按生产要素分配结合起来，才能有利于优化资源配置、促进企业发展和共同富裕。刘桥一矿坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度，极大地调动了资金、技术、土地等生产要素所有者共创“刘一经济区”的积极性。比如，该矿安徽大展电力有限公司兴建的总投资３．７５亿元的电厂，吸收美国电力能源公司９０％资金；投资３６０万元的美耐瓷厂，吸收福建泉州５０％资金；租赁承包濉溪县杨家湖１６００亩农场３０年。这些生产要素向刘桥一矿的涌入，使该矿非煤产业的发展呈现广阔的前景。第三，坚持聚心成业，使企业发展与职工富裕相互促进。刘桥一矿坚持马克思扩大再生产理论，使企业工资增长切实做到“两个低于”，即企业工资总额增长幅度低于本企业经济效益增长幅度，职工实际平均工资增长幅度低于本企业劳动生产率增长幅度。但是，他们又深深地懂得，企业发展所产生的利润也决不能全部用于扩大再生产，必须坚持在生产发展和效益提高的基础上，逐步增加职工的实际收入，提高职工生活水平。这样，职工才能体会到发展的价值和意义，焕发出生产的积极性，为企业的发展注入强大的生机和活力。提高职工生活水平，不仅要提高工资的货币收入，还要尽心尽力为职工办实事，改善职工的工作条件、生活条件。刘桥一矿几年来发扬艰苦创业精神，在保证企业实现扩大再生产的前提下，努力提高职工的生活水平，不仅职工工资逐步提高，而且为职工办了许多实事，现在已经实现了“十化”的目标：一是矿井生产标准化；二是矿工井下行路快车化；三是洗澡一条龙服务化；四是职工食堂饭店化；五是单身宿舍旅馆化；六是职工家庭烧饭煤气化；七是职工文体活动阵地化（建成职工体育中心、文化教育中心和职工游乐中心）；八是矿区园林化；九是宿舍区文明化；十是职工生活“四自一无”化（即：鸭、蛋、鱼、蔬菜自给、矿区无待业现象）。职工身在刘一，有了自豪感、优越感、幸福感，企业凝聚力大大增强，有力地促进了生产力的解放和发展。
寒冬送暖情系乡间——“百万农村青年科技传播”在行动北京送书下乡暖农家１月７日下午，京郊门头沟区潭柘寺镇政府院内锣鼓喧天，喜气洋洋，就像过大年一样热闹。原来团中央和北京团市委组织有关出版单位和农业部门正在这里举行“送书下乡，科技大集”活动。只见金盾、中国农业、中国农业科技、中国林业、中国农业大学等出版社和农村青年、中国农村科技杂志社在此设立的摊点前，聚集了１０００多人，他们竞相索取科技书刊和资料，并向出版界的领导和编者们反映自己对有关实用科技书刊的需求。在这天的活动中，各出版社和杂志社向当地青年科技图书站和广大农民赠送了２万册书刊，价值近１０万元。此前，由团中央、新闻出版署组织开展的“全国农村青年最喜爱的科普读物”征集活动刚刚揭晓，在全国７７家出版社推荐的近千种农村实用科技书刊中，由青年农民推选了种、养、加工等１５０种他们最喜爱的科普读物。为使农民及时看到这些最需要的实用科技书籍，并支持帮助农村青年在冬季农闲季节大力开展“读好书、学科技、用科技”活动，各有关团组织和出版单位响应团中央的号召，新年伊始就开展了这次“把农村青年最喜爱的书送下乡”活动。金盾出版社社长刘新明表达了出版界的共同愿望：今后一定要面向农村，多出版一些让农民能够买得起、读得懂、用得上的科技图书。江苏乡村来了服务队春节将至，虽时值寒冬，江苏徐州市养猪专业村———丰县赵庄镇金刘寨村的村头却暖意融融、热闹非凡，村里的男女老少们正怀着喜悦的心情聚集在一起，急盼徐州市青年志愿者科技服务队的到来。由无锡轻工大学营养学博士、技师，市农校有经验的讲师及青年星火带头人等十余人组成的青年志愿者科技服务队一下车，村里人就一下子把他们给围住了。服务队队员有关养猪的科学知识介绍一结束，老乡们等不及现场咨询宣布开始，便你奔我赶地跑上台，围住专家和养殖能手问个不停：我家的小猪崽怎么不肯吃食？市场上什么饲料喂猪最好？防治猪水肿有什么好方法？对于老乡们的这些问题，专家们热心、准确地给予解答，并现场开出了药方。一个多小时的咨询结束后，不少养猪户拽着专家们的衣襟忙不迭地往自己家里拉，想让专家们给现场指导。一听说有专家到老刘家去看那头生病的老母猪，不少村民推着车子赶紧跟了过来。临分别时，许多人依依不舍地拉着专家们的手说：你们以后可得多来呀，咱农民都盼着早点利用科技走上致富路呢！甘肃科技传播起热潮１月３日，甘肃团省委开始组织开展“百万农村青年科技传播活动”。团省委联合省农业大学组建了由６名专家教授、３０多名农业科技工作者组成的志愿者科技服务队，到临洮县传播科技，共举办实用技术培训班３期，培训农村青年２０００余人次，发放农科资料３０００余份；团省委还动员兰州师范高等专科学校捐赠图书３０００余册，省直部分单位、临洮团县委捐书４０００余册，在临洮县辛店镇建起了一家乡镇青年科技图书站，并举行了挂牌仪式。据悉，甘肃团省委已把“百万农村青年科技传播活动”作为“三下乡”活动的重要内容，要求全省各级团组织抓住时机，深入开展，并提出具体量化指标：一是新建１００个乡镇青年科技图书站，要求今年第一季度末，每个县（市、区）至少建起１个，河西地区、沿黄灌区、城郊县（市、区）至少建３个，结对互助单位要帮助对口县至少建起１个符合标准的青年科技图书站；二是成立１００支青年星火带头人志愿者服务队，每个县（市、区）至少组建一支服务总队；三是培训３０万农村青年，依托已建起的图书站，开设３０个“农广校青年教学班”，并依托这些图书站、教学班，通过多种方式进行培训。浙江知识之光耀贫乡日前，浙江团省委协调有关部门到灾区和贫困地区开展科技传播活动。团省委联合杭州西湖电子集团、浙江医大一院等单位近百人，组成５个青年志愿者服务队，分赴台州等灾区和贫困地区，为灾区群众提供家电、水电维修、医疗卫生保健咨询，并结合当地实际进行实用技术培训和免费为当地青年赠送书刊。与此同时，“希望工程”志愿者服务队在贫困山区开展了结对助学活动，仅省教育出版社就为三门灾区希望小学赠送了价值２８万元的６０００套“希望丛书”。目前，全省共创建图书站１１２个，各级团组织充分依托这些图书站进行各种科技传播活动，有的图书站还选派技术员走家串户讲解科技知识。天津“三下乡”综合服务站挂牌不久前，天津市青年“三下乡”综合服务站授牌仪式在武清县王庆坨镇举行。以此为标志，依托乡镇青年科技图书站建立青年“三下乡”综合服务站活动在全国拉开序幕。近年来，天津市委宣传部和团市委已在全市创建１０８个乡镇青年科技图书站。为将“三下乡”活动引向深入，他们将这些图书站的功能予以拓展。青年“三下乡”综合服务站以吸纳、转化和扩大“三下乡”成果为主要任务，在搞好农业科技书刊及音像资料出售、租借、阅览的基础上，重点从三个方面发挥综合服务功能：一是组建青年志愿者科技服务队，按行业组织当地青年星火带头人，分区划片，确定服务对象，以巡回报告、定期咨询、接待来访和现场指导等形式直接为广大青年和农民提供科技服务；二是在继续做好科技集中下乡的基础上，根据农时和青年所需，聘请农业院校的专家，有针对性地经常进行现场咨询和技术指导；三是围绕当地支柱产业的发展和农民的具体需求，协调供应农民急需的自生产资料和帮助销售农副产品，努力实现产前、产中、产后一体化服务。目前，天津市依托１０８个图书站已组织了２００多支青年志愿者服务队，建立了１４０个培训基地和４８０个科技星火传播点，培训农村青年１８万人次。（本栏稿件均由团中央青农部提供）
智慧资本呼风唤雨田溯宁２０世纪末，以信息产业为代表的新经济的出现，是人类文明史上又一次重大的变革。以知识经济为基础的企业发展，正在从根本上改变传统工业经济的资本概念与会计制度。新的资本形式———智慧资本，已经成为决定新经济时代新型企业生存、发展与竞争的关键。智慧资本概念的提出，源于新一代信息科技企业的发展。７０年代末期以来，世界上发展最快的企业是信息科技相关企业，以芯片、储存器、软件与咨询为代表的新兴知识型企业的崛起与发展，代表着新经济最重要的力量，成为企业与国家核心竞争力的象征。成立只有１２年的网络设备公司思科（ＣＩＳＣＯ），１９９６年的市场价值达２５３亿美元，超过了工业经济的代表———波音公司；只有１８个月历史、规模不到５０人的网景公司，上市当日的市场价值达到３０亿美元。所有这些，都是智慧资本运作的结果。智慧资本是由人力资本与结构性资本两部分构成。人力资本主要由知识与学习知识的能力、技能、发明创造力、完成任务能力等看似抽象但是起决定作用的人力因素构成。结构性资本则表现为：支持人力资本最大化的结构，如企业的所有制、领导力（计划、预算能力）、数据库、信息技术应用程度、设备结构、品牌、公众形象等等。智慧资本的出现使企业的价值不只体现在企业规模的大小，而是越来越体现在拥有智慧资本的数量上，它也成为一种商品，其价值在交易中体现出来。据美国两大证券交易所的统计，在１９８１年至１９９３年间，上市公司的市值为公司净资产的４．４倍，而从１９７３年至１９８３年间上市公司的平均市值仅为公司净资产的０．８２倍。进入９０年代以后，高科技企业的市场价值通常为净资产的１０倍至５０倍。这说明企业的价值正在与传统会计中有形资本的概念相脱离。智慧资本正在成为企业最大资本与财富的创造者。１９９６年，美国思科公司斥资４８亿美元收购ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ公司，当时这个价值超过ＳＴＲＡＴＡＣＯＭ年营业收入的１０倍；同年，ＩＢＭ公司出资３５亿美元，收购年收入仅有２·３亿美元的莲花公司，并非购买它的有形资产，而是收购它的智慧资本。在这种新经济形势下，衡量与提高企业竞争力的智慧资本，已经成为知识经济下对政府决策者、银行家与投资人最重要的挑战。８０年代末期，随着风险投资的成熟与高科技投资银行业务的发展，针对智慧资本的评估，已经建立一系列相应的指标体系，来研究与掌握这种新兴的资本形态。目前，我们国家的现代化建设面临工业经济与知识经济的双重挑战，研究这样新型的资本概念，并积极把它应用到新的企业改造与现代化建设中来，有利于我们放开思路、汲取人类科技与经济文明的新成果。这是时代的呼唤，也是我国建设现代企业制度，增强国家与企业核心竞争力的迫切需要。
春联梁石九龙腾玉宇八骏展雄风凯歌颂伟业捷报赋新春牛辞丰稔岁虎报吉祥年春风化雨百花艳福气盈门五谷丰鸟语花香春处处政通业盛富家家丰年酌酒千家福盛世载歌四海春文明社会升平世致富人家幸福年傲雪梅花香入户向阳芳草绿萌芽柳借春风梳秀发梅因瑞雪吐奇香白雪无声生瑞气黄莺开口笑春风事业兴隆多善政江山秀丽艳春光龙腾虎跃迎新岁国富民盈乐小康燕子呢喃传喜讯春风浩荡鼓新潮莫道新程刚起步喜看大海又扬帆清心执政符民意铁面倡廉正党风横批深化改革面向未来神州共庆四海皆春欣欣向荣步步登高
再接再厉夺取抗震救灾全面胜利受江泽民总书记李鹏总理委托，姜春云到张家口慰问地震灾区军民新华社张家口１月２５日电（记者赵连庆、江山）受江泽民总书记、李鹏总理委托，中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云１月２４日至２５日到河北省张家口市地震灾区，查看灾情，慰问灾区军民。他代表党中央、国务院向遭受地震灾害的人民群众、战斗在抗震救灾斗争第一线的人民解放军指战员、武警官兵、公安民警、广大民兵与干部群众、医护人员、地震工作者表示亲切慰问并拜年，勉励他们再接再厉，夺取抗震救灾、恢复生产、重建家园的全面胜利。这次遭受地震灾害的张北、尚义等县，地处坝上高寒地带，如今正是寒风刺骨、滴水成冰的季节。姜春云冒着严寒，进帐篷、访灾民、看学校、探伤员……他看到，地震虽然给人民群众的生命财产造成了严重损失，但是在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在河北省委、省政府的正确领导和人民解放军、武警部队的大力支持下，抗震救灾工作决策正确、行动迅速、措施得力、成效显著。经过党政军民团结奋斗，做到了灾民有越冬保暖棚住，有饭吃，有棉衣穿，有煤烧，有医疗保障，灾区人心安定、社会稳定，取得了抗震救灾阶段性胜利。姜春云对抗震救灾工作给予了充分肯定。在地震重灾区之一的单晶河乡，姜春云来到重伤员、年逾六旬的范喜梅老大娘床前，亲切地询问她的病情，祝她早日康复，并赠送了慰问品。姜春云握着大娘的手说：“党中央、国务院时刻挂念着你们，江泽民总书记、李鹏总理让我来看望乡亲们。我们有党的领导，有人民解放军的支持，一定能战胜地震灾害！”范喜梅流着泪说：“共产党好！社会主义好！感谢亲人解放军！”接着，姜春云查看了被地震严重毁坏的单晶河乡中学校舍，并来到刚刚建立起来的“抗震学校”参观。校门口贴着一副对联：“党中央心系灾民，解放军情洒灾区”。横批是：“党好军队好”。在暖融融的教室里，姜春云问四年级学生朱亚男：“你知道这个学校是谁盖的吗？”朱亚男答：“是解放军。”姜春云又问：“长大想不想当解放军？”朱亚男和同学们齐声回答：“想！”姜春云嘱咐陪同的省市县和学校领导：“困难再大，也要让孩子们上好学！”姜春云还向学校６００多名在校生每人赠送了一套文具。（Ａ、Ｂ）在单晶河乡街头，姜春云向自发聚集在街口的干部群众转达了党中央、国务院对他们的亲切慰问。群众高呼：“共产党万岁！”“感谢党中央、国务院！”姜春云一行又驱车来到另一个重灾区大河乡，只见这儿所有的房屋都遭到了严重毁坏。在灾区最早建立起来的“第一保温房”乱石山村武立天家，姜春云问主人：“吃的、穿的够不够？”“过年的东西准备好了没有？”“还有什么困难？”武立天说，啥都不缺。姜春云鼓励村里的干部和群众说：“要树立战胜地震灾害的信心，房子塌了盖新的，自强自立，艰苦奋斗，建设一个更加美好的家园！”在这次抗震救灾斗争中，人民解放军、武警官兵、广大民兵冲锋在前、顽强拼搏、连续作战，做出了突出贡献。姜春云在灾区慰问中，每到一地都看望在当地参加抗震救灾的官兵，向他们表示亲切慰问和崇高敬意。他说，子弟兵视灾情为命令，视灾民为亲人，哪里最危险，哪里最困难，哪里就有人民子弟兵的身影。特别是前些天遇到寒流、风雪，气温降到零下２０多摄氏度，不少子弟兵宁愿自己在雪地里挖坑过夜，也把帐篷让给灾民去住，并脱下棉大衣穿在灾民身上。只用了几天时间，就突击搭建起上万间保暖棚，解决了４万多名无家可归灾民的御寒问题。这充分体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，不畏艰险、敢打硬仗的英雄本色。事实再次证明，人民子弟兵是我们国家的坚强柱石，是人民的强大靠山，是灾区群众最可爱的亲人。党和政府感谢你们，人民感谢你们，荣誉属于你们。姜春云在听取了河北省和北京军区抗震救灾情况汇报后说，地震灾区的应急救灾工作已告一段落，下一步灾区工作重点是继续安置好灾民生活、恢复生产、重建家园。他希望灾区干部群众，继续发扬江泽民总书记倡导的“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的唐山抗震精神，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。姜春云强调，要进一步加大救灾工作力度，切实安排好灾民的生活，确保灾民安全越冬。进一步解决好灾民的口粮、衣被、取暖和住房问题。重视做好卫生防疫工作。要使灾民过好春节，保证每个灾民都能吃上饺子，暖暖和和、欢欢乐乐过春节。恢复生产、重建家园工作，国家要给予必要的支持，但是最根本的，还是依靠灾区群众自力更生、艰苦奋斗。灾区尤其要抓紧做好春种的准备，把种子、化肥、农药、农膜、种畜，一项一项落到实处，争取灾后有个好收成。要进一步加强对救灾工作的领导。各级干部要发扬党的优良传统，以身作则，带领和帮助群众渡过难关。要加强思想政治工作，大力宣传抗震救灾中涌现出的先进集体和先进人物，促进两个文明建设。在灾区期间，姜春云还慰问了战斗在第一线的地震工作者和医务工作者，到张北县医院看望了受伤群众，并向红十字会国际联合会、香港特别行政区红十字会、中国红十字会为地震灾区提供的援助，表示感谢。总政治部副主任周子玉转达了中央军委、三总部领导对灾区干部群众的亲切慰问，对参加抗震救灾的人民解放军指战员、武警部队官兵和民兵预备役人员致以亲切问候。同姜春云一起到灾区慰问的有国家计委主任陈锦华、中共中央办公厅副主任姜异康、国务院副秘书长石秀诗，以及有关部门负责人张志刚、范宝俊、高强、郑一军、白志健、殷大奎、尚福林、陈章立、马述宽、孙柏秋等。河北省省长叶连松，副省长丛福奎、郭庚茂，北京军区副参谋长刘丕训，驻军部队首长郭凤岐、张秋祥，也陪同慰问。
《周恩来行政管理思想与政府建设》出版李鹏题词新华社北京一月二十五日电为纪念周恩来同志诞辰一百周年，由中国行政管理学会编辑的《周恩来行政管理思想与政府建设》一书近日由知识出版社出版。李鹏总理为这本书题词：学习周恩来行政思想，发扬奉献精神，建设廉洁高效政府。《周恩来行政管理思想与政府建设》一书，汇集了有关周恩来行政管理思想的近百篇研究论文，系统总结、评价了周恩来行政管理思想的精髓、体系、方法和风格，内容包括周恩来的行政管理思想主要内容及其形成特点，周恩来的公仆意识、思想作风与廉政思想，周恩来的行政决策思想及其行政领导艺术风格，周恩来的法治行政思想及其他。薄一波同志为这本书题写书名。国务委员李贵鲜为这本书作序，强调认真学习和研究周恩来行政管理思想，不仅是继承老一辈无产阶级革命家光荣传统，弘扬周恩来培育的『兢兢业业，忠于职守；艰苦奋斗，廉洁奉公；严肃认真，谦虚谨慎』的工作作风的需要，而且对于深化行政管理体制改革，建立『办事高效、运转协调、行为规范』的行政管理体系，建设廉洁、高效、务实、文明、人民满意的公务员队伍等具有重要的现实意义。大庆的“双子星座”——春节前夕访１２０５和１２０２钻井队本报记者李济国铁人王进喜生前所在的大庆油田１２０５钻井队，以及大庆会战“五面红旗”之一的马德仁所在的１２０２钻井队，是一对比翼齐飞、驰名中外的钢铁钻井队。这两支钻井队为当年早日拿下大油田，把“中国贫油”帽子甩进太平洋，立下了不可磨灭的功绩。周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等中央领导视察大庆时曾亲临这两个钻井队予以鼓励。然而，王进喜早在１９７０年就因病逝世，马德仁也离开钻井生产第一线了。今年，这两支钻井队将度过自己不平凡的４５个春秋。１９９８年春节前夕，“三九”隆冬的日子里，记者慕名前往大庆油田采访。百闻不如一见。离开大庆石油城，乘车去１００公里外的永乐油田，沿途一眼望去，到处可见星罗棋布的磕头机。“那是工作着的采油井！”同车的一位钻井工人介绍说。映入眼帘的，还有那正在打井的钻塔、轰鸣的钻机。一派石油工人战隆冬的热烈景象。从６０年代到９０年代，英雄的石油工人已在“北大荒”的大地上，打出了３万多口油井。现在仍有１２０个钻井队在日夜鏖战。远远望去，有两座插着红旗的钻塔最引人注目，这就是著名的１２０５钻井队和１２０２钻井队。多少年来，他们一直并驾齐驱，保持和发扬大庆光荣传统、铁人革命精神，不断建功立业。这两支钻井队，是５０年代初新中国最早组建的石油钻井队，分别在玉门关和天山脚下立起了“标杆”，成为石油钻井行业学习的榜样。６０年代初，他们一起来到大庆，在大荒原上战冰天斗雪地，相互学习，你追我赶，当年就双双创出了油田会战钻井最高纪录，第二年又先后登上了年进尺突破１０万米的世界高峰，超过美国王牌钻井队和苏联功勋钻井队。如今不同的是，这两支钻井队队伍更年轻了，平均年龄才２０多岁；文化水平更高了，全部为高中以上，其中１／３为大学本科和大专生；后勤保障改善了，特制的冬暖夏凉的流动房，跟着钻井队伍走，住房、伙房及用餐室、电视及活动室等一应俱全……如今还一样的是，钻井这一行是野外作业，决定了钻井工人冬战严寒夏斗酷暑的自然条件，永远不会变；这两个钻井队，队长已经换了１０多任，老队长的宝贵精神财富———铁人精神、尖刀不卷刃精神，代代相传，一直没有变；党支部建在钻井队上，成为坚强的战斗堡垒，也一直没有变。１２０５钻井队现有职工４０人，就有１２人是党员；１２０２钻井队现有职工４３人，就有１１人是党员。“干部党员前边走，群众后面自觉跟”，“最重的担子党员干部带头挑，最艰苦的工作党员干部带头干，最关键的时刻党员干部带头上，最危险的地方党员干部带头冲”，这是两个钻井队的共同名言和真实写照。去年７月份，在杏五区打井时，天下着大雨，运套管的车进不了井场，就把１２０多根又长又重的套管卸到了距井场２００多米的烂泥塘里。怎么办？１２０５钻井队的党员干部带头扛套管，工人们看到党员干部身先士卒，也都着泥水，扛起了套管，开始４个人抬一根，后来就６个人、８个人抬一根，从下午１时一直干到晚上１１时，硬是把１２０多根又长又重的套管抬到井场。党员干部的表率作用，使钻井队有了强大的凝聚力和战斗力，年年立新功。建队４５年来，１２０５钻井队累计打井１３４８口，进尺１７０万米；１２０２钻井队累计打井１３１０口，进尺１５２万米。两个队打的井各占大庆油田井数的１／３０。在刚刚过去的１９９７年，两个队又双双创佳绩，从年均每人交一口井，达到每人交１·５口井，人均年产值跃上１００万元新台阶。１９９８年又迎来开门红，元月头１０天战隆冬，两个队已各打了两口产油井。这也是他们发扬铁人精神学科学、学技术，靠科技打井的成果。经大庆石油管理局和钻井公司的安排，去年两个队的职工在大庆石油学院系统进行了三个月的脱产培训，学习钻井专业英语、钻井工程、涉外承包等六门专业基础知识和市场经济知识。目前两个队１／３的职工英语水平达到日常对话程度；队上的井史、生产报表等都实行了计算机管理；积极应用新技术、新工艺，大搞技术革新，使建井周期大为缩短。今日大庆的“双子星座”决心在油田二次创业中再立新功。
扶危济困送温暖四川救助困难职工据新华社成都１月２５日电（记者金小明、储学军）四川省用抓农村扶贫一样的劲头狠抓困难企业职工的解困工作，各级政府变被动解困为主动解困；变节日性临时救助为经常化、制度化解困；变救济式解困为开发式解困。全省共有１５０万人次的困难职工获得政府和社会各界的救助和帮扶。据了解，自去年以来四川省动用帮困资金直接救助困难职工近４０万人次；对４１３家国有困难企业发放了近５５万人次工资性贷款；４２３户企业建立起工资预留户，受益职工１３余万人；还有４６万人次的职工受到各种送温暖慰问活动的帮助。四川省的困难企业数量较多，解困任务十分艰巨。据统计，仅国有困难企业全省就有近２４００家。
武汉五彩缤纷灯如海本报讯记者罗盘报道：尽管严寒彻骨，但连街成片的彩灯，把入夜的武汉装饰得一片辉煌：武汉市迎新春“亮起来工程”１月２４日准备就绪，７个城区的彩虹灯、轮廓灯、花灯、宫灯一起开放，１０个中心展区的花灯同时点亮，６０余组大型花灯和１０００盏环境灯齐放光彩，１６条主干道上的灯笼形成１６条长达数公里的巨龙，灯的海洋把武汉的节日气氛烘托得格外浓郁，许多市民已冒着严寒提前上街观灯。为了使市民在灯火辉煌中度过欢乐祥和的虎年春节，元旦刚过，武汉市委、市政府便开始筹办春节灯会，推行“亮起来工程”，把建筑物上单一的灯饰连成片，还精心组织了迎春灯会和灯展。
科技富农家（图片）河北赞皇县小马村是贫困县的贫困村，被定为科技扶贫试点。县里１０多名科技人员到村包户，把科技送到农家，帮助全村８０％的贫困户建起蔬菜大棚，一年就彻底脱贫。村民张祝１亩大棚黄瓜收了两茬，纯收入达３０００元。（新华社记者高洁摄）
加两大银行合并本报渥太华１月２４日电记者邹德浩报道：加拿大最大的皇家银行和排名第三的蒙特利尔银行２３日宣布合并，合并后的新银行将成为北美第十、世界第二十二大银行，总资产为４５２６亿加元。合并前的皇家银行资产为２４４８亿加元，蒙特利尔银行资产为２０７８亿加元，两家银行共有雇员９．２万人，去年共盈利３０亿加元。两家银行总裁在新闻发布会上声称，合并是为了适应现代国际金融发展和国际化竞争的需要。蒙特利尔银行总裁巴瑞特表示：“我们不愿像街角的小五金店，坐等美国大五金行入侵，然后倒闭。”皇家银行总裁克莱格霍恩认为：“这次合并是加拿大金融界对贸易国际化的反应。”此间金融界人士认为，这是１９６１年以来加拿大历史上最大的一次银行合并。投资者对此反应积极，当日蒙特利尔银行股价跳升１０．４５加元，成交量１２００万股，皇家银行股价也上升３．９加元，成交量为４７０万股。
首都武坛喜迎新春本报北京１月２５日讯今天上午，首都武术界２００多人欢聚什刹海武术馆举行迎春联欢会。中国武术协会主席李杰代表中国武协向各地武术协会和海内外武坛同仁拜年并讲话。体育界老前辈徐才、北京武术院院长吴彬也在会上向大家致以节日的祝福并讲话。与会者对武术在过去的一年中所取得的成绩表示满意。特别是国家体委武术运动管理中心以武术竞赛改革为重点，以狠抓赛风为突破口，出色地组织了第八届全运会武术比赛。中国运动员在第四届世界武术锦标赛上夺得８金２银，为祖国为民族赢得了荣誉。联欢会上，京都武坛名手纷纷登台，以他们矫健的身手和娴熟的技艺，庆贺牛年硕果，喜迎虎年春风。这次联欢会得到了北京武术院华园武术培训中心的支持。出席联欢会的还有李梦华、路金栋等体育界老领导。（武宣）
消费奔小康我国城镇居民家庭吃穿用等生存性资料比重下降，发展性和享受性资料比重攀升——－本报记者王政“这一年总的说来高兴的事儿挺多，身体不错，工作不错，心情也不错……”牛年岁末再回首，不少人都会有歌里唱的那种感觉。你也许攻下了硕士学位，也许刚刚乔迁新居，你的一丝满足，正是我国城镇居民消费接近小康水准的一个缩影。国家统计局城调队对１９９１年到１９９６年我国城镇居民家庭消费结构的抽样调查显示，１９９６年人均可支配收入４８３９元，恩格尔系数４８．６％，基尼系数０．２８，住房成套率６２％，这四项指标分别达到国家统计局小康标准课题组指定的小康标准的９７％、９４％、１００％和１００％。从１９９２年起，我国城镇居民的消费已基本由生存资料转向发展性资料及享受性资料。具体表现为，食品、衣着和家庭设备及服务项目支出所占比重出现下降趋势，而医疗保健、交通通讯、娱乐教育、文化服务、居住等项目支出比重明显上升。据专家介绍，参照国外发达国家居民生活水平提高过程，由贫困阶段向温饱阶段过渡时，食品占消费支出的比重上升并保持一定稳定性；由温饱阶段向小康阶段过渡时，衣着及日用品支出所占比重上升，食品支出所占比重开始下降；由小康向富裕阶段过渡时，吃、穿、用等生存性资料消费所占比重下降，发展性资料和享受性资料所占比重上升。这表明，我国城镇居民消费水平已接近小康水准。
银行信贷莫忘小企诗云在最近结束的全国银行分行行长工作会议上，中国人民银行行长戴相龙再次强调，在优先支持国有重点企业发展的同时，也要支持国有小企业，支持非国有企业。的确，如何运用金融手段支持搞活小企业，已成为当前一个不容忽视的问题。长期以来，国有大中型企业一直是国家各项政策优先扶持的对象，银行信贷自然不例外。特别是近几年，国家专业银行向国有商业银行转化，金融同业竞争逐渐展开。为争夺优势客户，各家银行争相将资金投向国有大型企业，并在结算、票据贴现等方面提供种种便利。就贯彻国家产业政策，提高信贷资产质量，防范金融风险而言，各家银行的选择显然有其道理。但是在现实生活中却出现了银行竞争对象过于集中，企业资金分布畸重畸轻的局面。一些大型企业有多家银行贷款支持，钱多得用不完，甚至倒手做起借贷买卖或违规炒股票、炒房地产。而相当多的小企业因挤不进信贷优先的名单，求贷无门，只得通过其他渠道融资，资金成本加大，经营更加困难。由于缺少资金，一些小企业不能实现技术改造、新产品开发等计划，竞争能力日益削弱，已影响到了国民经济的整体效益。众所周知，健康的经济必须协调发展。大型企业体现国民经济实力，肩负着发展能源、交通、通讯等基础设施建设的重任，是财政收入的主要贡献者。但这并不意味着单靠大企业就可以把中国经济搞上去。广大中小企业是大型企业的重要依托。它们机制灵活、分布面广，产品和人民生活密切相关，不仅可以为大型企业提供专业化的配套服务，增加市场供给，而且是吸纳闲散劳动力，增加社会就业的重要场所。很难想象，没有小企业的参与竞争，大企业怎么摆脱低效益的“大而全”桎梏？没有小企业的活跃发展，我们的市场何以从卖方走向买方？不可否认，前些年，许多中小企业效益低下，亏损严重，确实让银行吃了不良贷款增加的苦头。但回避并不是办法。单纯追求大企业，一概避开小企业并不能真正促进银行发展。应该说，小企业中有发展潜力的不在少数，从中寻找产品有销路、有还贷能力的企业大胆扶持，既是促进国民经济健康协调发展的需要，又能成为银行改善信贷资产质量，挖掘新的利润增长点的目标所在。有眼光的银行家在寻找客户时，千万不要漏掉那些有一定竞争力，亟待支持的小企业！
市场恐慌：亚洲金融动荡的传染源金融危机为何像感冒一样迅速从一国传向它国？（附图片１张）萨奇自１９９７年７月起的亚洲金融动荡至当年１０月份发展到高峰期，一度曾经引发世界性股市下跌，形成一场轩然大波。１９９７年末，除韩国、日本外的亚洲国家金融市场呈现出“相对稳定”局面。然而，１９９８年新年伊始，亚洲一些国家的金融市场又一次进入新一轮动荡，汇市、股市连番下跌。在这一轮动荡中，企业的支付困难（尤其是国际支付困难）成为新特征之一。形势更加扑朔迷离，难以断言何时才能走出困境。此次亚洲金融动荡表现出高度同期性，一国发生的困难立即引发周边国家的问题，传导之迅速，影响范围之广泛，大大出乎人们意料之外。金融动荡何以迅速蔓延？市场心理恐慌削弱市场支撑力在世界经济日益国际化的大环境中，近年来部分知名学者、政界和业内人士一直十分重视金融危机从一国传导到其他国家的潜在危险，他们所假设的金融危机传导机制是：一国的金融危机最终导致该国银行丧失对外支付能力，从而影响到其他国家国际性银行的支付能力，进而在其他国家引起金融危机。然而，迄今我们还没有任何证据说明从１９９７年年中到年末的亚洲金融风波是通过银行的“支付”或其他实际的金融操作渠道从一国传导到其他国家。在１９９８年初的新一轮金融动荡中，虽然已经出现数量可观的国际支付违约问题，但从目前的动荡仍然主要表现为汇市和股市的下跌来判断，“支付”渠道目前依然没有成为传导的基本媒介（尽管我们不排除随着事态的发展，支付渠道影响扩大的可能性）。种种迹象表明，到目前为止，亚洲金融风波主要是从心理上对金融业和投资者造成不良影响，形成周边国家或地区的市场心理恐慌，削弱市场支撑力，进而导致周边乃至全球性汇市、股市或其他市场的动荡。外资流出造成资金真空在动荡的初期阶段，整个市场弥漫着对国际游资冲击可能性的恐惧，国际游资即将对某目标发起攻击的各类传闻不胫而走，稍有风吹草动就掀起一阵抛售风潮。此后，因为除有旁证表明国际游资曾对泰铢发动攻击外，没有确凿证据说明国际游资有过其他大规模系统活动，相反，越来越多的证据表明散户行为对市场波动幅度具有重大影响，因而投资者对国际游资的恐惧渐趋淡化。当前，市场恐慌心理主要集中于对国民经济恶化的担心和对金融市场恶化的忧虑。对某些亚洲新兴市场经济国家国民经济形势恶化的担心并非毫无根据。长期以来，一些亚洲新兴市场经济国家经济结构不尽合理；某些政策缺陷在良好环境中得以延续；外资的大量流入致使汇率水平偏高，削弱了出口能力；资产定值脱离现实基础，形成不同程度的泡沫经济；银行业弥漫乐观主义情绪，贷款发放量失控，贷款质量不高。虽然程度不一，上述问题在亚洲新兴市场经济国家普遍存在。然而，在经济高速发展的背景中，种种宏观和微观的问题被“大好形势”所掩盖；一旦经济发展出现跌宕，所有问题便同时集中暴露出来。在基本经济因素极为类似的条件下，对一国国民经济状况恶化的担心很快就会传染到周边国家。在高度开放型的亚洲新兴市场经济国家，市场参与者可以划分为外资和内资（本地企业和本地居民）两大集团，其中外资对国民经济形势尤为敏感。对国民经济形势判断发生改变从而导致大量外资流出，造成资金真空，是此次亚洲金融动荡的主要原因；内资的流动能力弱于外资，因此对经济形势的敏感度略低于外资，但其基于国民经济形势判断所作出的改变资产配置的选择，也会对市场造成重大影响。趋利与避险，投资者反反复复随着金融业的迅速发展，投资者越来越乐于接受创新金融工具，大量进行金融交易，用以保值或取得利润。与此同时，金融业，尤其是非银行金融机构，迫于日益激烈的市场竞争，在“趋利”和“避险”的两难选择中，明显向前者倾斜。加之各国金融体系中大多存在薄弱环节，投资者和金融业内人士在不愿放弃赢利机会的同时，又对市场安全忧心忡忡，投资心理十分微妙，行为更加短期化。局势稳定时投资者的金融投资行为非常大胆，而一旦出现风吹草动，长期隐蔽存在的市场不安情绪则立即转化为普遍的金融恐慌心理，反应极为强烈，有可能会果断中止对某种金融产品的经营行为，譬如大量抛出某种货币或者全面退出某类证券的市场，从而形成金融市场剧烈动荡。由于部分亚洲国家的经济存在着非常类似的问题、困难和风险因素，即使不通过国际支付等实质性传播渠道，仅仅是金融恐慌心理的扩散，就已经足以使市场动荡迅速传导开来。与国际支付不同，恐慌心理本身并不直接造成实质性损害，其作用程度决定于受传染国自身金融体系的健康程度。应当指出的是，目前亚洲金融动荡并非已经尘埃落定，事态还在发展之中，支付违约的情况正在出现。因此专家认为，迄今为止金融恐慌心理的扩散是金融动荡传播的主渠道，支付渠道问题的影响面正在扩大。万一国际支付成为动荡传导主渠道，问题就会严重得多。无论受影响国的金融体系如何健全，市场状况如何良好，金融动荡国的每一笔支付违约都会带来一笔实质性损失。所以必须密切关注事态的发展，采取必要的预警、预防措施和补救手段。
证券机构证券机构是指从事证券业务的机构，包括证券公司、证券交易所、证券登记结算公司、证券投资咨询公司、基金管理公司、证券评估公司等。它们在证券市场上扮演不同的角色，从事不同的业务，起着不同的作用。例如，证券公司专门替人买卖证券，有时候自己也买卖证券，前者叫投资银行业务、经纪业务，后者叫自营业务。证券交易所专门提供买卖证券的设备和场地，方便大家随时随地买卖证券。证券公司证券公司又称证券商，推销政府债券、企业债券和股票，代理买卖和自营买卖已上市流通的各类有价证券，参与企业收购、兼并，充当企业财务顾问等是证券公司的主要业务。我国第一家证券公司于１９８７年在深圳经济特区成立，以后各省市都相继成立了证券公司。到１９９６年底，我国已拥有９６家证券公司。为了方便投资者买卖股票和债券，证券公司在全国大中城市设立了２６００多家营业机构，叫证券交易营业部。人们在这里可以非常方便地买卖各种上市证券。证券交易所证券交易所是不以营利为目的，为证券的集中和有组织的交易提供场所、设施，并履行相关职责，实行自律性管理的会员制事业法人。１９１４年，北洋政府颁布了我国历史上第一部证券交易所法，北京、上海、天津、武汉相继成立了证券交易所。新中国成立后，政府在１９４９年至１９５８年１０年间发行了８次政府公债，并在北京、天津创办了两家证券交易所，进入６０年代以后取消。目前，经国务院批准设立的交易所有两家，即上海证券交易所和深圳证券交易所，分别正式成立于１９９０年１２月１９日和１９９１年７月３０日。证券交易所的职能是：提供证券交易的场所和设施；制定证券交易所的业务规则；接受上市申请、安排证券上市；组织、监督证券交易；对会员和上市公司进行监管；设立证券登记结算公司；管理和公布市场信息及国务院证券委员会许可的其他职能。
瑞雪兆丰年（图片）（新华社记者徐家军摄）
首都举行春节联欢晚会尉健行李岚清和万名群众共度良宵本报北京１月２６日讯新华社记者朱幼棣、本报记者何加正报道：首都春节联欢晚会今天晚上在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等中央领导同志和首都一万多人欢聚一堂，喜迎１９９８年新春佳节。大会堂里悬挂着“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”的巨大红色横幅，表达了各界群众在党的十五大精神指引下开拓前进的共同心愿。今天的晚会内容丰富，形式多样，异彩纷呈，到处是笑语欢歌，洋溢着节日的喜庆气氛。《贺新年欢庆十五大京剧联唱》拉开了文艺演出的序幕。舞蹈《我爱中华》、《春色满园》，桑巴舞《热情似火》，大型歌舞《芬芳的赞歌》热情奔放，如鲜花竞开；独唱《迎面一轮朝阳》、《万事如意》、《红月亮》、《月琴弹起来》、《我的祖国甜花香》等，或高亢雄浑，或舒展优美，向祖国热情地献上了节日的祝愿。京韵大鼓联唱《百鸟朝凤》、杂技《龙腾虎跃闹新春》展现了中国传统艺术的魅力，赢得观众阵阵掌声。人民大会堂的前厅和三楼大厅张灯结彩，悬挂着盏盏红灯笼和春字幅。今晚这里成了孩子们的乐园。木偶戏和大型充气游艺模型“鲤鱼跳龙门”、“飞渡金沙江”等吸引了很多儿童。在二楼宴会厅，伴随着欢快的乐曲，人们翩翩起舞。为欢度虎年新春，中国京剧院在大会堂三楼小礼堂举行了专场演出。《锁麟囊》、《穆桂英挂帅》、《闹天宫》等节目吸引了众多的京剧爱好者。晚会上，尉健行、李岚清等领导同志来到群众中间，与民同乐，共度良宵。参加晚会的还有丁关根、李铁映、张万年、罗干、贾庆林、曾庆红、雷洁琼、王光英、布赫、朱光亚、万国权、叶飞、谷牧、马文瑞、张廷发等领导同志。昨天晚上，中共中央统战部、人事部在人民大会堂为万名老干部举办了专场文艺晚会。
“庄园经济”兴化州（附图片１张）黄均雨地处广东省西南边陲的化州市，自１９９６年以来，出现了一种极富生机活力的混合型经济形式———“庄园经济”。几家颇具规模的“庄园”一年多时间就招商引资２亿多元，开发宜果山地２５．３万亩，种下优质龙眼、荔枝２０．９万亩。化州市人多、地少、山广且肥，是“全国绿化先进县”。但是，由于交通不便和资金缺乏等原因，这些山岭一直未能很好开发利用，经济效益极低。１９９５年秋，深圳的老板梁汝堂向该市那务镇提出了承包大片山岭，开发种植名优水果储良龙眼，创办现代农业庄园———“龙汇庄园”的设想。市委市政府认为，引进外资，开发荒山种果，不仅可以加速农业的综合开发，而且可以带动全市经济的繁荣。同意他与该镇签订承包３万多亩山岭的合同，并在各方面大力扶持下创办这种庄园。梁汝堂在取得大片山岭５０年的承包经营权后，不是自己独资开发，而是将其分割成每５亩为一个小单元的小块，然后以每单元２．５万元至３万元不等的标价，向海内外招募，投资合作开发。凡是认购其中一个单元以上的投资者，便成为“龙汇庄园”中的一名小庄园主，获得地方政府国土部门颁发的果园５０年权属证明。在这５０年里，投资者无须续注资金，也不必参与果园的具体开发、种植管理，即可以享有双重效益———有权以小庄园主的身份，选举庄园监事会，监督庄园运作；果场投产以后，扣除１０％的成本，有权享受其余收益的８０％；庄园的具体开发、生产管理与营销业务，集中由梁汝堂负责，他以庄园开发商兼经营者的身份，享受果场收益的２０％。据初步匡算，投资者一次投入２．５万元至３万元，认购庄园一个单元，每年的回报４万元，５０年的回报高达２００万元。这种独特的经营方式，引起了投资者的极大兴趣。梁汝堂创办的“龙汇庄园”第一次到深圳招商，从１．２万亩的已种果园中切割出２４００个单元，不到２０天便被认购一空，引进资金６０００万元。投资者当中，有来自全国各地的学者、专家、教授、国家机关干部、职工、城镇居民，还有一大批台、港、澳同胞和海外侨胞。化州市委、市政府认真总结了“龙汇庄园”的经验，及时组织市直各部门以及各镇区的主要领导前来参观学习，并在全市推广这一模式，从而使“庄园热”在全市迅速掀起。不到一年时间，全市先后出现了广东民昌果业有限公司创办的“民昌果园”、“豪丰果园”、“开心果园”、“伊甸庄园”，并先后到深圳、广州等大城市进行招商，引进资金２亿多元。目前，各个庄园已种下优质龙眼、荔枝等亚热带水果２０．９万亩，占全市宜果山岭面积的５０％。（压题照片李彪摄）
福建又有二十七万人脱贫本报福州１月２６日电记者赵鹏报道：每到年前便下乡进村访贫问苦的福建省各级干部，今年明显感到任务变轻。据省农办提供的资料显示，截至去年底，全省农村又有２７万人口脱贫，小康建设综合得分９０以上。福建省距离正式宣布基本实现小康，已是指日可待。据悉，自１９９５年来，福建省９地市共抽调了近１．５万名地县两级干部，挂钩乡镇１１２９个，包村６０１２个。截至去年底，其中９５％以上的村镇和累计近８５万人口相继脱贫。去年全省村集体年均和农民人均纯收入为２３万元和２８００元，分别比上年增长１５％和１２．３％。
本报讯１月２３日，中国发展战略学研究会与利兹·简广告公司在京联合举办了’９８经济发展与广告市场战略研讨会。专家指出目前广告市场急需加强规范，提高科技文化含量，精心培养专门人才。（钢江）
本报讯济南世界购物广场日前建成开业。这是山东省第一家大型仓储式、会员制物流和配送中心。营业面积３万平方米，停车场设有１５００个免费停车位。（王文）
海南黎族乡亲迁新居本报讯记者鲍洪俊报道：１月２４日，位于五指山区的通什市保国乡在保国村举行隆重仪式，庆祝黎族乡亲新居落成、全乡通电。海南省省委副书记汪啸风、海南军区政委周传统等军地领导翻山越岭，专程赶来向黎族乡亲祝贺。保国乡是海南省六大民族贫困乡之一，黎胞过着几乎与世隔绝的生活。为了保国脱贫，汪啸风一年来三下黎寨，倡议、落实军地联手扶贫。驻地某部官兵，响应省委和海南军区的号召，与民族乡亲一起，开山垦荒，炸石砌墙，修桥铺路，终于赶在春节前帮助保国村２２户村民建起崭新的有厨房厕所配套的新居，并使全乡百姓装上了电灯。
外籍家庭在上海（图片）近几年来，在上海生活的外籍家庭已逾万户。春节前夕，上海古北新区举办中外家庭新春联谊会，图为来自英国的芭夏（左）正在参加包饺子比赛。（新华社记者张耀智摄）
湖北连天飞雪挡不住送医送药到山乡本报武汉１月２６日电记者罗盘报道：连天飞雪已下了多日，湖北省卫生系统组织的近百支卫生下乡医疗队，日前赶到神农架、大别山等边远贫困山区，把医药送进了农家。为了使更多的农民群众在卫生下乡中得到实惠，今年元旦刚过，湖北就从全省卫生系统挑选了数百名技术精、身体好、乐于奉献的医护人员，同时筹备了大量药品，顶风冒雪分赴神农架、大别山、五峰等革命老区和边远贫困山区。仅武汉市就组织了１３０名医生，组成２３支医疗队。医疗队所到之处，一律免收诊疗和药费。石嘴村特困户梅新咏病卧一个多月无法到十余里外的医院就诊，医疗队为其诊治后，又决定与当地卫生院合作，免费为他进行为期半年的规范治疗。
阿拉法特访问北非三国呼吁召开阿拉伯首脑会议据新华社拉巴特１月２５日电（记者刘莹）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２５日上午结束了对摩洛哥的短暂访问离开这里，前往阿尔及利亚。阿拉法特在机场对新闻界发表讲话说，他向摩洛哥国王哈桑二世通报了他在访美期间和克林顿总统会谈的情况。他已与哈桑二世达成共识，要依靠阿拉伯和伊斯兰国家的潜力和耶路撒冷委员会，继续共同努力，迎接各个领域和不同层面的挑战。他批评以色列总理内塔尼亚胡在访美期间没有提出任何他曾许诺过的建议，如以从巴勒斯坦被占领土撤军，停止诸如对耶路撒冷进行犹太化和修建犹太人定居点的单方面行动等问题。据新华社阿尔及尔１月２５日电（记者王连志）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特２５日在这里呼吁阿拉伯国家采取主动行动，特别是需要尽快召开阿拉伯首脑会议。阿拉法特当天上午抵达这里对阿尔及利亚进行短暂访问，并同阿总统泽鲁阿勒举行了会谈。阿拉法特会谈后对报界说，他向泽鲁阿勒通报了他在华盛顿与美国总统克林顿会谈的情况，关于召开阿拉伯首脑会议是他这次访问一些阿拉伯国家的重要议题。本报突尼斯１月２６日电记者吕志星报道：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特昨天傍晚抵达突尼斯，在这里作短暂工作访问。当晚，阿拉法特在同突尼斯总统本·阿里举行会谈后发表谈话说，他同本·阿里总统的会谈内容涉及他的华盛顿之行。阿拉法特指出，以色列总理没有作出任何推动和维护和平进程以及打破和谈僵局的表示。他说，值得一提的是，美国总统克林顿称要同“作为自己土地上的自由人民的巴勒斯坦人民站在一起”，他称克林顿的这一讲话具有深刻的政治含义和其他方面的意义。阿拉法特还说，美国国务卿奥尔布赖特同意将继续进行推动中东和平进程的努力。
为期两天的第五次中东欧国家首脑会议二十四日在斯洛伐克东部历史名城莱沃恰落下帷幕。与会的中东欧国家首脑共同商讨了中东欧政治、经济和社会发展等问题。出席这次首脑会议的有来自十一个中东欧国家的国家元首。这些国家是斯洛伐克、捷克、波兰、匈牙利、斯洛文尼亚、奥地利、德国、意大利、罗马尼亚、保加利亚和乌克兰。此次会议的主题是『公民社会统一的欧洲的希望』。
诗一首——听伍绍祖论武术有感翟凤岗武术环球领队人，太极一路荡风尘。语惊四座成四论，情挚千重动千军。源自中华呈世界，类归体育更高深。健身竞技双得益，既重功夫尤重魂。
宁夏全民健身真抓实干见成效据新华社银川１月２６日电（记者黄会清）宁夏回族自治区认真贯彻实施《体育法》和《全民健身计划纲要》，推动群众性体育活动向纵深发展。去年，宁夏荣获“全国群众体育进步奖”和“１９９７年全国全民健身宣传周活动优秀奖”，成为西北五省区中唯一同时荣获两项奖的省（区）。宁夏全民健身运动的蓬勃开展首先得益于早计划早安排。去年年初，自治区全民健身领导小组和自治区体委就制定了１９９７—１９９８年度的工作方案、计划和目标，以青少年和儿童作为重点对象，培养体育指导员队伍、建立体质监测体系和推广科学健身方法，引进竞争和激励机制，重点实施，逐步推进全民健身运动，在全区形成崇尚健身、参与健身的社会环境和风气。精心组织发动和开展的各种各样丰富多彩的群众体育活动，使宁夏各族人民体育意识得到了进一步增强，参与全民健身的热情日益高涨，经常参加体育锻炼的人数不断增长，群众性的健身热潮在宁夏各地兴起。首府银川市每天参加晨练、长跑、慢走、球类、武术、气功、保健操的群众越来越多，大至７０岁的须发斑白的老者，小至７岁幼童。宁夏各地逐步形成的良好社会环境和风气使这个自治区的全民健身取得了显著成果。
党委书记的“私房钱”张思斌在湖北丹江口市六里坪机务段，党委书记郭铁锋手中有一笔鲜为人知的“私房钱”，专门用于职工发生的突发性困难。该段地处鄂西北山区，现有职工１４１５人，担负着襄渝线襄樊至安康３６８公里间全部客货列车牵引任务和８２台电力机车的检修任务。由于远离城市，该段职工生活有诸多不便，于是细心的郭铁锋瞒着自己的爱人悄悄地准备了一笔数额不小的“私房钱”。一次，一名机车乘务员在值乘途中病倒，急需钱治疗。郭铁锋得知，急忙从“私房钱”拿出了４００元，并及时将他送到医院治疗，使这位乘务员转危为安。１９９５年春节期间，该段锅炉房的水泵电机损坏，急需２０００元现金购买一台新的更换，正在段内值夜班的郭铁锋又拿出自己的１０００元“私房钱”，确保了节日期间正常供暖、供气。刘习成、罗成群、周继强、王明山、崔占福等职工家庭遇到困难时，他一次又一次地向他们伸出了援助之手。１９９７年１０月，在全国开展的“扶贫济困送温暖”活动中，他又是机务段第一个捐款的人。自１９９４年担任该段党委书记以来，到底资助过多少职工和家属，他也说不清。问他到底图个啥？他质朴地说：“俗话说，一分钱难倒英雄汉。作为一名党培养起来的干部，在职工遇到困难，需要帮助的时候，力所能及地帮助他们渡过难关，是我应尽的职责，也是把党的温暖送给困难职工的具体体现！”几年来，郭铁锋和段党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍奋力拼搏，取得了累累硕果，“全国读书自学先进单位”、“湖北省文明单位”、“湖北省先进基层党组织”、“党风廉政建设先进单位”等荣誉称号纷至沓来。各级党组织也给这位大山深处的带头人很高的荣誉：“郑州铁路局先进工作者”、“郑州铁路局党风廉政建设先进个人”、“郑州铁路局优秀思想政治工作者”。面对荣誉和鲜花，郭铁锋显得很平静，他说：“在我和党委一班人以人格力量影响和带动职工队伍的同时，也被职工扎根山区、无私奉献的精神深深地感动。有这么好的职工队伍，我们当领导的无形中也有一种责任感和使命感，没有理由不干好工作！”
本报讯河北省永清县财政局狠抓各项规章制度的落实，初步形成了催人奋进的干部管理机制。该局近年来先后完善了文明办公制度、财务制度、接待制度、考勤制度、政治业务学习制度、干部轮岗交换制度、离岗交待制度、股级以上干部处理个人重大事项事前报告制度等一系列规章制度。他们一方面强调制度的『刚性』必须无条件遵守、执行，另一方面，下大力量狠抓制度的落实。在落实学习制度的过程中，先后举行了农税知识、会计知识、预算会计、写作知识等系统培训。为检验学习成果，还进行了单人单桌、用摄像机监场的闭卷考试。一系列制度的落实，使机关干部作风比以前有了明显改观。（吴公剑王德厚周玉华）

春节庙会即景（附图片４张）李滨声／画面人拉洋片茶汤虎年吉祥
北京市杂文学会换届日前，北京市杂文学会举行换届会，选举了新的理事会，推举林默涵等为顾问；高扬、胡昭衡为名誉会长；徐惟诚为会长。（月）
南京网上拜年新鲜便捷据新华社南京１月２７日电（记者王家言）昨天上午，正在大学读研究生的周岚坐在电脑面前，对着话筒录下了两分钟讲话，然后轻点鼠标，一封语音邮件就飘洋过海，传向南半球的悉尼。目前，南京有很多家庭拥有个人电脑，上网用户已超过７０００户，新春佳节来临之际，在电脑上写一封贺信或者录一段贺辞，通过因特网传给海内外的亲友，既方便便宜，又充满温馨，更富有时代感，网上拜年成为南京的新时尚。今年春节，南京市政府将首次通过因特网，向２０多个国家和地区的２００多个机构、友好人士发布新年贺辞，向他们表示祝福和感谢。
祝万象更新愿世界和平（图片）·朱根华·
伊对美发出警告俄派特使寻求解决危机阿盟反对对伊拉克动武据新华社联合国１月２６日电（记者周锡生）伊拉克常驻联合国代表尼扎尔·哈姆敦２６日警告说，如果美国借联合国对伊武器核查问题为由对伊拉克发动军事打击，伊拉克将被迫作出还击。这位伊拉克大使是在此间新闻媒体纷纷报道说美国已决定在近期内对伊拉克发动新的军事打击后发出上述警告的。他说，现在就表明伊拉克对外国的军事打击将采取何种反应为时尚早，但伊方可以肯定的“选择之一是停止同联合国特委会的合作”，让联合国派驻伊拉克的武器核查专家离境。此间报纸普遍认为，美国近来不断威胁说要对伊拉克发动新的军事打击主要与白宫最近发生的桃色新闻有关。但白宫和美国国务院发言人都明确反对这种说法。据新华社巴格达１月２７日电（记者刘加文、顾正龙）俄罗斯总统叶利钦的特使俄外交部副部长波苏瓦柳克２７日抵达伊拉克的边境小镇图尔比勒，开始对伊进行短暂的工作访问。伊拉克通讯社援引波苏瓦柳克的话说，他此次伊拉克之行旨在寻求通过外交途径来解决伊拉克同联合国特委会之间因伊武器核查问题产生的危机。他重申俄罗斯政府反对对伊拉克使用武力。据报道，俄总统新闻秘书日前对新闻界说，叶利钦对海湾地区出现的紧张局势感到不安，向伊拉克派遣总统特使的决定正是在他与俄外长普里马科夫研究了解决伊拉克危机的具体措施后作出的。据新华社开罗１月２６日电（记者王亚东、侯嘉）针对有关美国可能在近期对伊拉克实施新的军事打击的报道，阿拉伯国家联盟秘书长马吉德２６日发表声明，强调阿盟反对对伊拉克动武。马吉德说，阿盟坚决拒绝因伊拉克同联合国安理会在武器核查问题上发生对峙就对这个阿拉伯国家动武的做法。他说，在国际交往中动辄使用武力是不能被接受的。对话等外交和政治手段才是解决分歧的最佳途径。
解放军三总部致电驻藏部队慰问参加抗雪救灾指战员新华社北京１月２８日电解放军三总部向驻藏部队发出慰问电，慰问参加抗雪救灾的广大指战员。慰问电说，去年９月以来，西藏那曲地区发生了历史罕见的严重雪灾。驻藏部队在自身受灾很重的情况下，怀着对各族人民群众的深厚感情，迅速派出官兵，紧急调拨物资，积极投入抗雪救灾斗争，为抢救人民群众的生命财产，恢复灾区正常的生活、生产秩序做出了突出贡献，在雪域高原谱写了又一曲拥政爱民的新歌，充分体现了人民军队与各族人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。慰问电说，党中央、国务院、中央军委十分关心西藏雪灾，江泽民主席多次指示一定要做好抗灾救灾工作。我军是中国共产党领导的人民军队，是各族人民的子弟兵。奋勇参加抢险救灾，保护人民群众的生命财产安全，是我军一贯的优良传统，是履行全心全意为人民服务宗旨的实际行动。当前，那曲等地区的灾情还在发展。希望你们继续做好抗雪救灾工作，大力发扬我军英勇顽强、连续作战的作风，努力把灾害减少到最低限度。以实际行动树立人民军队爱人民的良好形象，巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。
礼花映红京郊夜（附图片１张）新华社记者崔军强宗焕平一月二十八日晚，北京市在六个周边区县一次性燃放礼花十五分钟，以渲染春节气氛。晚八时整，五光十色的礼花弹从大兴县的主放阵地腾空而起，映红了整个天空。在现场观众的惊叹声中，『东方之光』、『拜年鞭炮』等新式礼花先后亮相，在八十至二百五十米的高空造就了一道绚丽的立体风景。一种名为『普天同庆』的礼花在升空时噼啪作响，颇有一番震撼人心的音响效果。在亮如白昼的观看席上，北京印刷学院的一位教师说：『好多年春节都没有放礼花了，今晚我们一家特意全体出动。』这次礼花燃放活动是由北京市政府常务会议决定的，共布设五十二个礼炮阵地，其经费全部由企业赞助。此外北京还在房山等区县设立了五个礼花燃放点，方便群众就近观看。图片：京郊礼花（本报记者孟仁泉摄）
新春捷报吃得实惠买得便宜新华社记者贺劲松年终岁首，走进任何一家商场，都能感受到浓浓的节日气氛，货架上名优商品琳琅满目，任你挑挑拣拣，各商家更是费尽心机推出花样翻新的促销活动。论品种，哪家店铺不是货架上满满当当；说价格，哪家店不在打折让利；比服务，哪家不是笑脸相迎，商家高高在上的日子已渐渐远去。买方市场带来的宽松购物氛围，不断引动人们的购物欲望。尽管越来越挑剔，消费者在去年前１１个月还是“花”掉了２３９６２亿元，比上年同期实际增长１０个百分点。“民以食为天”。在刚刚过去的一年中，老百姓吃得实惠。优质大米最低时每斤一块出头，还包送到家。不到３元一斤的便宜蛋一吃就是大半年。往年时起时落的肉食市场波澜不兴，全国１１个生猪主产省市场鲜肉平均零售价稳定在每公斤１３元左右；随着南菜源源北上，一向敏感的菜价不再是人们议论的话题，一些品种的价格甚至有所回落。在集贸市场上，同样数目的钱，可买到比上一年更多的米、肉、菜，老百姓的菜篮子越拎越“沉”。花在“菜篮子”里的钱相对少了，花在食品类商品上的钱绝对增加。去年底，全国百家大型商场饮料、食品、烟酒的销售额比上年同期增长了三成。名优方便食品、冷冻食品及各种小食品的销售也十分看好。与此同时，越来越多的家庭举家外出就餐，拉动餐饮业快速增长，零售额比上年同期增长１９·１％，高居各行业之首。过去的一年，是近年来商品供应最为充裕的一年，消费者有了更多的选择余地，买得更加便宜。彩电市场品牌多、价位低和服务好，使“要买就买最好的”成为一种消费潮流，６４厘米以上的彩电销售已占到彩电销量的１／３。花４０００多元就能把７４厘米大彩电抱回家，这在一年前是连想都不敢想的事儿。ＶＣＤ机节节下滑的价格，让不少消费者解囊，结果ＶＣＤ的销售比上年同期增长了８倍。尽管专家们对家电价格大战不无担忧，但消费者从中受益已是不争的事实。春节来临，一年来屡掀波澜的家电市场，再度步入了销售黄金季节，全自动洗衣机、双门和多门电冰箱、空调器等销势强劲。另外，一些小家电如电饭煲、微波炉、电暖气、热水器也出现旺销势头。如今，消费者购买服装不再是急需，更多的是为了锦上添花。过去是市场领着顾客走，现在是顾客牵着市场的手。服装市场推旧出新的频率越来越快，价格也不再令人望而却步，基本满足了人们对品味和个性的追求，服装销售日日攀新高。冬季皮革服装、裘皮服装的销量，就比上年同期分别增长五成以上。在一些大中城市，轻、薄、暖的中高档羊绒制品销售也较为看好。异彩纷呈的新款服装，将生活装扮得多姿多彩。面对买方市场，卖方争打价格牌、服务牌以招徕顾客。让利、打折、大赠送等各种让利促销活动层出不穷，购物真正成为了一种享受。在华联商厦，一位消费者只花２００多元就能买到一双心仪已久的“接吻猫”皮鞋，而在一个月前，这个价钱只能买到一只。（新华社北京１月２８日电）
中南建交第一春本报驻南非记者李新烽五彩缤纷的烟花映红了约翰内斯堡的夜空，它们时而像信号弹飞旋，时而似天女散花，时而若孔雀开屏……空中声声巨响渲染着节日气氛，地上阵阵掌声表达了愉悦的心情。２５日晚，南非华侨国定学校正在这里举办新年团圆会。夜幕降临前，就在该校绿茵运动场上，不同肤色的学生给６００多名侨胞表演了舞狮、舞蹈和中国传统武术，唱出了“中华有神功”的雄壮歌声。特别是那白人小姐的少林拳和那黑人小孩的扇子舞，更是赢得了人们的喝彩。“华夏艺文恒千古远播四海，中南建交第一春万象更新。”２３日一台春节联欢晚会上的对联吸引了人们的注意力。在这台由即将成立的华侨凯森学校举办的联欢会上，侨胞们不但演唱了歌舞《南泥湾》、京剧《沙家浜》选段，合奏民族器乐曲等，而且还演示了中国书画艺术。在古筝的伴奏下，来自广东的画家范先生当场画“虎”，恭祝大家在新的一年虎虎有生气；来自北京的书法家杨先生即兴为画配词：“苍穹下，游子未归家。蹭蹬坎坷豪气在，啸傲西风走天涯。壮哉我中华。”这首《忆江南》，表达了海外游子思念母亲、遥祝祖国强大的赤子之心。如果说书画无声，那么该校未来的校长刘红小姐的一曲《我爱你中国》，更是唱出了所有侨胞的心声。她的演唱充满激情，最后已是声泪俱下，把晚会推向高潮。２４日晚，约堡城东的长城饭店门前，大红灯笼高高挂，五星红旗迎风飘。在灯火辉煌的饭店大厅，中国驻南非大使馆首次举行春节招待会，４００多位侨胞欢聚一堂。王学贤大使在致辞中谈到祖国不平凡的１９９７年时说，正是在这一年的岁尾，中南两国签署了建交联合公报，从而揭开了两国关系的新篇章。王大使代表祖国人民向华人、华侨祝贺新年，并通过正在这里采访的北京电视台，代表南非华人、华侨向祖国人民致以新年祝贺。今年是中南建交后的第一个新春佳节。包一顿饺子，吃一块象征大团圆的蛋糕，唱一曲深情的《我的中国心》。这一系列活动，就像一条条纽带，把南非华人华侨的命运与祖国的命运紧紧相系，把他们的赤子心与祖国人民的心紧紧相连。（本报约翰内斯堡１月２６日电）
军旅电视剧喜获丰收马维平一年一届的全军电视剧“金星奖”评奖是对军队电视剧创作的一次检阅。参加第十届“金星奖”评奖的共有二十六部一百六十九集，都是军队电视剧制作单位拍摄的，其中在中央电视台一、二套黄金时间播出的就有《和平年代》、《红十字方队》、《驱逐舰舰长》、《英雄孟良崮》、《雪太阳》、《尉官二十刚出头》、《情感的守望》等军事题材的电视剧，在社会上引起了较大的反响。在“五个一工程”、“飞天奖”、“中国电视金鹰奖”等全国评奖中，《和平年代》、《大漠丰碑》、《大渡桥横铁索寒》等电视剧也都获得了较高的奖次。１９９７年，可以说是军队电视剧创作的丰收之年。积极弘扬主旋律，是军队电视剧创作的一个突出特点。这些军事题材电视剧以感人的艺术形象，从不同的侧面反映人民解放军的光辉历史和现代化建设成就，宣扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，讴歌军人无私奉献的高尚情操，基调健康，积极向上。《和平年代》在改革开放的大背景下，反映了军人从战争走向和平，从英雄走向默默奉献，他们有失落有苦闷有烦恼，但为了军人的荣誉和辉煌，他们坚定信念，苦苦奋争，执著追求，用他们的行动和人格力量，体现了和平年代军人的价值。《驱逐舰舰长》展现了现代化海军的风采。高科技装备的运用，海军编队访美，江主席视察海军，这些事件使国人扬眉吐气，振军威扬国威，是一篇爱国主义的颂歌。《英雄孟良崮》、《塔山阻击战》、《四保临江》等描写革命战争的作品，既真实地再现了战役过程，又成功地塑造了陈云、陈毅、粟裕等高级将领形象，热情讴歌我军指战员英勇善战、不怕牺牲、敢打硬仗恶仗的革命英雄主义精神。反映部队的现实生活，关注部队的现代化建设，表现新形势下部队出现的新人物、新矛盾，是１９９７年军队电视剧创作的又一特点。《红十字方队》、《有这么一群兵》、《尉官二十刚出头》等电视剧把镜头对准九十年代的军校学员和基层连队的尉官士兵，他们是新一代的军人形象，他们给部队带来了新的气息和活力，也带来了新的问题和烦恼，《红十字方队》中的肖红、江南、丁惠敏等学员初来军医大时，一个个青春浪漫，稚嫩娇气，敢爱敢恨，他们身上带有浓烈的时代印记，通过五年军医大的学习和锻炼，他们不仅学到了医学知识，更重要的是学会了做人，培养了作为一名医务人员必有的爱心。《有这么一群兵》里的王伟、张革、李雁荡等来自富裕的温州地区，入伍前有的开公司、办工厂，有的家庭富裕，娇生惯养，懂经济，头脑活，他们不仅和来自陕北的铁宝成、田三喜产生了许多矛盾，更给部队的管理带来了许多意想不到的新课题。在部队这所大熔炉里，他们逐步克服了自身的弱点，成长为导弹部队的技术骨干。《驱逐舰长》中的严同山、高迈两位舰长既是战友，也是对手，他们敢于面对挫折和失败，敢于和自己过不去，战胜困难的同时也完成了当代军人人格的塑造和升华。这些军事题材的作品涉及面广，风格各异，丰富多彩。《红十字方队》是一部充满活力的校园青春剧。《有这么一群兵》八集戏中竟没有一名女性，一群“和尚”戏，几个男兵个性鲜明，部队生活气息浓郁，使该剧轻松活泼，很有看头。《情感的守望》以纪实的手法，通过妻子、战友对霍山生从初恋到牺牲这段短暂的人生中几个光彩片段的回忆，表现他对生活对家庭对部队的热爱，真挚感人。军事题材的创作，不仅是直线加方块，不仅是制式和规范，还有丰富多彩的军人生活和情感世界，表现形式也应是多种多样的。
荟萃人类文明成果重现宏大历史空间《人类的敦煌》将走上荧屏当今世界最庞大、最丰厚、最浩瀚的文化遗产之一———敦煌，将被搬上荧屏。作为向二十一世纪献礼的大型电视系列片《人类的敦煌》，由中央电视台和敦煌研究院合作拍摄，１月２０日在北京开始启动。敦煌，人类文明的奇迹和举世无双的文化宝库。自１９００年藏经洞被发现以来，敦煌便以其独特的魅力征服了世界，并在世界范围内形成了研究敦煌的专门学科———敦煌学。由著名作家冯骥才撰写文学脚本的十二集系列片《人类的敦煌》，将从人类文明相互交流的背景上，展示敦煌伟大的功绩；从中古社会经济发展史的背景上，展示敦煌对外开放的成功景象与经验；从艺术史的背景上，展示敦煌不断融合外来文化完成自我辉煌的成就，以丝绸之路中西交流史、佛教东渐史、西北各少数民族关系史、中古史、敦煌石窟艺术史五条大线索，构成恢宏博大的历史空间。这部电视片还强调表现敦煌文化的珍贵性和观赏性，充分而深入地表现敦煌艺术和文献中的稀世杰作和细节精华，采用复原手法，把一些历史场面和壁画画面复原成活生生的景象。在电视创作上，本片将突破以往同类影视片的模式，借鉴故事片、纪录片、专题片等不同体裁的表现手法，力图创造出一种全新的影视片样式。同时重视学术价值和高品位，着力发掘敦煌作为一个文化交汇点、文化载体的深层内容和本质意义。《人类的敦煌》是中央电视台继《丝绸之路》、《话说长江》、《话说运河》、《望长城》等之后又一部投入量巨大的电视系列片。（钱荣友）
女真女性的历史悲歌——电视连续剧《叶赫那拉公主》观后朱晶脑后拖条辫子，额头剃得又光又青……清代男子的如此扮相，人们已看得很习惯了。近些年，影视“清宫戏”勃兴，评论界称之为“清宫热”、“大清碰碰车”。一家刊物声言：“观众在最初的好奇和专注之后，已经渐渐转入冷淡，估计不久还有可能变成厌倦。”这种判断或许有一定道理。但我觉得也不可一概而论。清宫题材仍可能有好戏出台。不久前播放的二十八集电视连续剧《叶赫那拉公主》（李政、孔德选编剧，崔俊波导演）即为一例。这出戏，并未“炒”。然而，在香港凤凰卫视和中央电视台播放后，吸引了不少观众。古叶赫部落居黑龙江呼兰河域，万历四十七年被努尔哈赤所并，存在约二百一十三年。往昔的风云际会，史册上却仅留只言片语。《叶》剧编写，“正史为经，野史为纬”，广纳传说，不避传奇，聚焦于叶赫那拉几代公主的悲剧命运，以其折射历史，求得历史与艺术的统一。观过《叶》剧，熟悉清史者会叹其想象之丰赡鲜活，不谙清史者则惊其史事之奇崛壮阔。全剧的框架，以几代叶赫那拉公主的命运相联缀，起伏跌宕，摇曳多姿。先是叶赫遭偷袭，仆其格为救丈夫（西城大阿哥布寨）捐躯沙场，临终生下东歌。继而，外嫁哈达的温姐纵横捭阖于部族和明王朝之间，空怀中兴叶赫之志，“事随时变，时过境迁”，致使后辈公主重蹈自己的覆辙。年轻一代的叶赫那拉公主，有过一段明媚欢悦的日子，乌兰与养女东歌、阿珠的潋滟亲情，孟古与阿塔、东歌与孟文翰、阿珠与布场古的缠绵初恋，透露出她们的自由天性。可是，“扛起叶赫半壁江山”的公主们不配有好的命运，孟古怀着对阿塔投水殉情的极度痛苦远嫁；乌兰误中圈套被点“天灯”；苦命的阿珠几度易夫受尽凌辱，被逼与爱子生离死别；而东歌，文韬武略，无力回天，青春耗尽，客死他乡。应当说，几位公主的饰演者相当尽职，尤其是于慧，较好地把握了角色性格的内外反差和前后变异，维妙维肖地传达了东歌那纯洁而高贵、娴静又充满胆魄的气质。《叶》剧成功之处在于，并未把人物简单地局限在宫廷纠葛或势力斗争里，而是在爱情与个性的毁灭中展现其历史作为。明王朝的摇摇欲坠和努尔哈赤的兴盛，不但作为背景而且构成干预公主们命运的重要因素。叶氏公主们的生命悲歌当然不会应合明朝覆灭的节拍，但对抗努尔哈赤的统一女真，使自己处于逆历史潮流而动的地位，因而，她们既挽救不了叶赫部落，也摆脱不了个人的厄运。与这一组精彩的女性形象相映衬，《叶》剧另有两个人物也刻画得颇具深度。一是叶赫西城的山泉萨满。这个人物出场不多，可他与温姐保持终生又未能如愿的恋情，实属《叶》剧奇异的一笔，它不仅丰富了温姐的感情世界，而且十分自然地在情节中融入女真族风俗与宗教的内容。二是叶赫西城贝勒金台石。此人对明朝总兵的奴颜婢膝，把同族女人作为政治交易筹码而肆意践踏的阴险狠毒，被揭示得入木三分。在同类题材中，这个人物的塑造称得上是有突破的。
金融危机不会影响欧元启动世贸敦促日进一步开放市场日大藏省又有两名官员辞职新华社布鲁塞尔１月２８日电（记者毛雪良）欧盟委员会负责经济、财政和货币事务的委员德西尔吉２８日在欧洲议会发表讲话说，东南亚金融危机对欧洲统一货币欧元的如期启动“没有影响”。德西尔吉说，欧元仍将按照预定的日程表于１９９９年１月１日启动，有关搭乘欧元头班车的欧盟成员国的名单将于今年５月２日由欧盟各国领导人最终决定。他说，欧洲内部需求正逐渐取代出口而成为经济增长的重要因素，欧洲金融市场正在为欧元的实施进行充分的准备工作，欧洲货币体系也保持了稳定。因此，“东南亚金融风暴对欧洲经济的影响是微不足道的”，欧盟委员会认为无需修改它去年１０月中旬作出的欧盟经济１９９８年将增长３％的预测。德西尔吉说，他注意到日本和中国的经济很好地顶住了东南亚金融危机的压力，没有出现不稳定的迹象。他还表示，亚洲在有关经济活力、革新和适应能力等方面有很多值得欧盟学习的地方，亚洲国家的经济增长潜力也没有因为这次金融危机而受到损害。新华社日内瓦１月２８日电（记者李敬臣）世界贸易组织２８日敦促日本进一步开放市场，消除在农业、食品、纺织业等方面的关税壁垒。世贸组织２７日至２８日对日本１９９５年４月以来的贸易政策进行了审议。２８日在此间公布的审议报告说，自从上次审议以来，日本关税结构没有任何重大变化，其简单平均关税税率１９９７年达９·４％，农业、食品、纺织业等方面的关税奇高。报告认为，虽然日本政府为减少限制性贸易措施作了一些努力，但还要进一步刺激国内需求。日本在为贸易伙伴提供更好的市场准入机会方面，尚需采取更大的步骤。新华社东京１月２９日电（记者冮冶）日本大藏省事务次官小村武２８日晚向桥本首相表示辞职，以承担对该省金融证券检查官员受贿行为监督不当的责任。与小村武同向首相表示辞职的还有大藏省官房长武藤敏郎。据称，桥本已批准小村武的辞职。当天早些时候，桥本已接受了大藏大臣三博的辞呈。据报道，２６日，大藏省金融检查部金融证券检查官室室长宫川宏一和该部管理课课长助理谷内敏美因接受金融证券机构的高额招待而被东京地方检察院以受贿嫌疑拘捕。２８日晚，大藏省银行局金融交易管理官大月洋一在家中自杀。此前，检察当局曾要求大月就大藏省官员受贿一案提供有关证实材料。
闻鸡起舞跃马迎春（小篆）（张仃）
神州焕彩华夏腾飞（行书）（刘勃舒）
春归芳草绿雪尽马蹄轻（行草）（杨悦浦）
星拱北辰励精图治寅虎啸来生气珠还南浦除旧迎新丑牛歇过忙时（行书）（林岫）
图片新闻１：近年来，江西省东乡县采茶剧团将２０余个获省、地奖项的文艺节目送到农村，每年演出上百场，深受农民的欢迎。图为春节期间他们深入长林乡何坊村演出时的情景。（朱建安汤民摄）２：北京市民选购虎年吉祥物。（本报记者杨文道摄）
辽宁省把群众最关心的房子问题作为政府的民心工程来抓，广辟资金渠道，综合配套、整体推进，进行安居工程建设。去年这个省安居工程竣工面积超过２２０万平方米，销售１９３·４万平方米，占竣工面积的８６·３％，人均居住面积提高到８平方米。（据新华社）
山西省太原市从去年７月开始，实施了城市居民最低生活保障制度，半年来运转良好，已有３０００多人受益。１９９７年太原市城市居民最低生活保障线确定为１２０元，今后根据经济发展及物价变动情况予以调整。目前，太原市已审核批准保障对象１５００多户、３０００多人，其中有下岗职工、离退休职工、残疾人等，已发放保障金近５０万元。（据新华社）
藏北：部队力保灾民安度春节据新华社拉萨１月３０日电（记者刘永华）春节期间，坚守在藏北高原抗雪救灾第一线的５００多名解放军、武警官兵，冒着零下３０多摄氏度的严寒搏冰斗雪，疏通道路，抢运物资，保障藏族灾民安度春节。在唐古拉山上的安多县的１７个乡、１０万平方公里的雪原上，西藏军区和武警西藏总队的一批牵引车、运输车以及数十名官兵昼夜奋战，打通了７条通往乡、村的“生命线”，将１００多吨带着党和政府温暖的紧急救灾物资送到了滩堆、措玛、那色６个乡的４００多户藏族群众手中。通往嘉黎县的道路冰雪纵横，某工兵团二营推土机操作手郭强连续几天放弃节日休息坚持打通了数十公里通道。海拔５２００多米的牛头山是那曲地区通往重灾县聂荣县的咽喉要道，由于刮风和降雪，道路不断反复堵塞。春节期间，已经在山上连续坚守了２８昼夜的某工兵团战士李秋平仍驾驶着推土机，顶风冒雪，强忍高山缺氧和一天三顿啃方便面的艰辛，每天奋战十五六个小时，１２次打通山口的道路，保证了运送物资的车队畅通无阻地进入聂荣灾区。被称为“无人区”的那曲地区双湖特别行政区，救灾部队２０台牵引车和运输车春节期间奋战在茫茫雪海里，源源不断把救灾物资送到藏族群众手中。
值新春佳节前夕，我驻波使馆还协助波兰古都克拉科夫相关单位在２８日举办中国文化日活动，内容包括图片展览、中餐品尝、中国传统音乐和歌舞。
斯里兰卡北部贾夫纳地区和奇里诺奇地区１０多年来的首次地方政府选举２９日举行，选举结果于３０日凌晨全部揭晓，伊拉姆人民民主党获得近一半的席位。在这两个地区的１７个市、镇、村级政权的２３２个席位中，伊拉姆人民民主党赢得１０５席，属于泰米尔伊拉姆人民解放组织的民主人民解放阵线获得６２席，伊拉姆人民革命解放阵线获得２６席，余下的席位被其他党派所得。