明天气象预报（１月８日２０时—９日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计８日晚上到９日，
受暖湿气流影响，
四川东部、重庆、贵州、湖北南部、江南中部和西部、华南西部和北部阴有小雨；
新疆北部、西藏中部和西部有小雪；
我国其余大部地区是晴到多云天气；
由于没有较强冷空气入侵，
我国大部地区的气温将有不同程度的回升。

党中央国务院关心西藏灾情北京赴藏慰问组抵达拉萨据新华社拉萨１月７日电（记者尕玛多吉）受国务院委派，
由国家经贸委、民政部、交通部、卫生部、解放军总参谋部和总后勤部组成的赴藏慰问组一行１１人今晨抵达拉萨。
慰问组在藏期间将慰问灾区干部群众、解放军和武警部队官兵，
进一步了解灾情，
协助地方政府组织安排抗灾救灾工作。
受厄尔尼诺现象的影响，
西藏唐古拉山、喜马拉雅山一线自去年９月以来提前开始降雪，
降雪持续不断。
１２月份，
西藏６个地区以及拉萨市都出现了不同程度的降雪过程，
受灾县达到４０个，
重灾区平均积雪４０厘米左右。
那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，
强降雪５次，
遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等１１个县、５７个乡。
西藏部分地区发生特大雪灾后，
党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作。
国务院领导专门听取了西藏自治区领导的汇报，
对抗灾救灾工作作出明确指示，
要求国务院各有关部门和解放军、武警部队积极支援西藏的救灾工作，
尽力帮助解决救灾中遇到的实际困难。
据悉，
赴藏慰问组将于９日赴灾情最严重的那曲县和安多县慰问灾区干部群众，
指导抗灾救灾工作。

陈方安生返港后表示中央政府重视贯彻『一国两制』新华社香港１月７日电香港特区政务司司长陈方安生结束了在北京的访问，
今天返回香港。
在启德机场举行的简短记者会上，
陈方安生表示，
此次北京之行的清晰感受是，
中央领导人对特区政府非常有信心，
他们一再强调，
会严格遵守基本法，
贯彻“一国两制”，
绝不会干预特区政府高度自治范围内的事务。
陈方安生介绍了在北京的访问日程后表示，
在京期间，
与中央有关部门领导人商谈双方关注的香港事务，
谈得非常畅快及坦诚。
她表示，
特区政府其他部门的官员今后也将相继到北京访问。

邵逸夫再捐２．１亿港元助教累计向内地捐款１４．７亿港元本报香港１月７日电记者冯霄报道：香港知名爱国人士邵逸夫第十一次向中国内地教育事业赠款２．１亿港元。
国家教委主任朱开轩率领国家高级教育行政人员组成的代表团，
专程来港出席了赠款仪式。

邵逸夫此次巨额赠款主要用于发展内地３３５个大、中、小学教育事业。
迄今为止，
邵逸夫共捐款１４．７亿港元，
资助教育项目达１５００个。



河北将推广秸秆气技术不再焚烧玉米秸秆，
造成污染，
而是将它粉碎、气化后用于做饭取暖。
河北今年将推广这一秸秆气新技术，
还人们一个晴朗的天空。
这项被称为秸秆气的新技术，
是将农作物秸秆粉碎后，
通过专用设备处理，
产生高品位可燃气体，
然后储于气柜中，
用时通过输气管道，
送到各家各户，
供做饭取暖用。
据了解，
这一技术首批推广的重点是石家庄机场周围、省内高速公路两侧及省城近郊。
（据新华社电）
福州拆“西游记宫”改建绿地环福州名胜左海公园而建的占地６０００多平方米的“西游记宫”，
日前被全部拆除，
取而代之的是同等面积的青青绿草地。
这座颇具规模的“西游记宫”建于１９９２年２月，
总投资１５００万元，
里面有２５个《西游记》中的典型场景。
刚建成时，
一年能盈利１００多万元，
后来逐渐门庭冷落，
而近１３万平方米的左海平湖却由此被严严实实地遮盖起来。
去年１２月３日，
经过和主管单位多次协调，
福州开始拆除“西游记宫”。
（据新华社电）
新亚欧大陆桥集装箱运数激增近日从江苏连云港传来喜讯，
１９９７年，
东起我国连云港，
西至荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥共完成过境国际集装箱运输３００１６标准箱，
超过前４年的总和。
新亚欧大陆桥全长１０９００多公里，
开通５年来，
过境国际集装箱运输共完成４２５０２标准箱，
货物分属１０多个国家和地区。
（龚永泉）
中国东海水晶城将兴建江苏省东海县最近动工扩建水晶市场第三期工程，
规划投资４０００万元，
建立一座营业大厅为３万平方米的“中国东海水晶城”。
整个工程可望于今年５月第五届水晶节前完工。
水晶之乡东海县以水晶量大质优闻名遐迩。
１９９２年１０月，
该县建起全国首家水晶专业市场。
５年来慕名前来游览购物的客商超过１００万人次，
累计交易额近１０亿元。
（穆道俊）
沈阳市妇联开展再就业工程（附图片２张）沈阳市妇联积极开展再就业工程，
与各级劳动部门配合，
相继创办了３７４个下岗女工再就业信息服务站，
经常举办下岗女工的职业技术培训班，
并取得了一定成效。
有一些下岗职工经过培训已实现了再就业。
１、沈阳医科大学第一附属医院把一部分下岗女工组成“护嫂”队伍，
经过培训后上岗实习。
２、沈飞工业集团松陵实业总公司对下岗后的女工进行严格的技术培训后，
部分人员通过技术考核，
又被重新聘用。
（本报记者王忠家摄）
“五月的风”落户山东青岛市（图片）１月６日，
总重量为６５０吨的大型抽象雕塑“五月的风”在山东青岛市“五四”广场落成，
该雕塑总高度３０·５米，
是目前国内最大的钢结构雕塑。
（新华社记者冯杰摄）
新华社北京一月七日电应摩洛哥王国首相兼外交与合作大臣阿卜杜勒拉蒂夫·菲拉利、阿尔及利亚民主人民共和国外交部长艾哈迈德·阿塔夫、马耳他共和国副总理兼外交和环境部长乔治·韦拉、意大利共和国外交部长兰贝托·迪尼圣马力诺共和国外交部长加布里埃莱·加蒂的邀请，
国务院副总理兼外交部长钱其琛今天离开北京，
前往上述五国进行正式友好访问。
国务院副秘书长何椿霖、外交部副部长唐家璇及有关国家驻华使节前往机场送行。

新华社沈阳１月７日电沈阳市第十二届人民代表大会第一次会议１月７日选举张荣茂为市人大常委会主任；
选举慕绥新为市长。
任殿喜在政协沈阳市十一届一次会议上当选为市政协主席。

据新华社北京一月七日电（记者张荣典）全国人大常委会副委员长王汉斌今天下午在人民大会堂会见了由众议院左翼民主党党团主席法比奥·穆西率领的意大利中左联盟议员团。
意大利客人是应中联部邀请访华的。

新华社武汉１月７日电（记者金风）在今天举行的武汉市第十届人民代表大会第一次会议上，
李岩当选为武汉市第十届人大常委会主任；
王守海当选为武汉市市长。
在今天闭幕的政协武汉市第九届委员会第一次会议上，
刘善璧当选为武汉市政协主席。

本报北京１月７日讯记者王力军报道：今天上午，
资产新闻实业有限公司董事长杨建华宣布捐资５００万元人民币，
用于与中国作协共同设立鲁迅文学奖、茅盾文学奖和全国优秀儿童文学奖的专项文学奖励发展基金。



本报讯由新华社和北京市教委合编的《辉煌十五大迈向新世纪》彩色展览挂图，
日前赠送给全国４０００多所希望小学。
挂图深入浅出地概括了中华民族近百年来的奋斗历史，
特别是展现了党的十四大以来，
全国各行各业所取得的辉煌成就。
（叶达泉）
本报北京１月７日讯记者向兵报道：在皖南事变发生５７周年之际，
８集电视剧《上饶集中营》作为敬献给在事变中为民族解放而牺牲的先烈们的花环，
昨日在北京举行了隆重的首播仪式。
该剧８日在中央电视台播出。

彭珮云在天津计生会议上强调同心协力加强计生服务工作本报天津１月７日电新华社记者张建新、本报记者黄振中报道：为期３天的全国加强计划生育技术服务、提高出生人口素质工作会议今天在天津结束。
国务委员彭珮云在讲话中指出：为了完成党的十五大提出的任务，
卫生和计划生育部门要共同努力，
切实加强计划生育技术服务和提高出生人口素质工作，
为全面落实计划生育这一基本国策，
增进千千万万家庭的健康幸福，
促进经济、社会协调发展和可持续发展共同奋斗。
彭珮云在充分肯定我国在控制人口增长，
提高出生人口素质方面取得的成绩后说：目前我国人口形势仍不容乐观，
工作稍有放松人口出生率就可能回升；
出生人口素质也面临不少问题和新的挑战。
据推算，
我国每年约有２０万至３０万肉眼可见的先天性畸形儿出生，
加上出生数月和数年才显现出来的先天残疾儿童，
总数高达８０万至１２０万。
每年新生儿因发生窒息而导致脑瘫、癫痫和智力低下者有２０万至３０万。
在严重缺碘地区，
儿童智商明显低于正常值。
在高氟地区，
氟骨病严重影响儿童生长发育。
环境污染、职业病、风疹病毒等感染对孕产妇、胎儿、婴儿的危害尚未得到根本控制。
在贫困地区尤其是一些少数民族地区，
近亲或近血缘婚配现象依然存在，
遗传病发病率、孕产妇死亡率和婴儿死亡率仍比较高。
她说，
我们必须充分认识计划生育工作的重要性、长期性和艰巨性，
把控制人口增长、提高出生人口素质工作摆到重要位置，
力争到２０００年把全国人口总数控制在１３亿以内，
使高发致残、致畸的出生缺陷发生率比９０年代初有较大幅度下降。
彭珮云强调，
计划生育与卫生部门担负着全面贯彻落实计划生育基本国策的重大责任，
面对繁重、艰巨的任务，
两个部门要在各级党委、政府统一领导下，
相互支持、密切协作、优势互补，
形成合力，
进一步把计划生育技术服务和出生人口素质的工作做好。
各级政府要加强组织协调，
从本地实际情况出发，
解决好两个部门分工协作问题。

各省、自治区和直辖市分管卫生和计划生育工作的政府副秘书长、卫生厅（局）长、计生委主任和有关负责同志出席了会议。

群雄逐鹿竞风流——记深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰的成功谋略（附图片１张）何黄彪夏光辉图为深圳万德莱通讯有限公司董事长徐杰（中）在与科技人员研究新产品开发。
万德莱无绳电话机，
在我国通讯行业和广大用户中早已不是陌生的名字，
可去年研制生产这种高科技精品的深圳万德莱通讯有限公司又爆出的两条新闻，
还是使大家为之一怔：一是该公司被政府批准为我国首家无绳电话机生产基地；
二是该公司又被深圳市批准进入该市高新技术开发区，
建造大型的国际化标准厂房和办公大楼，
使之成为我国最大的生产无绳电话机企业。
说起这个公司的“大手笔”，
那还是发生在１９９５年期间的事情。
当时，
我国通讯行业生产普通电话机的竞争如火如荼，
而深圳万德莱公司却以“黑马”的姿态在比传统电话机性能先进得多的无绳电话机领域掀起了一场热浪，
在不到一年的时间里，
就接连获得邮电部颁发的６张生产入网许可证，
占了当时国内所有入网许可证的１／３，
其自主研制开发的近１０个无绳电话子母机ＨＷ９０００系列产品投入市场，
占了国内同类产品市场的７０％。
仿佛一夜之间，
这家企业就从一个默默无闻的小企业一跃成为国内无绳机的“龙头老大”，
更由此带动了全国无绳电话机消费的热潮，
大大加速了我国从普通电话机向无绳电话机消费过渡的进程，
难怪当时同行们惊呼：万德莱简直在“创造神话”。
其实神话并不神，
它本身是由人创造的。
年仅３４岁、利用业余时间攻读博士学位的万德莱公司董事长徐杰这番话，
给我们以启迪。
他说：“在自然界中存在一条普遍的规律：从量变到质变。
市场经济必须遵循它，
企业经营发展也离不开它。
万德莱人懂得用扎扎实实的行动去经营和管理，
进行企业量的积累，
更懂得研究市场规律，
寻找市场机会，
使企业在量的积累上出现质变和飞跃。
这就是人们称我们企业发展的所谓‘神话’和‘大手笔’吧。
”万德莱公司于１９９３年成立，
作为立志发展民族高科技企业的徐杰，
通过对国内外产业状况和经济发展的周密分析，
大胆地把企业定位到国内尚处于起步阶段的通讯工业。
他美美地这样谋划：现在世界已进入信息社会，
而作为信息社会的标志性“朝阳产业”———通讯工业，
宛如旭日东升，
前途无量。
主意已定，
他决心带领公司的科技人员着手研制。
然而，
要研制这样精密的电子通讯产品，
首先遇到的“拦路虎”就是这方面技术人才的奇缺，
而国外产品又已蜂拥而来，
垄断了中国市场，
并形成了系列化，
万德莱要想建立自己的研究开发队伍，
还要从外国大公司手中夺回一席市场又谈何容易！
公司在引进国外技术设备的同时，
马上“张榜招贤”，
千方百计地从各地招来甚至是“挖”来人才，
构建了万德莱公司的“大脑库”———技术开发中心，
重点开发模拟ＨＷ９０００无绳电话机，
同时与设在上海的航天部６１５所联姻，
与国外一些著名大公司和研究机构合作进行研制。
他们研制的既有一芯多壳，
又有一壳多芯、一壳多式，
还派生衍化各种功能先进、款式精巧、煞是逗人喜爱、使用十分灵活方便的无绳系列“大家族”。
正因为徐杰率领的科技队伍在产品的研制开发目标、设计生产模式和运作思路方面的超前性，
使万德莱公司在１９９５年一年就有６款机型获得国家入网许可证，
其中４项技术填补了我国无绳电话生产领域的空白，
１０款外观获国家专利。
其无绳电话机列入国家级火炬计划项目。
“先赚市场后赚钱！
”这又体现了徐杰在市场营销上的精明和独到。
１９９５年，
当他们所开发的各款设计新颖、功能齐全的无绳电话机源源不断地从流水线上生产出来时，
万德莱人又把眼光投向市场的“抢滩”上。
他们针对当时市场占垄断地位的国外产品标价高，
普通百姓无法问津的状况，
徐杰提出：“万德莱产品要让老百姓买得起、用得起。
”经过广泛的市场问卷调查，
公司决定把万德莱子母机的价格定在普通机的２倍至３倍，
只是国外产品价格的１／３至１／２，
以适应国内消费者的承受能力。

徐杰在各个环节上追求卓越，
把工作做得尽善尽美。
在销售服务方面，
徐杰等人又别出心裁，
提出了一个既有趣又要求极高的口号：“要宠坏顾客”。
提出这样的口号是需要勇气的，
在卖方市场大于买方市场的情况下，
顾客本来就十分挑剔，
可万德莱公司不是被动地去适应市场，
而是鼓励消费者为万德莱产品挑毛病，
并把它当成产品周期的一个重要环节：他们研究用户这个“上帝”，
优质服务于这个“上帝”。
公司在全国２７个省市建立起维修服务网络，
提出联网保修、售后服务、立等可取、保修包换的服务方针。
目标就是希望，
徐杰从不确立那些无法实现的目标，
但目标一旦确立，
就会积聚一切力量奔向目的地。
“人生难得几回搏，
要在群雄逐鹿中竞风流。
”说到万德莱公司的近期目标，
徐杰手握胜券地说：“公司近期主要任务是加快无绳电话机生产基地的建设。
生产基地已获深圳市政府的批准，
这既是政府对万德莱过去成绩的认可，
也是交给万德莱人的重任。
生产基地投资２．５亿元，
建成后可年产无绳电话机２７０多万台，
届时，
万德莱将真正实现大规模化生产，
成为国内最大、敢与国际大公司抗衡的无绳电话机生产企业。


天津蓟县发现１７亿年前宇宙尘据新华社天津１月６日电（记者郗永年）中国地质科研人员前不久在天津蓟县山区发现了１７亿年前的宇宙尘，
证明当时华北一带曾降强烈“陨石雨”。
这些宇宙尘为金属球粒，
信息丰富，
对了解天体演化、太阳形成和宇宙飞行具有重大意义。
地矿部天津地矿研究所女研究员李增慧在蓟县山区常州沟考察古地质时，
在地下８５９米厚的石英砂岩中无意间发现这些大量富集的宇宙尘。
经电镜、探针、Ｘ射线分析研究，
发现其为黑色铁质球粒，
直径为０．１毫米—０．３毫米，
由外壳、中幔、内核三部分构成。
球粒年龄为１７．３４４亿年，
与寄存的石英砂岩地质年代完全吻合。
在蓟县发现这些宇宙尘后，
在辽宁省兴城、河北省滦县、北京市十三陵等地区也发现了这种宇宙尘。
由此推断，
在１７亿年前蓟县为中心的广大地区曾发生过一次强烈的“石铁陨石雨”。

《学人文库》展理性魅力本报讯新华出版社新近推出《学人文库》，
从文学、戏曲、历史、风俗等角度探究现实问题，
既有运思精妙、寄意幽远之情趣，
又有秉笔直言、激浊扬清之锋芒。
它包括邓云乡《春雨青灯漫录》、雷颐《取静集》、秦晖《天平集》和金雁《新饿乡纪程》等。
文库主编王学泰认为：梁启超、鲁迅、吴晗、邓拓等人的学术随笔往往比学术专著更能体现学者的悟性和风骨，
更具感染力，
影响更大、更深远。
编辑这套文库旨在继承和发扬前辈学人的优良传统。
（傅凌）
《林散之书法集》显大家风范本报讯“九五”规划国家重点图书《林散之书法集》日前由古吴轩出版社出版。
林散之是当代杰出书法大师，
他的草书艺术在中国书法史上的贡献和影响素有共识，
享有“当代草圣”盛誉。
为出版林散之先生书法集，
古吴轩出版社经３年不懈努力，
终使《林散之书法集》结集问世。
全书精选了林散之自２４岁至逝世前各时期的代表作近２００件，
基本涵盖了林散之书法艺术嬗变的过程和卓越的艺术成就。
（苏人）
全国文化科技卫生“三下乡”活动先进集体、先进个人名单新华社北京１月７日电全国“三下乡”先进集体、先进个人表彰会昨天在京举行。
１００家单位和１００名个人分别荣获“三下乡”先进集体、先进个人称号。
名单如下：一、“三下乡”先进集体（共１００个）中国农业科学院中国电影公司中国农学会科普部中国广播艺术团中央电视台文化部、铁道部京九文化列车艺术团全国农业技术推广服务中心国家科委扶贫办青年志愿者扶贫接力计划静乐项目９６—９７年度服务队北京电视台北京市儿童艺术剧团北京市朝阳区卫生局中国医学科学院北京协和医院天津儿童艺术剧团天津科学技术出版社河北省科委河北省“心连心”艺术团河北省大厂回族自治县评剧团河北省科协山西省太原市委宣传部山西省曲艺团山西省新华书店内蒙古自治区哲里木盟奈曼旗科协内蒙古自治区赤峰市敖汉旗乌兰牧骑内蒙古自治区医院辽宁省沈阳市委宣传部辽宁省大连市委宣传部辽宁省计生委吉林省农业科学院吉林省民间艺术团吉林省科委黑龙江省肇东市哈尔滨医科大学附属第二医院黑龙江省五常市文化局上海科学普及出版社上海滑稽剧团上海医科大学附属中山医院江苏省新华书店江苏省歌舞剧院江苏省南京市卫生局江苏省中医院山东省莱州市委宣传部山东歌舞剧院山东工业大学团委安徽省合肥市委宣传部安徽省宁国市文化局安徽省合肥市卫生局浙江省科委社会发展处浙江省杭州市农业局科教处浙江医科大学江西农业大学江西省峡江县新华书店福建省委宣传部福建省龙岩市汉剧团福建医科大学附属第一医院河南省农业科学院河南省鄢陵县豫剧团湖北省科委湖北医科大学附属第二医院湖北省武汉市图书馆湖北省楚剧团湖南花鼓戏剧院湖南省农科院湖南省长沙市卫生局湖南省新华书店广东省广州市委宣传部广东省话剧院广西壮族自治区科委社会发展与科学普及处广西壮族自治区文化厅广西壮族自治区人民医院海南省农业科学研究院海南省琼剧院四川省科委四川省营山县百花剧团四川省泸州医学院附属医院华西医科大学附属第一医院成都中医药大学附属医院重庆市科委科技干部处重庆市少年儿童图书馆重庆医科大学附属第二医院云南省委宣传部宣传教育处云南省科委农村科技处贵州省贵阳市委宣传部贵州省新华书店贵州省贵阳市妇幼保健院西藏自治区科委农牧处西藏自治区日喀则地区人民医院西藏自治区藏剧团陕西省科协陕西省西安市委宣传部甘肃省曲艺团甘肃定西行署科技处宁夏回族自治区农林科学院农作物研究所宁夏回族自治区平罗县文化局宁夏回族自治区计生委青海省平弦实验剧团青海省科委新疆维吾尔自治区杂技团新疆医学院附属肿瘤医院新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州文工团二、“三下乡”先进个人（共１００人）中国农业科学院原子能利用研究所高级农艺师赖铭隆全国农业技术推广服务中心农药与药械处处长张跃进中央电视台文艺中心文艺部编导齐宪役中国广播艺术团演员魏金栋中国人口文化促进会常务副会长王夫棠国家计生委科研所生殖健康医疗中心主任陈振文中日友好医院医务处住院医师田献氢中国评剧院演员戴月琴北京市昌平县十三陵中心小学教师张燕红北京市科协农林科学院研究员袁士畴天津儿童艺术剧团演员张淑婕天津人民美术出版社发行科副科长夏光地天津医科大学总医院儿科主任医师银寿春河北农业大学园艺系副教授王金春河北省大厂回族自治县副县长赵德平河北省保定市第二医院副院长杜庆生山西省科委科管条件处处长刘丕秀山西省太原市农科所所长黄谷人山西省人民医院骨科主治医师宋洁富内蒙古自治区呼和浩特市科委科技科科长张月世内蒙古自治区包头市科委主任李俊杰辽宁省鞍山市科委农村科技处处长高成蒲辽宁省锦州评剧团副团长刘虹辽宁省阜新图书馆副研究馆员席怀贞辽宁省铁岭市科协普及部部长陈玉昆辽宁省大连市普兰店新华书店农村发行员周永东辽宁省辽阳市第二人民医院医务科副科长付杰辽宁省中医学院附属医院党委书记金明秀吉林省集安市委宣传部部长韩瑞云吉林省科协会堂副编审齐智一吉林省四平市中心人民医院医务科科长韩国瑞黑龙江省科委社会发展科技处处长张立杰黑龙江共青团省委宣传部副部长张学会上海市金山区新华书店农村发行员陶新弟上海师范大学化工系九五级本科班学生李凤上海市杨浦区中心医院副院长杨安礼江苏省淮阴市委宣传部副部长仲波江苏省科协普及部调研员李力山东省菏泽市科协科普部部长安喜榜山东省农业厅科教处副处长卢增全山东省千佛山医院外科副主任医师于振海安徽省凤阳县委宣传部副部长孙建密安徽省农业厅科教处宣传中心主任张士卿浙江省杭州市农业局科教处处长刘清清浙江省德清县计划生育宣传技术指导站副站长潘建芳江西省新干县剧团团长周赞富江西省农科院副研究员朱斌成江西省于都县文化馆馆长曹景正江西医学院第一附属医院消化内科行政副主任吕农华福建省福州市新华书店副总经理张文瑞福建省仙游县文化局局长陈光达河南省科技开发交流中心科普部经理马中央河南省新乡医学院第一附属医院院长李荣轩开封医学高等专科学校附属淮河医院院长陈幸运湖北省农科院果树茶叶研究所研究员刘付湖北省实验豫剧团团长李喜华中南林学院副教授赵思东湖南省溆浦县新华书店经理王铁生湖南省宁乡县科协主席谭葵湘潭大学团委副书记李雁鹰中山大学博士生崔建国广东省五华县文化馆副馆长卓小六广东省深圳市眼科医院院长朱圣练广西电视台新闻部记者彭勇广西壮族自治区科协科普部部长丘诚光海南省群众艺术馆副馆长陈亚福海南省白沙黎族自治县副县长杨本鹏海南医学院附属医院外科主任医师付孝仁四川省天地出版社社长林万清成都军区“黄风湿”重症肌无力专科医院院长黄再军四川省巴中南江县高级农艺师黄恕四川省叙永县科协主席吴兆平四川省剑阁县新华书店农村图书发行股股长甘明重庆市电影公司送电影下乡流动放映队队长程仕福重庆市农业科学研究所农艺师张谊模云南省文山壮族苗族自治州歌舞团演员陆自福云南省江川县科协副主席罗汉江云南省第二人民医院主治医师张灿华贵州省农业厅直属机关党委副书记蒋德方贵州省文化厅助理巡视员傅汝吉贵州省委宣传部宣传处处长雷厚礼西藏自治区话剧团演员边巴西藏自治区歌舞团副团长顿珠次仁西藏自治区第二人民医院妇产科主任拉布陕西人民艺术剧院副院长刘远西北农业大学副教授宁毓华陕西省人民医院儿科副主任医师王可胜甘肃省张掖地区灌溉农业科技中心高级农艺师张保善甘肃省杂技团演员江小玉甘肃省兰州医学院第二附属医院儿科副主任魏瑞宁夏回族自治区银川市科协主席洪维祖宁夏回族自治区话剧团演员黄精一宁夏回族自治区银川市第二人民医院副院长赖嘉第青海花儿艺术团团长马俊青海省湟中县科技局局长霍成青海省委宣传部副处级调研员桑映洲青海省西宁市第一人民医院中医科副主任苟海峰青海省海北藏族自治州藏医院医务科主任郭巴新疆维吾尔自治区杂技团演员安尼瓦尔·买买提新疆维吾尔自治区且末县文体局局长阿尤甫·艾山
戏迷团长——侯树忱吕志贵王立成“侯老的京剧团又来啦！
”在辽宁山城本溪市的大街小巷、广场公园，
时不时地响起这样一声声欣喜的吆喝。
接着便看见笑逐颜开的男女老少夹着坐垫、小板凳，
把侯树忱团团围起来。

初次见到这位７８岁的老人，
往往会以为他是从剧团里退下来的“大梁”。
其实呢，
侯老是地道的业余，
当过多年的本溪市秘书长哩！
侯老从小就是个京剧迷。
１９８５年７月，
离休的他组织七八十个爱好京剧的老同志成立了“本溪市职工业余京剧团”。
他们买来中国京剧名家的录像带、磁带，
晚上在家里反复地学习、模仿，
白天到剧团里再向内行的人请教，
很快就学会了几出折子戏，
在街道上唱，
公园里演，
蛮有味儿。
很快，
这个剧团就出了名，
不少家工厂、街道、机关、农村有个大事小情都请他们去助兴。
剧团随叫随到，
不要任何报酬。
渐渐地，
外市外县也来车接他们。
剧团还参加了全省８次各市汇报演出，
他们的代表参加了全国三届票友会。
业余剧团缺的是经费，
这些年侯老往里添的钱至少也有六七千元。
每次剧团到外地演出，
侯老都花钱请大家的客。
他的团也真争气，
他请了客也舒心。
还有的时候，
为了抢时间排戏、演戏，
侯老就叫离市区很远的演员打车来，
说是“团里报销”，
其实都是侯老掏腰包。
侯老的家是剧团的“仓库”。
刚开始时，
服装和道具由某部门管理，
借出去要不回来，
侯老把自家的二楼腾了出来，
自己存自己管。
这样，
他的家便自然而然地成了大本营了。
团员们来了，
到了吃饭时间，
侯老的夫人———一个热心、善良的离休老太太便给大家做饭吃。
戏友们一点也不客气，
有啥吃啥。
每年最热闹的聚会是正月初三，
一大早，
百八十号的戏友们都赶来给侯老拜年。
离休老太太提前把酒菜备好，
楼上楼下摆满桌子。
满楼的歌声、笑声和祝福声经久不散。


迈向绿色的一大步中国环境管理体系认证指导委员会成立本报北京１月７日讯经国务院办公厅批准中国环境管理体系认证指导委员会已成立，
它肩负着统一领导ＩＳＯ１４０００系列标准在我国的实施工作并负责制定我国环境管理体系认证工作的方针、政策的重任。
中国环境管理体系认证指导委员会下设的“中国环境管理体系认证机构认可委员会”和“中国认证人员国家注册委员会环境管理专业委员会”两个工作委员会也已相继成立。
从而建立起我国实施ＩＳＯ１４０００系列标准的领导体制和制度。
（杨佑兴）

清华科研成果转化新机制挂果大型集装箱检测系统『孵化』成型本报北京１月７日讯记者杨健报道：经过近两年艰苦努力，
我国第一套国产大型集装箱检测系统完成了由成果向产品的转化。
今天，
该项目的产品化工作在清华大学通过了专家委员会的审定。
专家们对该校在探索科研成果转化新机制方面取得的这一成绩给予高度评价。
大型集装箱检测系统利用核辐射扫描成像技术，
实现集装箱免开箱检测，
扫描一只集装箱的时间由原来的半天缩短到仅２分钟，
而成本大大低于国外产品，
对海关反走私斗争意义极其重大。
作为国家科委立项的“八五”攻关项目，
这一系统的实验室研制工作已于１９９６年２月通过国家验收。
为将这一具有世界水平的科研成果早日转化为实用化的产品，
清华大学在建立新的成果转化机制方面做了艰苦的探索。
１９９７年上半年，
由清华控股、而体制上完全独立的清华同方公司正式上市。
集装箱检测系统的产品化工作由公司正式承担。
就是在这样的“孵化器”中，
大型集装箱检测系统的工程化研究与开发进展顺利，
解决了多项重大技术难题。
到目前为止，
以“同方视威”命名的检测系统产品化制造定型已经完成，
并做好了承接工程项目的准备，
达到了可以投产制造的程度。
海关方面表示，
将尽快启动第一套国产大型集装箱检测系统的示范工程项目。

深入牧区传播文化（图片）新年伊始，
内蒙古锡林郭勒盟苏尼特左旗从各单位抽调人员组成“三下乡”活动小组，
深入牧区，
采用文艺演出、图书展览和讲座等形式向牧民传播科技文化知识，
并为牧区培养文化科技卫生骨干队伍。
这个旗的乌兰牧骑和业余宣传队联合在牧区表演文艺节目，
农牧民群众看得十分投入。
（新华社记者胡日查摄）
俄主张加快独联体一体化新华社莫斯科１月６日电俄罗斯副总理谢罗夫６日说，
俄罗斯的政策是加强独联体的一体化进程。
他表示相信，
在１９９８年独联体各国间的合作将得到进一步发展和加强。
据俄通社—塔斯社报道，
谢罗夫指出，
独联体应该有所变革，
应该从空洞的言论、声明、号召转向实际行动。
他说，
每个国家都有权自由参加任何一种一体化组织，
俄罗斯欢迎各种地区性的一体化集团。
在谈到俄白联盟时，
谢罗夫说，
俄白两国贸易额连续两年稳定上升，
而俄罗斯同乌克兰、哈萨克斯坦的贸易额却下降了。
由此可见，
俄白联盟的经济效益值得深思。
谢罗夫宣布，
俄罗斯正在努力构筑同乌克兰、哈萨克斯坦的关系，
特别是同乌克兰的关系。
乌克兰是俄罗斯在斯拉夫国家中的主要伙伴，
俄乌关系具有“头等重要”的意义。

伟人风范举世景仰——国际友人题辞纪念周恩来（附图片６张）１、最敬爱的周恩来总理阁下是中华民族和中国人民伟大的、永垂不朽的英雄（摘译）诺罗敦·西哈努克１９９７年３月６日于北京
２、缅怀周总理恩德友好永远一九九七年六月十六日中曾根康弘３、百年恩来———纪念一位伟大的政治家和杰出的人基辛格１９９６年９月３日４、深切怀念周恩来同志俄国驻华大使罗高寿一九九六．四．五５、我与周恩来总理交往的时间很短暂，
１９５４年在日内瓦，
我有幸能领略到他的才华和干练，
深深为他作为一位当代伟大人物的风范所倾倒。
克洛德·谢松法国前外交部长１９９７·７于巴黎６、永不忘您周总理韩素音１９９６年１月１８日
本栏题辞选自《百年恩来》画册。

中亚五国发表联合声明加强相互间联系与合作独立自主地参加独联体新华社莫斯科１月６日电中亚五国首脑６日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德继续举行工作会晤，
并就加强相互间联系与合作和坚持独立自主地参加独联体的方式问题发表了一项联合声明。
据俄通社—塔斯社报道，
哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中表示，
五国将在双边和多边基础上加强相互间的联系。
五国总统在共同发表的联合声明中强调了哈、吉、乌三国于１９９４年初签署的建立统一经济空间条约的重要性，
并同意塔吉克斯坦加入该条约。
针对独联体的合作模式，
五国首脑在联合声明中强调说，
独联体是过渡时期可以接受的一种合作模式，
但各国应在同时考虑本国利益和国际义务情况下，
独立自主地决定参加独联体的方式。
乌兹别克斯坦总统卡里莫夫会晤后表示，
独联体不可能成为一个国际法主体，
也不能作为一个政治军事集团而存在。
土库曼斯坦总统尼亚佐夫强调说，
由于土库曼斯坦的中立地位，
它“只能作为观察员”参加类似的国际组织，
不可能参加中亚统一经济空间条约。

独联体：生存还是灭亡本报驻俄罗斯记者许宏治去年年底，
俄罗斯外交部长普里马科夫在对一年来俄外交工作进行总结时指出，
独联体一体化进程不尽如人意，
这是新一年俄外交工作首先应当加强的方面。
事实上，
俄已开始采取行动。
叶利钦总统曾于去年１２月１７日致函独联体各国元首。
他强调，
独联体组织形式是加强一体化进程的最重要机制，
是解决成员国之间最复杂问题的工具。
在很大程度上，
正是依靠相互合作，
俄罗斯及独联体其他成员国才得以在世界上确立自己的地位，
克服经济中的危机趋势。
他还表示，
俄坚定不移地主张进一步发展一体化合作，
而完善独联体的活动，
是这一组织进一步成功地发挥职能的保证。
他在信中提出了旨在克服独联体现存问题、寻求相互能够接受的解决办法的“一系列具体建议”。
据俄方宣布，
俄打算根据各国元首的意见，
再草拟具体文件，
提交下一次元首会议讨论，
以期制定出一体化建设的共同战略。
去年，
俄在与独联体国家关系方面取得了一些成绩。
如成立俄白联盟、与乌克兰化解不少矛盾、在解决独联体范围内的冲突方面发挥了一定的作用，
等等。
但总的来说，
整个独联体一体化进展缓慢，
不够顺利。
去年３月和１０月分别在莫斯科、基希讷乌举行的两次元首会议均未取得预期成果。
元首们在会上都对独联体的现状表示不满，
但又未能就具体解决办法达成一致意见。
针对独联体内离心倾向的发展，
叶利钦总统尖锐地提出了独联体“要生存还是灭亡”这样一个哈姆雷特式的问题。
此间舆论指出，
现在一些独联体国家不是在相互接近，
而是在彼此疏远。
俄已不再是许多独联体国家的主要贸易伙伴。
许多国家绕过俄罗斯，
直接向西方寻求资金，
出口本国资源。
独联体内一些国家想用加强相互间关税壁垒的办法来弥补预算收入中的缺口，
结果造成了与第三国做生意比独联体内部贸易合算的局面，
使独联体国家内的贸易在它们整个对外贸易中的比重呈下降趋势。
据俄经济部预测，
在下个世纪头５年内，
俄与独联体国家贸易在俄整个外贸中所占比重将从１９％下降到１５％。
西方国家为了防止出现新的竞争对手，
对独联体国家采取“分而治之”的办法，
千方百计地鼓励它们的离心倾向，
力阻独联体的一体化。
西方的努力显然收到了效果。
在这种情况下，
俄现在确实有了一种紧迫感，
希望新的一年里，
在振兴独联体方面能有所作为。
继叶利钦１２月１７日致函各独联体国家元首之后，
切尔诺梅尔金总理于１２月下旬访问了乌兹别克斯坦，
签署了关于相互保护投资、原子能及航天研究等方面的科技合作等一系列协定。
俄外交部认为，
这次访问不仅对密切俄乌关系，
而且对加强俄在整个中亚地区的地位具有重要意义。
至于叶利钦在信中究竟提出了哪些具体建议？
各国元首反应如何？
目前还不得而知。
但俄负责独联体事务的副总理谢罗夫不久前曾透露过俄的一些想法。
他说，
“该是从言词和框架协议转向具体建设性实事的时候了。
”必须对独联体的整个结构和全部机构进行调整，
对它们的工作规定、章程文件和职权分工进行修改。
他还表示，
在美国等西方国家加紧对原苏联地区扩大影响的情况下，
必须重新考虑与前苏联各共和国关系方面的战略和战术。
应当更加重视俄白关系，
并给加入海关联盟的四国（俄白吉哈）共同体补充新的内容。
此外，
还应认真改善与乌克兰的关系。
总之，
俄正在积极为下次元首会议做准备，
想以此为契机，
谋求振兴独联体。
为了让各国有更充分的考虑时间，
原定于１月下旬举行的元首会议已宣布延期到３月份举行。
此间舆论指出，
俄期望以一个有力的一体化国家组织为依托，
在世界政治和经济中重振声威。
（本报莫斯科１月６日电）
俄反对在阿布哈兹动武新华社莫斯科１月６日电（记者张金海）俄罗斯外交部发言人塔拉索夫６日表示，
俄罗斯坚决反对以武力解决阿布哈兹冲突。
塔拉索夫在新闻发布会上指出，
对格鲁吉亚—阿布哈兹冲突任何一方使用强制手段只能使局势恶化，
并导致新的流血事件，
这是绝对不能允许的。
俄罗斯作为阿布哈兹冲突的调解人一贯认为，
有关各方只有通过和平的政治谈判才能解决冲突。
塔拉索夫说，
以俄罗斯军人为代表的独联体集体维和部队在格鲁吉亚—阿布哈兹冲突地区执行维和任务。
由于这支维和部队的存在，
冲突地区三年多来才得以保持和平局面，
并使５０００多名难民重返家园。
这表明，
在该地区进行的维和努力成效显著。

阿布哈兹冲突自１９９２年发生以来，
虽经多方努力一直未能得到解决。
格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽本月２日在第比利斯表示，
如果近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，
格准备以武力，
包括以“波黑维和行动”的方式彻底解决阿布哈兹冲突。
他同时强调，
俄罗斯在该地区的维和行动收效不大。
塔拉索夫是针对谢瓦尔德纳泽的讲话作上述表示的。

阿拉伯联手反恐怖本报驻突尼斯记者吕志星历时两天的第十五届阿拉伯内政部长理事会会议于１月５日在突尼斯闭幕。
加强协调和合作，
共同打击恐怖活动是本届会议的中心议题。
与会的１９个阿拉伯国家代表认真分析了恐怖犯罪活动给国家安全、稳定和人民生存权利带来的严重危害，
对日益猖獗的恐怖暴力活动深表忧虑。
代表们在会议上深入讨论并一致通过了阿拉伯反恐怖主义协议草案。
会议发表一项声明，
强烈谴责各种形式的恐怖主义，
要求有恐怖分子和恐怖集团的国家采取行动，
禁止恐怖分子利用其领土和法律达到取得庇护、获得资金和武器、从事犯罪活动或威胁阿拉伯国家安全的宣传等目的，
呼吁上述国家加强同阿拉伯国家安全和司法部门的合作，
以便有效地制止和消除恐怖犯罪活动。
阿尔及利亚内政部长穆斯塔法·本·马苏尔在会议上发言强调，
恐怖主义是在宗教幌子掩盖下的一种现象，
应坚决予以根除。
阿尔及利亚支持旨在建立阿拉伯统一协调机制，
同有恐怖分子的国家进行经常性的郑重对话，
促使其断绝向恐怖分子提供任何帮助。
埃及内政部长哈比卜·易卜拉欣·阿德利指出，
我们必须坚定地站在一起，
堵住邪恶和恐怖的大门。
会议公报强调，
决议草案的制定表达了阿拉伯国家加强合作，
打击恐怖主义的共同意愿，
旨在加强控制，
防止恐怖主义分子穿越阿拉伯国家边界进行渗透，
同时为引渡恐怖罪犯或嫌疑犯提供方便。
草案确定了反恐怖活动战略计划的执行机构和办法，
规定了执行计划的期限、资金来源等事项。
草案对部长理事会秘书处和纳伊夫阿拉伯安全科学研究所在执行战略计划中的作用做了明确分工，
并责成秘书处同阿盟秘书处协调，
筹备４月２２日在开罗召开阿拉伯内政和司法部长联席会，
签署阿拉伯反恐怖主义协议。
会议听取并通过了理事会秘书长艾哈迈德·本·穆罕默德·萨利姆提交的理事会年度报告，
与会代表对萨利姆在执行秘书处１９９７年工作计划中所做的努力和取得的成绩表示感谢，
并一致选举萨利姆继续担任下一届理事会秘书长。
此外，
会议还听取了阿拉伯国家禁止非法使用毒品战略第二阶段执行计划的年度报告，
与会者对秘书处和纳伊夫研究所在执行计划中所做的努力表示感谢，
同时对黎巴嫩政府为清除非法种植毒品而采取的措施表示赞赏。
会议鼓励理事会各成员国根据各自的可能，
以双边形式向科摩罗伊斯兰联邦共和国提供安全设备的援助。
代表们在讨论反恐怖决议草案中取得了共识，
认识到安全和稳定是阿拉伯民族发展的基础，
共同的利益促使阿拉伯国家加强团结，
把反恐怖活动提高到新水平。
（本报突尼斯１月６日电）
阿尔及利亚反对美干涉内政拒绝就屠杀事件组建国际调委会本报突尼斯１月７日电记者吕志星报道：阿尔及利亚外交部昨天召见美国驻阿大使，
明确表示阿断然拒绝任何要对在阿发生的屠杀事件组织国际调查委员会的主张，
并要求他对美国务院发表的一项声明作出解释，
该项声明要求对阿尔及利亚国内发生的屠杀事件进行国际调查。
阿通社对此评论说，
此举警告美大使，
阿尔及利亚坚决拒绝国际调查委员会的想法，
无论调查委员会的形式或性质如何。
同时提请美大使注意，
进行国际调查的想法是同怀疑恐怖活动执行者的身份有关系，
这将有助于恐怖分子消除犯罪感。
阿通社指出，
阿尔及利亚政府多次强调，
阿拒绝任何对其内政的干涉。
去年１２月３０日至３１日夜间，
阿尔及利亚西部雷利赞省的三个村庄遭到伊斯兰极端分子袭击，
数以百计的无辜村民死于非命。
今年１月３日以来，
阿西部省份又发生４起屠杀事件。
此外，
首都阿尔及尔南部一辆公共汽车遭到伏击，
共有２００多人死亡。

再负中东和平使命力图化解当前僵局挪威任命巴以冲突调解人新华社斯德哥尔摩１月７日电（记者许福瑞）曾为调解巴勒斯坦和以色列冲突作出过努力的挪威政府，
最近任命罗德—拉森为驻中东巡回大使，
重新负起调解巴以冲突的使命。
正在中东进行访问的挪威外交大臣沃勒贝克６日在耶路撒冷证实了这一任命。
他说，
以色列和巴勒斯坦双方都希望罗德—拉森重新参与中东和平进程。
罗德—拉森曾任负责中东事务的联合国副秘书长，
为促使巴以在挪威进行秘密和平谈判并于１９９３年达成奥斯陆协议作出过重要贡献。
对罗德—拉森的这一任命是挪威于一周前宣布将对巴以冲突再次进行调解后作出的。
沃勒贝克外交大臣目前对中东的访问，
就是这种调解努力的一部分，
目的是要推动陷入僵局的中东和平进程。

安南批准伊拉克食品分配计划并将建议增加伊石油出口量新华社联合国１月６日电（记者谢美华）联合国秘书长发言人办公室６日宣布，
联合国秘书长安南已于５日深夜批准伊拉克第三期食品、药品和其它人道主义物资的分配计划。
秘书长发言人办公室说，
安南已将批准情况通知了联合国安理会主席和伊拉克政府。
这一食品分配计划是伊拉克政府上星期早些时候向联合国秘书长递交的。
去年１２月，
安理会第三次延长伊拉克执行石油换食品计划。
但伊拉克政府表示，
在联合国批准其第三期食品分配计划之前，
伊拉克将不出口一滴石油，
以抗议食品、药品和其它人道主义物资不能如期抵达伊拉克。
据报道，
伊拉克石油部长拉希德当天在巴格达宣布，
伊拉克将在联合国秘书长安南批准石油分配计划的两天后开始出口石油。
联合国秘书长发言人卡洛斯当天还在联合国总部的例行吹风会上说，
联合国秘书长安南将于１月底前向安理会提交有关增加伊拉克石油出口量的建议报告，
以进一步缓解伊拉克国内不断恶化的食品和医药供应形势。
自伊拉克１９９０年入侵科威特以来，
联合国一直对伊拉克实施包括石油禁运在内的严厉经济制裁。
长期的制裁使伊拉克国内食品、药品和其它人道主义物资匮乏。
为缓解伊国内严重的人道主义危机，
联合国安理会于１９９５年４月通过决议，
允许伊拉克每半年出口价值２０亿美元的石油，
用于进口食品、药品等其它物资。
１９９６年１２月，
联合国安理会开始实施这项石油换食品计划。

联合国三委谴责现行国际制裁朝党报发表评论支持三委声明据新华社平壤１月７日电朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天发表评论，
对联合国第三委员会最近在日内瓦发表的关于谴责现行国际经济制裁的声明表示支持。
评论说，
“声明”对部分大国从它们的政治目的出发，
对别国施加制裁的做法表示谴责，
并指出制裁给有关国家人民的基本生存权造成了损害。
声明强调，
任何大国不能滥用国际制裁，
特别是不能把制裁作为少数大国为了自身利益而滥用的一种手段，
并提议设立专门机构，
对制裁进行必要的监督。

该评论指出，
进入９０年代以来，
联合国安理会对伊拉克和南斯拉夫等许多国家进行了制裁，
而对这些国家的制裁措施不少都是从联合国安理会中的少数大国的利益出发的，
“美国在这方面更是一马当先”。
评论说，
“美国从其自身的利害关系出发，
动辄就以‘人权’和‘恐怖活动’为由对别国进行制裁，
其中包括完全无视国际法的赫尔姆斯—伯顿法和达马托法之类的东西”。
评论说，
“制裁作为只谋求少数大国利益的手段和旧时代遗物，
正在世界各地遭到抨击”。

以土美举行联合海军演习据新华社耶路撒冷１月７日电（记者戚德良、支林飞）以色列、土耳其和美国７日在以色列海岸以西的地中海海面举行了为期一天的联合海军演习。
以色列和土耳其的各两艘护卫舰，
美国的一艘驱逐舰，
数架以色列和美国海军的直升机及三国海军１０００多名官兵参加了此次代号为“美人鱼”的演习。
演习的主要内容是海上救险。
演习由三方海军将领组成的指挥系统负责指挥。
以色列国防部长莫迪凯乘直升机亲临演习现场，
并登上以色列参加演习的护卫舰观看演习。
应以色列和土耳其的邀请，
约旦一名海军军官观摩了此次演习。
叙利亚、埃及、黎巴嫩和伊朗等国指责这次演习是炫耀武力，
在中东地区制造战争气氛。

华府隆冬暖英伦风暴寒（附图片２张）连日来，
本是隆冬季节的美国首都华盛顿温暖如春。
１月４日最高气温达到１９摄氏度。
人们纷纷脱去冬装，
走出户外，
享受新年第一个温暖的周末。

（新华社记者刘宇摄）１月５日，
风暴袭击了英、法等欧洲国家。
这次风暴造成英国南部海岸地区洪水泛滥、供电中断、道路受阻、树木折断。
图为一位伦敦市民在威斯敏斯特桥上冒着风雨前行。
（新华社发美联社照片）
１６００名科学家在“国际海洋年”呼吁保护海洋免遭人类破坏新华社华盛顿１月６日电（记者谷利源）今年是联合国确定的“国际海洋年”。
来自６５个国家的１６００多名海洋科学家今天在这里发出呼吁，
要求各国政府和全人类采取紧急行动保护遭到人类活动严重威胁的海洋。
美国保护海洋生物研究所所长、著名生物学家埃利奥特·莫尔斯在国会举行的记者招待会上向人们展示了这些科学家的联名信。
莫尔斯说，
海洋遭到了真正的破坏，
破坏的程度远比人们过去想象的要严重得多，
要防止海洋环境进一步恶化，
我们必须立即采取行动。
海洋作为人类生命的摇篮，
拥有世界３０００万种物种中的９９％，
而陆地和淡水里拥有的物种还不到１％。
科学家指出，
目前海洋生物多样性受到来自５个方面的威胁：对海洋物种的过度开发；
对海洋生态系统的人为改变；
污染；
引进外来物种破坏本地的食物链和全球气候变暖。
此外，
他们还表示，
过度捕捞使鱼类大大减少，
导致世界上许多渔场的消亡；
破坏性的捕鱼方法，
如使用海底拖网，
使栖息在海底的鱼类遭到灭顶之灾；
海水受到化学物质、海洋开发和各种废物特别是核废料等的污染；
珊瑚和海洋哺乳动物成了多种疾病的牺牲品；
海水温度升高大大降低了海洋的生产能力。
科学家们在联名信中呼吁各国政府和科学家必须共同努力，
采取一切必要的行动，
包括开展教育活动，
使每一个人都认识到海洋与人类生存密切相关，
海洋物种减少人类的生存就会受到威胁。

泰整顿金融迈新步据新华社曼谷１月７日电（记者熊平）泰国政府最近对京华银行董事会进行了改组，
将这家私营商业银行董事会成员精减至１２人，
其中９名是由政府委派的新人。
舆论认为，
此举建立了政府和金融业合作的良好模式，
也反映了泰国整顿金融业的一个新思路。
去年以来，
泰国政府采取措施，
关停了全国９１家金融公司中的５８家，
同时要求这些金融机构在规定的时间内增加资金。
经过审查，
目前只有两家金融机构得以重新营业，
但问题仍然没有得到根本解决。
泰国总理川·立派近日指出，
泰国目前理顺金融业有两个关键问题，
一是要促使金融机构增资，
增强对风险的防范能力。
二是要妥善解决高利率问题，
以推动经济复苏。

越权违规里森主管炒期货资不抵债巴林银行告终结
钟行
一九九五年二月，
具有两百三十多年历史、在世界一千家大银行中按核心资本排名第四百八十九位的英国巴林银行宣布倒闭，
这一消息在国际金融界引起了强烈震动。
巴林银行的倒闭是由于该行在新加坡的期货公司交易形成巨额亏损引发的。
一九九二年新加坡巴林银行期货公司开始进行金融期货交易不久，
前台首席交易员（而且是后台结算主管）里森即开立了『八八八八八』账户。
开户表格上注明此账户是『新加坡巴林期货公司的误差账户』，
只能用于冲销错账，
但里森却用这个账户进行交易，
而且成了里森赔钱的『隐藏所』。
里森通过指使后台结算操作人员在每天交易结束后和第二天交易开始前，
在『八八八八八』账户与巴林银行的其他交易账户之间做假账进行调整。
通过假账调整，
里森反映在总行其他交易账户上的交易始终是盈利的，
而把亏损掩盖在『八八八八八』账户上。
自一九九四年下半年起，
里森认为日经指数将上涨，
逐渐买入日经二百二十五指数期货，
不料一九九五年一月十七日关西大地震后，
日本股市反复下跌，
里森的投资损失惨重。
为弥补亏损，
里森一再加大投资，
以期翻本。
二月二十三日日经指数急剧下挫，
里森终于意识到，
他已回天无力，
无法弥补损失，
于是便携妻子仓促外逃。
次日，
巴林银行因被追交保证金，
才发现里森期货交易账面损失约四亿至四点五亿英镑，
约合六亿至七亿美元，
已接近巴林银行集团本身的资本和储备之和。
二十六日，
英格兰银行宣布对巴林银行进行倒闭清算，
寻找买主。
二十七日，
东京股市日经指数再急挫六百六十四点，
又令巴林银行损失增加了二点八亿美元。
截至一九九五年三月二日，
巴林银行亏损额达九点一六亿英镑，
约合十四亿美元。
三月五日，
国际荷兰集团与巴林银行达成协议，
接管其全部资产与负债，
更名为『巴林银行有限公司』，
三月九日，
此方案获英格兰银行及法院批准。
至此，
巴林银行二百三十年的历史终于画上了句号。
具有二百三十年历史的巴林银行宣布倒闭，
其结局是惨痛的，
教训也是深刻的。
一、要加强对金融机构、特别是跨国金融机构的监管。
很多人认为，
巴林银行的倒闭，
除了巴林银行内部监督管理和外部审计监督存在的原因外，
新加坡国际金融交易所、新加坡金融监管当局、英国金融监管当局等都负有不可推卸的责任。

二、金融机构内部建立有效的相互制约机制，
是防范金融案件的第一道屏障。
从巴林银行新加坡期货公司开始交易的第一天到其倒闭之日，
里森一直是前台的首席交易员，
又是后台的结算主管，
这两个至关重要的岗位，
都由里森一人把持，
为其越权违规交易提供了方便。
当一九九四年八月内部审计人员指出该期货公司没有实行岗位制约的严重性时，
巴林银行集团高级管理层漠然视之。
在长达几年的时间里，
内审部门没有及时发现该公司长期以来使用『八八八八八』账户进行越权违规交易以及严重亏损的问题。
这些都充分暴露了巴林银行在内部控制上存在的许多漏洞。
三、必须加强对金融机构高级管理人员和重要岗位业务人员的资格审查和监督管理。
由于里森业务熟练，
被视为有才干的人，
委以重任，
却疏于监管，
甚至当问题隐隐暴露出来后，
管理层也未给予足够的重视，
使事态逐渐扩大，
最终导致银行的倒闭。

美国探险家放弃环球飞行（图片）美国探险家福塞特１月５日被迫放弃了已经完成１／３行程的环球飞行。
图为俄罗斯军人在福塞特驾驶的热气球着陆后前来帮忙。
（新华社发美联社照片）
丹麦可恶贼三伸恶手美人鱼又失人头据新华社斯德哥尔摩１月６日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：坐落在丹麦首都哥本哈根海边的美人鱼雕像５日夜再次遭到劫难，
其头部又一次被人盗走。
哥本哈根警方６日晨接到雕像遭破坏的报告后，
立即展开了调查。
警方认为窃贼是用一种特殊锯刀把这座青铜雕像的头部锯掉的。
潜水员随即对雕像周围的水域进行了搜索，
以探明头像是否被抛在海里。
这座举世闻名的美人鱼雕像的头部曾于１９６４年被人盗走，
其胳膊又于１９８５年被人锯掉。
只是由于铸造雕像的模子保存完好，
美人鱼才得以恢复原形。

太空通行弱肉强食超大星系巧取豪夺
据新华社伦敦１月６日电（记者毛磊）研究人员根据美国“哈勃”太空望远镜的最新观测结果发现，
宇宙中的一些星系本来不是很大，
但它们从邻近的弱小星系中“巧取豪夺”来大量恒星，
抢得多了便成了庞然大物。
上述研究结论表明，
宇宙之中原来也有“弱肉强食”。
据英国报纸报道，
研究人员的推断主要来自“哈勃”所拍的代号为Ｍ８７的星系照片。
Ｍ８７距银河系５０００万光年，
周围有多个小星系围绕其运转。
研究人员认为对此最合理的解释是，
由于Ｍ８７比周围的小星系大出许多，
对小星系中星团的作用力也远超过这些星团彼此之间的引力，
最终连拉带扯地将小星系中的大量星团“据为己有”。

洪都拉斯清新空气抵万金欧盟开价九百万据新华社北京１月６日电据洪都拉斯环境部副部长波尼拉日前说，
工业发达的欧盟各成员国对洪都拉斯原始丛林产生的新鲜空气表示了浓厚的兴趣，
并愿出高价购买。
波尼拉没有透露出售空气的具体方式，
但说欧洲买主的开价高达９００万美元。
这位官员说，
为促成这一“无本万利”交易，
洪都拉斯政府要成立一个专门办公室，
对新鲜空气这一资源进行统一保护、管理和销售。
另外，
政府还号召农民大量种植松树，
因为松树对净化空气作用最大。
洪都拉斯位于中美洲，
境内覆盖着茂密的原始森林。
其中包括名列世界第五的普拉塔诺河流域热带丛林区和大西洋沿岸的达瓦卡丛林区等。
这里林木繁茂、阳光充足、植物光合作用旺盛，
新鲜空气充足。

俄货币改革有条不紊本报驻俄罗斯记者刘刚俄罗斯货币改革已数日了。
总的看，
流通领域的工作按部就班，
井井有条；
百姓对待货币改革态度积极，
心情平静。
与前几次货币改革相比，
这次改革恐怕是进行得最平稳的一次。
俄罗斯中央银行行长杜比宁认为，
货币改革是反通货膨胀的重要手段，
将为经济增长创造有利条件。
从目前的经济形势看，
实施货币改革的条件已经成熟。
经济专家认为，
俄经济从１９９７年起开始走出谷底并略呈上升之势。
连续多年的通货膨胀得到有效的控制，
卢布汇率基本稳定。
去年工业产值增长２％，
国内生产总值增长了０．４％，
尽管增长幅度不大，
但这是最近７年首次出现增长的局面。
据报道，
俄外汇储备增长速度也很快，
至去年底已达１８０亿美元。
从今年１月１日起，
俄罗斯新卢布已正式在市场上流通，
与此同时，
旧币仍继续使用，
其比价为：１新卢布１０００旧卢布。
这个决定自去年公布之日起，
政府做了大量宣传解释工作，
几乎每天都可以在报纸和电视上看到有关货币改革的节目和文章。
据俄罗斯《消息报》去年１２月３１日报道，
俄中央银行连日来繁忙的程度不可名状，
全体员工夜以继日地工作，
３０日这天竟有人睡在工作台上叫不醒。
１月１日记者到街上转了一圈，
想看看货币改革第一天的景象。
然而所有的商店、银行都关门，
街上不时地响起一阵阵在北京已听不到的爆竹声提醒我１日是新年。
２日，
银行、商店开始营业。
商品都醒目地标出了新、旧币的两种价格：一盒奶旧币５２００卢布，
新币５．２卢布；
一个面包旧币３２００卢布，
新币３．２卢布……我买了三盒奶，
一个面包，
按新币计算应是１８．８卢布。
交款时我有意说出新币的数额，
收款员笑着说：“您若没有新币，
还是交１８８００旧卢布吧！
”我问她：“什么时候能见到新钱？
”她说：“有人已经见到新钱，
只是我还没有见到。
据说新钱５００卢布与旧钱５０００００卢布是一样的图案，
一样的颜色。
领导已经提醒我们收款员不要搞错。
”为了见到新币，
我特意去银行用美元换卢布。
只见银行的汇率牌仍用旧币标价，
买入价：１美元兑５９３０卢布；
卖出价：１美元兑６０９０卢布，
换到手里的钱还是一大把旧卢布。
我提出要新币，
工作人员解释说，
“在其他银行新币已经开始流通，
但像我们这样的商业银行要到５日以后才流通新币”。
记者注意到，
莫斯科的物价稳定，
人心平静，
各种商务、金融活动进行得有条不紊。
人们对货币改革有充分的思想准备。
俄罗斯实施货币改革受到国际社会的普遍欢迎。
经济专家分析说，
这将便于国际支付和外贸结算，
更有利于与国际通用的结算制度接轨。
国际货币基金组织认为，
货币改革不会影响该组织对俄的支持与援助，
这一情况增强了它对俄经济好转的信心。
（本报莫斯科１月６日电）
中国围棋天元战产生八强陈祖德聂卫平入围本报北京１月７日讯记者李长云报道：陈祖德和聂卫平两位九段宝刀不老，
在国脉杯第十二届中国围棋天元战连闯两关进入八强。
马晓春九段、汪见虹九段、谭炎午七段、周鹤洋七段、王磊六段和丁伟五段也在今天的比赛中战胜各自对手晋级。
聂卫平今天胜之不易。
布局阶段便与实力派人物刘小光九段展开激战，
棋局跌宕起伏，
互有优劣。
直到官子阶段，
聂卫平才因对手的缓手而最终取胜。
陈祖德也是几度与对手激战成胶着状态后，
才在官子阶段抓住机会，
战胜方天丰八段的。
可惜聂卫平与陈祖德在涉险过关后，
马上便将在第三轮过早相遇，
这意味着其中一人将无缘四强。
１月８日将进行第三轮比赛，
对阵形势是陈祖德对聂卫平，
马晓春对汪见虹，
王磊对谭炎午，
周鹤洋对丁伟。

体育是具有产业性的社会主义公益事业（附图片１张）张发强（国家体委副主任）：体育发展还走过去的老路是不行的。
从体制上说，
体育应当是国家和社会共同兴办；
从机制上讲，
走社会化和产业化道路，
是中国体育发展的指导思想。
什么是体育？
教育学家说体育是对身体的教育，
商人说体育是摇钱树，
从各个角度评价体育都会有所不同。
体育工作者在社会主义经济条件下对体育进行再认识，
把什么是体育研究清楚了，
就可以在研究体育市场的开发和在体育传媒的发展战略上有一个遵循。
我接受这样一个提法：体育是具有产业性的社会主义公益事业。
发展体育运动的根本目的，
是提高人的身体素质。
体育是非赢利性的事业。
社会主义初级阶段是以经济建设为中心，
国家还不能来承担无限的经济责任。
体育经费只占全国财政支出的０．４３％。
唯一的出路就是到市场上去寻找，
人往市场走，
钱从市场来。
要大胆、积极走向市场、培育市场，
谁走得早，
行得快，
谁就在市场上得到好处。
不从市场上走的话，
只能不饿死，
不可能求得发展。
比如说，
国家体委每年给地方体委的经费只有２０００万元。
３１个省市自治区都来争这２０００万元，
很难给。
以前是让各个地方轮流来分。
现在多了体育彩票的收入。
去年发行１５亿元体育彩票，
收益金４．５亿元，
全部给了各地方体委。
在搞产业化的时候，
要记住我们的体育工作是社会主义公益事业，
我们是在用产业化、社会化的方法来发展这一公益事业。
我从来没说过体育要商业化、市场化。
我认为，
把体育全面推向市场、全面商业化是不恰当的，
只能是个别的、具体的。
一场足球赛可以完全市场化，
是商业性比赛，
但如果把足球全部踢到市场，
那国家行为呢？
足球振奋民族精神的因素呢？
保龄球、高尔夫球是全部出去了，
但学校体育、伤残人体育、职工体育怎么能全部市场化、商业化呢？
产业化是一个方向，
“化”不是彻头彻尾，
而是一个道路、一种趋势。
中国的体育长期是国家一家办，
发达国家是国家不办，
只有社会办，
现在国际体育的潮流是国家与社会共同兴办。
所以在搞体育产业的时候，
应该先对体育工作有一个定性的认识。

珀斯真热本报记者许立群记者昨天还穿着厚厚羽绒服，
在北京的寒风中瑟瑟发抖，
今天已换上短衣短裤，
暴晒在珀斯毒辣辣的阳光下。
眼下，
澳大利亚正处于一年中最热的季节，
珀斯近日持续高温达４２摄氏度，
走在街上很难找到荫凉，
抹上防晒霜的皮肤依然会被晒得生疼。
珀斯市民对世界游泳大赛热情甚高，
大街上随处可看到世锦赛的宣传画和横幅，
就连杂食店的服务员见到新鲜的面孔时，
都会忍不住问一句“是来参加游泳赛的吗？
”
中国队表现如何是本届比赛引人注目的一大热点。
几天前，
新闻中心布告栏的显著位置上就贴出了中国队抵达珀斯的航班和时间。
６日下午，
当乐靖宜等中国选手刚一在机场露面，
就被各国记者团团围住，
此起彼伏的闪光灯刺得选手们睁不开眼睛。
由于经费的限制，
庞大的中国代表团只能找便宜的旅店住宿。
房间没有电话倒是清静，
可没有空调就太难受了，
许多选手半夜里热得难以入睡，
一身是汗。
看来，
中国队要在比赛中发挥出水平，
就必须要战胜这里的酷热。
（本报珀斯１月７日电）
四年不是两年泳联不是田联本报记者许立群国际泳联近日做出决定，
坚持对服用类固醇的运动员进行四年的禁赛处罚。
早些时候，
美国和加拿大泳协联合向国际游泳联合会递交了一份报告，
请求将服药选手的禁赛期由四年减至两年，
理由是现在许多单项组织都是这种做法。
特别是去年在雅典的世界田径锦标赛上，
国际田径联合会就做出了这样的决定。
但这一为运动员减“刑”的提案遭到了以澳大利亚为首的众多国家强烈反对。
澳大利亚泳协副主席、１９６０年奥运会金牌获得者约翰·戴维特说：“四年的处罚其实并不过分。
一个人如果有了一次欺骗行为，
就可能有第二次。
”澳大利亚的观点得到了英国、丹麦等国的附和。
国际泳联主席拉法耶起先觉得减“刑”措施可能会使泳联同其他国际单项组织保持协调一致，
但听到如此强烈的反对呼声，
他最终打消了减“刑”的念头。
而国际泳联秘书长依然认为，
四年的禁赛实在是“徒劳而昂贵的”。
澳大利亚游泳队主教练塔尔伯特说：“许多人早已怀疑国际体坛对服药的丑恶现象越来越姑息迁就。
但现在人们看到了一线希望，
至少国际泳联的行动是认真的。
”（本报珀斯１月７日电）
本赛季男篮职业联赛取消本报讯一度推迟举行的１９９７—１９９８赛季男子职业篮球联赛，
因推广单位香港精英公司迄今不能履行协议，
国家体委篮球运动管理中心和中国篮球协会已决定取消本赛季比赛。
参赛队可报名参加将于今年下半年举行的全国男子篮球甲Ｂ比赛。


第八届世界游泳锦标赛开幕本报澳大利亚珀斯１月７日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今晚在澳大利亚西部城市珀斯开幕。
本届世锦赛是历史上规模最大的一次。
来自１２５个国家和地区的２４００多名运动员将在１１天里，
参加游泳、跳水、花样游泳、水球、长距离游泳５个大项的角逐。
本届世锦赛汇聚了当今国际泳坛上最优秀的选手，
亚特兰大奥运会冠军及近年来的世界冠军几乎悉数参赛。
美国队的戴肯和汤普森、澳大利亚队的莱莉和布朗、俄罗斯队的波波夫和潘克拉托夫、德国队的阿尔姆西克等泳坛巨星们正磨刀霍霍，
力争捍卫荣誉。
中国队的陈妍、吴艳艳等新人也跃跃欲试，
要向世界顶峰冲击。
国际泳联在本届比赛上新增设了女子水球和男女双人３米跳板、１０米跳台等新项目，
以使比赛更具观赏性，
吸引更多的观众、赞助商和新闻传媒。
俄罗斯的阿卡蒂耶夫和美国的罗斯今天分获男女５公里长距离游泳比赛冠军，
成绩分别是５５分１８秒６０和５９分２３秒５０。
８日将产生男子双人１０米跳台金牌，
中国选手孙淑伟和田亮将参加此项的角逐。

中国体育试行承包制田径游泳奥运夺金任务分配到省本报济南１月７日电记者王霞光报道：国家体委副主任袁伟民今天在此间强调，
为全面完成２０００年奥运会的任务，
必须认真抓好重点项目布局工作，
全力以赴巩固和扩大优势项目。
他指出，
国家体委在全面布局的同时，
以田径和游泳两个大项为试点，
实行地方承包奥运会夺金任务的办法。
袁伟民是在全国训练工作会议的讲话中谈到这一措施的。
这次会议于昨天在济南开幕。
据悉，
本次会上国家体委将与各有关单位就２０００年奥运会重点项目布局签订协议。
袁伟民说，
我国备战第二十七届奥运会，
将集中力量发展乒乓球、羽毛球、体操、举重、射击、柔道、游泳、田径８个大项，
使之成为集团优势。
这些项目的小项要形成项群优势。
其他如赛艇、皮划艇、射箭、击剑等项目要着力发展若干重点小项，
力求悉尼奥运会有所突破。
球类集体项目社会影响大，
要给予足够重视，
根据目前我国的现状，
要确立女子项目冲击世界最高水平，
男子项目以亚洲优势为基础的层次发展方针。
袁伟民强调，
根据奥运争光计划确定的目标，
到２０００年第二十七届奥运会，
我国要继续保持第二集团领先位置。
袁伟民今天还特别强调坚决反对体育界的不正之风。
他说，
坚持反对使用禁用药物的斗争，
首先要加强对运动员的教育，
提高自觉抵制的觉悟；
其次要不断加强检测手段的改进和提高。
另外，
国家体委、各项目管理中心和各地体委要认真抓好裁判队伍的建设，
要把抓赛风与抓运动成绩放在同等重要的位置。

全国男篮甲Ａ联赛第十三轮输者有苦衷赢家不高兴本报讯记者薛原报道：在１月７日进行的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛第十三轮中，
只有浙江中欣队“与众不同”———唯一主场失败的球队。
浙江队此役以７８∶９１败给四川蓝剑队后，
只好继续呆在积分榜的末尾。
主教练陈宝山称：精力要放在最后的保级战上。
四川队此役的进攻战术重点围绕老将白江展开，
而浙江队的防守重点也是他，
结果白江为四川队投中７个三分球。
浙江队的防守显然不成功。
八一队本轮以１０７∶７４战胜济南军区队，
赛后主教练王非称这场球的目标是锻炼队伍，
而队员却只想着进攻，
轻视防守，
精神不集中。
同样染上这种“强队综合症”现象的是山东宝元队，
虽然他们本轮以８０∶５８击败空军联航队，
而主教练叶鹏却认为队员在下半时打得有些松懈，
丢了不少机会，
这是一个“危险信号”。
曾经在主场以１分险胜辽宁队的北京首钢队本轮在客场就没有那么好的运气，
北京队的双中锋进攻战术受阻，
又阻挡不住辽宁队的快速推进和三分远投，
最后以６６∶８６败北。

广东宏远队本轮再次显示出雄厚的外线实力，
他们以８６∶６５战胜沈阳军区队。
８６分中，
三分远投的得分就占３９分。
上海东方队本轮在客场以６８∶８０败给江苏南钢队。

充分发挥传媒优势推进体育产业发展（附图片１张）李仁臣（人民日报副总编辑）：体育无形资产的形成，
离不开新闻媒体的宣传。
是媒体对体育运动的报道，
引起了大众对体育的关注，
激发了大众对体育的热情，
制造了体育明星。
没有电视和报纸，
也就没有全世界范围内的ＮＢＡ，
没有现代奥运会。
媒体的报道大大增加了体育无形资产的价值，
这就是体育与企业之间无形资产转换的条件。
媒体与体育之间是相辅相成的。
媒体在体育无形资产的形成过程中起了催化作用，
媒体报道体育的过程中增加了大众对体育的兴趣，
然而这是因为大众对体育的兴趣，
体育才有了新闻价值。
如前所述，
在体育产业化的进程中，
新闻媒体是架设在体育产业与企业界、广大群众之间的一座桥梁。
新闻媒体在其中起到的是传播情况、沟通信息、释疑解惑、舆论监督的作用。
正因如此，
体育、媒体、企业、群众是四位一体的关系，
在推进体育产业化的进程中，
新闻媒体是必不可少的一环。
传统的体育报道，
大都围绕赛事进行。
体育产业的蓬勃发展，
为体育报道增添了新的报道领域。
新闻媒介应该密切关注体育产业化进程中出现的新情况、新问题、新经验，
及时予以报道，
以推进体育产业的发展。
尤其是在我国体育产业化处于起步阶段的情况下，
新闻媒体更应加大对体育产业的报道力度，
使其产生广泛的社会反响，
吸引更多的企业、个人等社会力量投入到体育产业中来，
扩大体育产业在广大人民群众中的影响。
新闻媒介有权威性强、报道便利等得天独厚的优势，
一些新闻媒介正是凭借这种优势介入到一些体育赛事的组织工作中来。
在这种情况下，
媒介应如何保持自己的真实性、公正性、独立性，
是一个带有普遍意义的问题。
新闻媒介在推进体育产业的过程中，
必须在坚持媒体独立、客观报道的前提下，
参与到体育产业中来，
不论什么情况下，
都要坚持报道的客观、公正性。
社会各界有对新闻媒体进行监督的权力，
不同的新闻媒体之间也有互相监督的义务。

新年伊始话农桑（附图片１张）不平凡的１９９７年匆匆而过，
我们迎来了充满希望的１９９８年。
１９９７年农业和农村经济形势怎样？
出现了哪些新情况、新问题？
１９９８年走势如何？
有什么新思路、新对策？
我们特邀请部分领导、专家和学者进行笔谈，
各抒己见。
下面刊出的是他们的笔谈摘要。
———编者
内容提要●一九九七年，
在旱灾严重的情况下，
农业仍获得较好收成，
农民收入继续增加，
农村经济全面发展。
一九九八年的工作要突出粮食、『菜篮子』、乡镇企业和农民收入四个重点●一九九七年，
林业建设又取得了新进展，
造林绿化继续保持快速发展的好势头。
一九九八年要全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐，
减少和逐步停止对国有天然林的采伐●一九九七年水利改革与建设取得重大进展，
黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。
新的一年里要加强水资源统一管理，
做好防洪、抗旱工作，
推广节水灌溉技术，
推进水利产业化●调整结构必须吃透两头：一头是当地的优势，
一头是市场的动向。
在以市场需求为导向的前提下强调因地制宜●农业对国民经济的支撑能力明显增强，
工农两大产业的关系在合理区间变动。
农产品结构性、区域性过剩的矛盾越来越突出●当前农产品出现买方市场，
是改革的重要成果，
同时应认识到，
搞市场经济，
就会出现东西多了少了的周期性矛盾，
就是既有收益也会有风险，
一定要用新观念、新办法来对待新矛盾、新问题●农业产业化经营要做到三个『最大化』。
一是产业发展最大化；
二是农民利益最大化；
三是运用合作机制最大化，
真正与农民建立利益共同体●应大力发展新型的合作经济。
近年来，
各种类型的农民专业合作组织发展迅猛，
它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。
应尽快制定《合作经济法》●我国农村公共管理状况已有了重大改善，
下一步的重点是提高『管事』水平。
要明确管理内容，
稳定管理组织，
帮助基层干部掌握管理方法
实现农业和农村经济持续稳定发展农业部部长刘江１９９７年我国农业获得较好收成，
农民收入继续增加，
农村经济全面发展。
具体表现在：一是农业特别是粮食生产在连续两年大丰收之后，
在遭受严重旱灾的情况下，
仍然获得较好收成。
１９９７年粮食总产量预计与上年基本持平。
二是“菜篮子”产品继续保持较快增长。
三是乡镇企业平稳发展，
预计完成增加值比上年增长１８％左右，
实现利润和上交税金均增长１５％以上。
四是农民收入继续增加，
预计扣除价格因素实际增长４％左右。
农业和农村经济持续稳定发展，
为支撑国民经济持续快速健康发展，
维护改革、发展、稳定的大局发挥了重要作用。
１９９８年我部将认真贯彻落实十五大精神，
突出粮食、“菜篮子”、乡镇企业和农民收入四个重点，
确保农业丰收、农民增收、农村经济全面发展。
主要目标是：农业增加值增长４％，
粮食总产量稳定在１９９７年的水平，
并力争有所增加，
棉花总产量保持稳定，
肉类、水产品和其他“菜篮子”产品持续稳定增长，
乡镇企业增加值增长１９％，
农民人均纯收入增长５％以上。
实现今年农业和农村经济的目标，
任务是艰巨的。
第一，
农业要在连续三年丰收、生产基数较高的情况下，
再夺丰收很不容易。
第二，
去年秋冬种开局不利，
对夺取今年夏粮丰收构成了较大威胁。
第三，
市场需求和价格拉动力减弱。
第四，
当前城市工业和乡镇企业经济效益不理想，
对转移农村剩余劳动力和增加农民劳务收入不利。
同时，
也要看到面临的有利条件，
一是十五大报告和江泽民总书记在一中全会的讲话中，
再次强调要继续加强农业，
坚持把农业放在经济工作首位，
这是我们做好工作最重要的前提。
二是中央制定的一系列政策，
已经并将继续对保护农民积极性发挥重大作用，
这是我们做好工作最重要的基础。
三是农业实用技术的推广和科技转化率的提高，
这是我们做好工作的最重要的保证。
只要我们扎实工作，
开拓进取，
就一定能够克服种种困难，
实现全年农业和农村经济发展目标。

促进林业建设产生质的转变林业部部长陈耀邦１９９７年我国造林绿化继续保持快速发展的好势头。
十大林业生态工程建设力度进一步加大，
质量和效益稳步提高。
森林保护进一步加强，
森林防火连续１０年保持最好水平。
森工企业改革取得成效，
分流人员和扭亏增盈成效显著。
山区综合开发形成了一定的规模，
显示了广阔的开发前景。
林业产业发展进一步加快，
林区多种经营、木材深加工和综合利用有了很大发展，
预计全国林业系统产业总产值可达１９２９亿元。
但是，
林业的现状与国民经济发展和改善生态环境的要求，
还很不适应。
１９９８年林业工作的中心就是要全面贯彻落实十五大精神和江总书记、李鹏总理及中央其他领导同志关于加强生态、环境建设的重要指示，
深化改革，
全面加快林业生态体系和产业体系建设步伐。
一是强化林业在生态环境建设中的主体地位，
调整林业生态工程建设的战略部署，
在全面抓好在建的“三北”防护林等十大林业生态工程建设的同时，
集中力量启动四川长江上游等六大新的生态治理项目建设，
促进整个长江、黄河流域生态环境的好转。
二是采取综合措施，
加强现有森林资源，
尤其是天然林的保护。
要全面组织实施天然林保护工程，
下决心减少和逐步停止对国有天然林的采伐，
将长江、黄河等大江大河源头及上游两岸的天然林保护起来。
三是抓紧抓好国有森工企业、林场、苗圃的改革和发展。
按照国务院关于国有企业改革的总体部署，
结合分类经营的要求，
在东北内蒙古国有林区森工企业积极推进战略性结构调整，
采取综合措施强化转产、分流、再就业工作，
千方百计广开生产门路。
四是要加大山区综合开发力度。
要加强政策引导，
认真总结推广各地经验，
尤其是开发模式和开发机制上的成功经验，
组织好一批区域主导产业突出，
科技含量高，
市场潜力大，
布局合理的重点示范工程，
加大示范力度。
五是要大力强化科教兴林，
积极推进林业新技术革命。
要集中力量重点推广十大类组装配套的适用技术，
促进林业发展有一个质的转变。

继续加强水利的基础地位水利部部长钮茂生１９９７年，
水利改革与建设取得重大进展。
党中央、国务院更加重视水利。
江泽民总书记、李鹏总理和朱镕基副总理、姜春云副总理就治理水土流失、建设生态环境作了重要指示。
中央和部分省（区、市）建立了水利建设基金。
《防洪法》和《水利产业政策》颁布实施。
黄河小浪底、长江三峡水利枢纽工程相继成功截流。
防洪抗旱取得了重大胜利。
农田水利基本建设和供水、水电、综合治理水土流失等都取得了长足进展。
农业是国民经济的基础，
水利是基础的基础。
１９９８年，
我们要认真贯彻落实党的十五大精神和中央经济工作会议精神，
做好以下几项工作：第一，
强化政府职能，
加强水资源的统一管理。
要坚持依法治水，
建立以水资源权属管理为中心的统一管理体制。
加强水的需求管理，
统一实施取水许可制度，
在生产、建设、流通、消费等各个领域和环节，
建立资源有偿使用制度。
第二，
加强水利基础设施建设，
使水利与国民经济协调发展。
实行全面规划、合理开发、综合利用、保护生态的方针。
要认真贯彻落实《防洪法》，
立足于防大汛、抗大灾，
确保今年防汛万无一失。
坚持开源节流两手抓，
切实做好抗旱工作。
坚持不懈地抓好农田水利基本建设，
大力推广节水灌溉技术，
搞好３００个节水增产重点县建设。
继续大力发展城乡供水和水电。
把解决群众饮水困难放在更加突出的位置。
加快第三批农村水电初级电气化县建设。
以七大流域水土保持工程建设为重点，
全面推进水土流失的综合治理。
要推广拍卖“四荒”使用权的做法。
第三，
认真贯彻落实《水利产业政策》，
推进水利产业化。
在全社会树立水是商品的意识，
建立完整、灵活的水价机制。
大力推广水利工程建设实行“自行筹资、自行建设、自行收费、自行管理、自行还贷”的“五自”经验。
对“五小”水利工程实施产权制度改革的经验，
要按照现代企业制度的要求，
规范水利企业，
强化资产经营，
实现水利发展的良性运行。

优化结构要适应市场变化国务院发展研究中心研究员陈锡文当前农业和农村总的形势很好，
但也面临着一些新问题，
主要是多数农产品销售不畅、价格下跌；
乡镇企业的增长速度和效益下降。
这两个问题必须认真解决，
做好调整经济结构的引导工作。
在调整结构的过程中要避免粮食生产的大起大落。
当前有三个问题值得重视：一是粮食的生产周期问题。
我国粮食产量很少有连续三年增产的，
而在前两年连续增产后，
去年已是个平年，
今年的粮食生产从价格、气候等方面看，
都没有什么特别有利的因素。
因此在市场已通过价格杠杆对粮食生产作自发调节的情况下，
行政手段就绝不可再顺着市场的自发调节做推波助澜之事。
二是当前的粮食供给量虽充裕，
但品种、质量不适应市场需求的矛盾仍很突出，
因此粮食生产中优化品种结构、提高质量的任务很重。
三是粮食的加工、转化还很不够。
粮食的间接消费量今后会有明显增加，
因此，
在调整结构过程中，
必须首先使粮食生产稳定总量、提高质量，
否则，
农村经济整个结构的优化就没有基础。

农业生产结构的形成必须以市场需求为导向。
结构调整必须“吃透两头”，
一头是当地的优势，
一头是市场的动向。
否则，
在短缺经济基本结束后，
只讲因地制宜，
不看市场需求，
也可能造成很大的盲目性。
农产品的加工、储藏、保鲜和运销历来是一条短腿。
在结构调整中，
要扩大这方面的能力，
努力使这些行业与农产品的生产形成有机结合和相互促进的机制，
发展农业产业化经营，
使农民在农产品的多次增值中得到更多的实惠。
随着市场竞争的加剧，
乡镇企业中原已存在的不少问题日渐显露，
严重影响了它的活力。
要针对集体乡镇企业存在的政企不分的问题，
加大改革力度，
在保障集体资产保值增值的前提下，
努力探索集体公有制的各种有效实现形式；
要鼓励和引导农村个体、私营等非公有制经济的发展；
要针对乡镇企业产业结构中的缺陷，
扩大可以直接带动农业发展的产业，
使乡镇企业成为发展农业产业化经营的一支重要方面军。

农业对经济支撑力增强国家计委经济研究所副所长马晓河１９９７年的发展实践证明，
当前我国农业和国民经济处在一个良好的状态，
农业综合生产能力有所提高，
对国民经济的支撑能力明显增强。
具体地看：一是从总体上看农产品尤其是粮食供求关系依然宽松，
食品供给丰富、充裕，
价格稳定，
这为我国国民经济发展的高增长低通胀提供了牢靠的物质基础。
二是从工农业发展速度比看，
去年工农业发展关系良好，
两大产业的关系在合理区间变动。
初步统计，
１９９７年我国工业增加值增长１１％，
农业增加值约为４％，
农工发展比例关系为１∶２．７５。
三是在连续两年城乡收入差距缩小的基础上，
去年城乡居民收入关系又有所改善。
据估计，
去年我国城镇居民收入增长为２．７％，
农村居民收入增长为４％，
后者继续快于前者。
１９９５年以来，
农民收入增长持续快于城镇居民，
这对增强农民购买力，
推动农村市场繁荣，
带动工业消费品下乡起到了积极作用。
１９９７年，
我国农业与国民经济关系所以能出现上述变动，
主要原因是，
各级政府十分重视农业，
始终把农业放在经济工作的首位。
但是，
值得注意的是，
目前我国农业发展已进入一个历史的转折时期，
其主要标志是农产品全面短缺的时代已经基本结束，
农产品结构性和区域性过剩的矛盾越来越突出。
这就要求农业必须调整发展方式，
从追求以增加产量为主向不断提高农产品质量和效益转变。
面对这种变化，
我国必须尽快改变传统的农业生产要素配置方式，
不断增加资本和技术投入，
以提高农产品的科技含量和附加价值。
同时还必须按照市场化的要求，
改革农产品特别是粮食流通体制。

要具体分析“买方市场”农业部市场信息司司长闵耀良近两年农业连续丰收，
特别是去年一年一些“菜篮子”产品的价格有所下降，
城镇居民普遍比较满意。
粮食持续增产，
主要得益于国家１９９４年、１９９６年两次提高了定购粮的收购价格和落实了以保护价敞开收购议价粮的政策，
有效地调动了农民种粮的积极性。
蔬菜、水果和肉、蛋、奶、水产品等“菜篮子”产品生产的迅速发展，
主要由于广大农民增强了商品经济观念和市场意识，
调整了种养业结构。
对当前出现的一些农产品“卖难”，
须作具体分析。
一些农产品由短缺转变为“买方市场”，
是市场化改革的重要成果。
搞市场经济就必然会出现东西多了少了的周期性矛盾。
当前的突出问题是暴露出农村经济主体的信息不完全性、决策的非理性，
与日益成熟的市场机制不相适应。
同时，
从总体上说，
我国粮、棉、油等大宗农产品的“买方市场”是不稳固的。
因此，
我们不能用过去搞计划经济的老观念、老办法来对待这些新矛盾、新问题。
要使农业保持稳定增长的好势头，
避免大起大落，
对粮、棉、油等大宗农产品，
要切实加强宏观调控，
包括搞好各级储备和吞吐调节，
协调进出口等；
对“菜篮子”产品，
一方面，
各地区要搞好宏观指导，
加强市场体系建设和信息服务，
大力培育农民产销合作组织，
促进产销衔接和农民增产增收；
另一方面，
要引导农民进一步增强市场意识和风险意识，
自觉按照市场需求安排生产，
减少盲目性。

认识产业化经营的实质国务院政研室农村司司长李炳坤近几年，
特别是党的十五大之后，
农业产业化经营在我国农村出现了蓬勃发展的局面。
我认为，
要使农业产业化经营健康发展，
需要做到三个“最大化”：第一，
要做到产业发展最大化。
我国农业比较效益之所以低，
其中重要原因之一是农业仅停留在生产环节，
没有与加工、流通环节连接起来。
提高农业比较效益，
实现农业的持续稳定发展，
一个重要方面就是大力推进农业产业化经营，
把生产、加工和流通等环节紧密地连接起来，
使农业成为一个完整的产业体系。
在我国现有条件下，
这是一条根本性的重大措施。
第二，
要做到农民利益最大化。
发展农业产业化经营的目的，
在于使农民真正得利。
从总体上看，
单纯依靠农产品数量的增加，
已经不能保证农民收入的同比例增加，
而发展农业产业化经营却可以提供农民收入更快增加的机会。
我们推进农业产业化经营，
必须使农民不仅获得生产环节的收益，
而且能够分享农产品加工、流通环节的利润，
从而更快地富裕起来。
目前，
人们更多是从产业体系角度而未从利益机制角度认识农业产业化经营目的。
其实，
产业体系只是农业产业化经营的表象，
利益机制才是农业产业化经营的实质。
第三，
运用合作机制最大化。
在农业产业化经营中，
有多种形式可以使农民得利。
但是，
从长远发展的需要出发，
合作制是解决保证农民真正得利的最有效的机制。
我们应当重新认识合作社的性质、地位和作用，
充分发挥合作制在推进农业产业化经营中的作用。
目前各种非合作制的农产品加工、流通企业已经大量发展起来，
这是推进农业产业化经营的一支重要力量，
但需要引导这些企业采取合作制等途径与农民在利益上接轨，
建立利益共同体。

大力发展新型合作经济社科院农发所副所长韩俊１９９７年，
我国农业和农村经济总体上保持了良好的发展势头，
但是，
一些长期困扰农业和农村经济发展的问题依然没有解决。
展望１９９８年，
如不遇到较大的自然灾害，
农业和农村经济将继续稳定增长，
但这种增长将更多地依赖于结构的调整和增长方式的转变，
更多地依赖于非农产业、非种植业等新的增长点，
更多地依赖于健全的宏观调控体系。
１９９８年我们还应在稳定农村基本政策的基础上，
深化农村改革，
大力发展新型的合作经济。
合作社是市场经济条件下农民自愿组成的一种经济组织，
其主要功能是通过交易的联合，
降低交易成本，
提高农民讨价还价的能力。
在当今世界各国，
合作社在农业发展中发挥着极其重要的作用。
然而，
中国至今在发展合作经济问题上还未形成明确的政策思路。
在对合作经济的认识上，
存在着两个“误区”。
一是把合作经济与集体经济简单地等同起来。
其实，
它们是内部构造具有实质区别的两个范畴。
合作经济的本质是交易的联合，
它承认私人产权，
而传统集体经济的本质特征是财产的合并，
它否认私人产权。
第二个认识上的误区是将发展合作经济主要归结为发展社区合作。
其实，
社区合作经济主要是行政干预的产物，
而不是农民自愿选择的结果，
若将此种合作作为主导，
必然会严重束缚、甚至窒息中国合作经济的发展。
只有真正突破认识上的这两个“误区”，
我国合作经济的发展才能步入健康的轨道。
借鉴国际合作社发展的经验，
中国合作经济的发展有三种模式可以选择：一是社区合作。
社区合作社发展的方向是引入股份制，
明晰财产关系，
向社区股份合作社转变。
二是专业合作。
近年来，
各种类型的农民专业合作发展迅猛，
对这类合作，
要大力鼓励，
它将成为今后中国合作经济发展的主导类型。
三是应借鉴日本“农协”等经验，
试办为农民提供包括信用、供销、技术推广等在内的综合性服务的合作社。
此外，
为了促进中国合作经济事业的发展，
迫切要求借鉴国际经验，
尽快制定一部《合作经济法》。

改善农村公共管理国务院发展研究中心研究员卢迈农村稳定是全局稳定的重要基础，
而良好的村庄公共管理是农村稳定的前提。
过去几年里，
我国农村公共管理状况有了重大改善。
自１９８７年以来，
我国农村基层选举已普遍进行了三届，
几亿农民热情投入民主选举村委会的工作，
其广大规模和深远意义已引起国际社会的广泛关注与赞扬。
下一步改善农村公共管理的重点已转到提高管事水平方面了。
如何提高农村“管事”水平呢？
首先，
明确任务。
村的管理包括了经济、社会和政治等多方面。
包括集体财产管理，
社区经济发展，
基础设施建设，
社区福利保障，
社区治安维护，
民事纠纷调解，
精神文明建设和完成上级交办任务等八方面。
其次，
稳定组织。
目前农村大多实行党支部、村委会和经济社“三块牌子一套班子”，
而这种“三合一”的村管理体制与它应履行的综合性功能是相适应的。
基层组织主要承担的是公共管理职能，
而经营工作可以由村内的工商企业和专业合作社等市场经济组织去承担。
第三，
干部激励。
几百万村干部是贯彻党和国家政策的基本队伍。
面对村公共管理中的许多课题，
他们还不熟悉。
我们应满腔热情地帮助村干部学会公共管理的方法，
而不是简单地批评指责他们。
第四，
群众参与。
村的公共事务，
涉及村民的切身利益，
应保证农民参与的权利。
而实行村务公开，
让村民了解村务并监督村干部，
更是农村民主制度的又一体现。
第五，
政府支持。
一方面，
各级政府应尽量减少对农村的指令性任务。
另一方面，
对于农村基础设施建设（如道路、供水、供电等），
政府应设立专项基金给予资助。



图片新闻１、农业，
我们的农业２、青海玉树藏族自治州天然草原牧场（吴明摄）３、西宁市菜篮子工程实施以来，
高原古城新鲜蔬菜供应充足。
４、新疆已成为最重要的商品棉基地，
植棉面积１２００万亩。
５、山东省淄博市刘家村农民人均纯收入近４０００元，
村民住上了“小康楼”。
（新华社稿）
解放思想需要勇气孔祥文解放思想说起来容易，
真正做起来并不容易，
需要树立彻底的辩证唯物主义的科学态度，
树立为追求真理而无所畏惧的精神。
一句话，
解放思想需要勇气。
解放思想需要勇气，
主要是由解放思想的本质特征决定的。
解放思想是人们在对待过去、现在与未来的关系中，
所表现出来的一种精神状态和思维方式。
正如江泽民同志指出的：“所谓解放思想，
就是要敢于冲破落后的传统观念的束缚，
善于从实际出发，
努力开拓进取。
”在这里，
“敢于冲破落后的传统观念的束缚”，
就是人们在对待历史的思想积淀时的一种态度和思维方式，
要求人们置身于这种历史的思想积淀之中，
而又不受这种思想积淀中落后观念的束缚。
“善于从实际出发”，
就是人们在对待现实时的一种态度和思维方式，
要求人们努力排除主观主义的干扰，
尊重客观规律，
把双脚站在现实的大地上。
“努力开拓进取”，
就是人们在对待未来目标和理想时的一种态度和思维方式，
要求人们在为目标和理想而奋斗的过程中，
不怕艰难险阻，
不怕曲折失败。
解放思想需要勇气，
也是由解放思想的使命所决定的。
解放思想的使命就是为实现社会变革消除思想障碍。
客观世界在不断变化和发展，
当历史车轮已经前进了，
而人们的头脑往往容易被习惯势力和陈旧观念以及本本上的东西所束缚，
从而导致认识与实践相脱节，
思想跟不上时代的步伐，
以致形成一种思想障碍，
束缚人们的手脚。
这种思想障碍的一个重要表现是，
紧紧抱住经典著作中的一些具体结论不放，
把思想停留在对某些原则、某些本本的教条式理解上，
停留在对社会主义的一些不科学甚至扭曲的认识上，
无视社会历史条件的变化，
削足适履，
把变化了的现实往不变的框框里装，
并因此陷入姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的困扰。
这种沉重的“左”的思想包袱压在一些人身上，
不但自己迈不开步子，
也妨碍别人走路，
使工作很难打开新局面。
思想障碍还表现为旧的传统观念渗透于我们的日常行为、心理和思维中，
像梦魇般纠缠着人们的思想，
造成一种思维惯性运动，
使人们无法接受改革开放的新观念。
特别是长期生活在计划经济体制下的人们，
计划经济的思维方式根深蒂固，
计划经济的管理方法轻车熟路，
这种长期积存的东西并不会因改革政策的推行而立即转变，
从而在一定程度上阻挠人们接受社会主义市场经济的新观念。
此外，
我国长期的自然经济所产生的小生产意识带有浓厚的封闭、保守色彩，
使相当多的人视野狭隘，
思维简单，
容易安于现状，
缺乏思新求变的锐气。
这一习惯势力的“汪洋大海”会给解放思想带来阻力。

解放思想的艰巨性呼唤着人们的勇气。
突破思想障碍要触犯许多“权威”、“禁区”，
要言人所未言，
发人所未发，
这难免要遭“非议”。
“木秀于林，
风必摧之”。
正是从这个意义上说，
解放思想要拿出勇气。
无论是说新话，
提新观点，
还是放弃前人和本本上的过时的观点、错误的结论，
都需要勇气。

当然，
解放思想需要的勇气绝不是“人有多大胆，
地有多大产”、“不怕做不到，
就怕想不到”的口头上的“勇敢”，
也不是头脑发热的空想和蛮干，
而是建立在对客观情况和具体条件的科学分析的基础上，
使思想认识既不落后于客观实际，
也不超越于客观实际。
实践发展的要求到什么程度，
思想就解放到什么程度。
实际情况和客观规律要求怎样解放思想，
就怎样解放思想。
解放思想不仅离不开实事求是，
而且必须做到实事求是；
否则，
解放思想就会走到邪路上去。
解放思想很艰巨，
但思想一经解放就会进入一个豁然开朗的境界，
宛若闯过险滩是坦途。
从社会主义初级阶段出发，
以“三个有利于”为标准，
勇于思考，
勇于探索，
勇于创新，
把解放思想不断引向深入，
这是贯彻十五大精神的重要要求。

抓典型：一门重要的领导艺术董凤基抓典型是我们党的优良传统，
也是一门重要的领导艺术和有效的工作方法。
典型，
这里是指改革开放和社会主义现代化建设中涌现出来的先进典型。
按照十五大的精神，
做好典型工作，
对于提高党对两个文明建设的领导水平，
具有重要意义。
胸中有全局，
手中有典型我们党历来重视典型工作，
在革命和建设的不同历史时期，
根据不同的工作任务和要求，
推出了一大批先进典型，
有力地促进了各项工作的顺利开展。
党的历史经验表明，
典型工作与全局工作密不可分，
全局工作指导典型工作，
典型工作体现全局意图，
并成为推动党的工作全局的不可缺少的一环。
衡量一个领导干部工作水平的高低，
一个重要方面，
就是看他能否根据对党的路线、方针、政策和工作大局的正确把握，
有效地运用典型指导来推动工作。
一个典型就是一面旗帜。
它凝聚着先进的理想信念，
代表着高尚的人生境界和道德追求，
体现着社会主义事业的发展方向和党的政策与实际工作的较好结合，
因而具有强烈的感染力和吸引力，
能够产生不可替代的示范、鼓舞和引导作用。
领导干部的一项重要职责，
就是善于发现典型、宣传典型、运用典型，
使先进典型发挥应有的作用。
典型引路的方法，
从哲学意义上讲，
就是从个别到一般、再从一般到个别的方法，
是推动工作不断深化的方法。
在工作中，
总是有先进、中间和落后的情况发生。
作为领导者，
既要分类指导，
区别不同情况，
有针对性地做工作，
又要注意评先树优，
抓两头、带中间，
做好落后面的转化工作，
促进工作整体水平的提高。
这就要求领导干部善于在个别中发现一般，
在特殊中发现普遍，
在典型身上发掘出体现时代精神、先进思想和党的政策的闪光点；
然后再用一般指导个别，
把普遍推广到特殊，
即通过典型，
把党的路线、方针、政策交给群众，
把先进的思想观念和道德风尚转化为激励广大群众奋发进取的精神武器。
典型引路的方法，
能够把一般号召与个别指导结合起来，
把领导的工作意图、政策要求具体化、形象化，
从而提高工作的针对性、指导性和实效性。
改革开放和社会主义市场经济的发展，
对抓典型工作提出了更高的要求。
应抓住机遇，
加快发展，
加大抓典型工作力度，
注意运用榜样的力量，
弘扬正气，
凝聚人心，
鼓舞斗志，
促进各项工作的开展。
一项全面的系统工程抓典型工作关系党的工作全局，
涉及方方面面，
是一项系统工程。
从实践看，
做好典型工作，
提高领导艺术，
需要遵循典型工作的特点和规律，
抓好四个基本环节。
把握典型的本质特征，
从大局出发选好典型。
近几年来，
山东在选典型、树典型方面，
逐步形成了一套比较完整、清晰的思路和方法。
一是发掘先进共产党员和英模人物等典型，
用高尚的精神塑造人。
比如，
自强模范张海迪，
英雄战士徐洪刚，
领导干部楷模孔繁森等重大典型，
受到广大群众的爱戴和颂扬。
二是抓好社会上最关注、与群众生活最密切的行业典型，
引导社会风气的好转。
我们从窗口行业作风问题入手，
先后抓了济南工商银行、济南交警等重大行业典型经验，
并迅速推广到其他各个行业，
使全省窗口行业焕然一新。
三是抓好紧扣中心工作、回答和解决改革和建设中新问题的典型，
推动实际工作。
在这方面，
重点抓了潍坊市实行农业产业化、诸城市搞好国有企业改革等典型，
带动了全省农村经济的发展和国有中小企业改革的深化。
采取各种形式，
使先进典型深入人心。
典型宣传是典型工作的重要环节，
只有使先进典型的模范事迹和高尚思想广为传播，
才能使人们受到教育，
得到启迪。
山东近年来在典型宣传上加大力度，
采取了一些得力措施。
对于重大典型的宣传、学习活动，
省委及各级党委专题研究，
加强领导。
宣传部门按照党委统一部署，
运用多种宣传形式和手段，
对重大典型进行宣传，
发挥整体优势，
形成舆论合力。
例如，
孔繁森同志以身殉职后，
省委迅速派出新闻采访团，
在深入采访、挖掘材料的基础上，
进行了广泛、集中的宣传报道。
与此同时，
在全省范围内广泛深入地开展以领导干部学习孔繁森、基层干部学习王廷江、广大群众学习韩素云为内容的“三学”活动，
并作为贯彻“两手抓，
两手都要硬”方针、推动全省两个文明建设的重要措施来抓，
从而使“三学”活动迅速形成规模，
达到高潮。
联系实际学习和推广典型，
使典型效应成为群体效应、社会效应。
“一花独放不是春，
万紫千红春满园”。
发现典型、宣传典型，
出发点和落脚点都在于推广和应用，
在于“一花引来百花开”，
使全社会精神文明建设水平有一个新的提高。
因此，
在发现典型、宣传典型工作的基础上，
对典型的推广也应下很大功夫。
山东省委明确提出，
抓典型，
要立足推广，
注重实效；
学典型，
要重在学实质，
贵在见行动。
突出强调，
学习先进典型活动要同“双学”（学党章、学邓小平理论）活动结合起来，
同理想、信念教育和党风廉政建设结合起来，
同加强各级领导班子的思想、作风建设结合起来，
同加强社会主义物质文明和精神文明建设结合起来，
把干部、党员、群众学习先进典型激发出来的热情和积极性，
及时引导、落实到无私奉献、全心全意为人民服务的行动上，
落实到反腐倡廉、促进党风廉政建设的行动上，
落实到艰苦奋斗，
为改革、发展、稳定建功立业的行动上。
不做表面文章，
力戒形式主义、一阵风。
力求做到每树一个重大先进典型，
都对实际工作有较大的推动。
各地按照省委的要求，
认真组织干部群众对照先进找差距，
联系实际见行动，
开展了一系列学典型事迹、走典型道路、创典型业绩活动，
涌现出一大批先进典型。
全省的精神文明建设，
特别是窗口行业的文明服务水平有了明显提高。

加强典型管理，
抓好典型的自我完善和不断提高，
持久地保持典型的先进性和生命力。
一个地方的领导，
既要注意典型的运用，
又有责任加强对典型的管理，
努力为典型的自我完善和提高创造良好的环境和条件，
而不能一树了之，
任其自然。
实践表明，
如果疏于管理，
一些典型可能会“昙花一现”，
有的甚至会走向反面，
造成不良影响。
因此，
在近年来的抓典型工作中，
山东各级党组织采取了一系列加强典型管理的措施，
严格要求，
防骄破满，
注意引导、帮助典型努力做到“三个正确对待”：正确对待成绩，
不在已有的成绩上吃老本；
正确对待荣誉，
不背荣誉的包袱；
正确对待别人，
虚心学习兄弟单位和其他同志的先进思想和经验。
各地在宣传典型的同时，
帮助他们查找不足，
自我加压，
确定新的目标，
提出新的要求，
研究新的措施，
从而使典型始终保持不断前进的动力。
同时，
在生活上、工作上关心扶持，
激励他们奋发上进。
讲究方法，
务求实效有了好的典型，
如果抓不准，
则会埋没典型；
抓准了，
如果宣传不当，
也不会产生好的效果。
因此，
抓典型工作应十分注重方式方法。
这是赋予典型以生命力和感召力，
对实际工作产生推动力的一个重要方面。
在抓典型的工作实践中，
应注意在以下方面提高认识。
坚持实事求是的原则。
先进典型的说服力、感染力，
取决于典型本身的真实事迹和先进思想，
取决于他们伟大而平凡的良好形象。
选树典型切忌人为拔高，
使典型脱离实际。
这样的典型非但起不到示范和带动作用，
还可能使人们产生逆反心理，
起到相反的效果。
因此，
在部署重大典型的宣传时，
应注意忠于典型事实，
用事实说话，
不溢美，
不拔高，
不说过头话。
走群众路线。
先进典型应该产生于人民群众的伟大实践中，
并为群众所公认，
有广泛而深厚的群众基础。
选树典型时，
应注意做到领导不定调子，
不定框子，
而是到群众中广泛听取意见，
让群众来推举、评判和总结。
这样树立起来的典型才能够经受住检验，
过得硬、立得住、叫得响，
能够真正做到“墙内开花，
墙里墙外都飘香”。
形成层次，
把握节奏。
近几年，
各地对典型的重大作用有了充分认识，
抓典型的积极性空前高涨，
有的急于树立一批本地典型，
并力争推向全省，
走向全国。
这种积极性是非常可贵的。
但是，
典型的成长和典型的宣传推广，
有其自身的特点和规律。
一个时期典型树得太多、太滥，
像走马灯、一阵风，
反而会使宣传效果相互抑制，
甚至冲淡和淹没重大典型的宣传，
学习活动也难以收到扎实持久的成效。
领导干部要率先垂范。
领导干部既是学典型活动的倡导者、组织者，
更要成为学典型的模范实践者。
实践一再表明，
学典型活动的重点是干部队伍，
难点也是干部队伍。
抓不住领导干部这个关键环节，
领导干部的模范作用发挥不好，
学典型活动是不可能真正深入持久地开展下去的。

正确理解国有经济控制力李建国党的十五大报告指出：“国有经济起主导作用，
主要体现在控制力上。
”这一论断是对社会主义政治经济学的一个重大发展，
我们应该正确理解其科学内涵。
我国社会主义建设实践、特别是经济体制改革的实践证明，
要发挥国有经济的主导作用，
单纯从形式和数量上采取全盘国有化并不能真正达到发展社会生产力的目的。
国有经济起主导作用，
主要体现在控制力上。
传统计划经济体制在所有制问题上曾一度追求过“高、大、全”式的国有化的做法，
认为国有经济的规模越大越好，
国家对国有企业的产供销、人财物实行了全面控制。
这种方法虽然在一定时期和一定程度上发挥过积极作用，
但从长远来看，
其经济效益并不理想。
因为社会主义初级阶段生产力发展的不平衡，
决定了所有制结构必须是以公有制为主体，
多种所有制经济共同发展。
脱离生产力发展状况的要求，
一味地追求“高、大、全”，
只能导致高投入、低产出、高消耗、低效益的不良经济效果。
那么，
调整所有制结构，
提高国有经济的控制力，
应当从何着手呢？
首先必须在涉及国民经济命脉的重要行业和关键部门，
保持国有企业的支配地位。
这些行业和部门，
是国民经济的基础和支柱，
它们的发展状况，
决定着国民经济的全局、性质和发展方向。
只有在这些行业和部门，
保持国有经济的支配地位，
国家才能对国民经济实施有效的宏观调控，
才能根据国民经济的总体形势和发展目标，
调节资源配置，
优化经济结构，
也才能保障和实现全体劳动人民的总体利益。
由于国家通过国有银行等金融机构，
对资本市场始终保持了有效的控制，
因此，
尽管在个别地方和局部地区出现过扰乱金融秩序的非法集资、过度投机等现象，
但在国家宏观调控下，
都得到及时控制，
国民经济保持了持续稳定增长的局面。
从比较的角度看，
西方发达国家，
为了抑制市场无政府主义竞争，
减少交易成本，
也在一定范围内发挥了国有经济的作用。
发达国家的国有企业并不多，
但都集中在一些涉及国计民生，
对社会全局具有重要作用的基础产业和战略部门，
如邮政、电力、煤炭、交通运输、金融、军事工业等行业和部门。
从微观经济效益考虑，
在上述部门保留相当部分的国有企业，
也是完全必要的。
没有这些由国家所有并以适当方式加以控制的企业的存在，
就不会有其他非国有企业稳定发展的良好经济环境。
因为有关国计民生的产业往往容易形成垄断，
而一旦这些产业部门为私人资本控制并以其私利左右其他受其制约的企业，
对国民经济的发展是极为不利的。
其次是加强重点，
提高国有经济的整体质量。
从国民经济的战略布局考虑，
在关系国民经济命脉的战略行业和关键部门以外的其他领域，
还必须加强重点，
提高国有经济的整体质量。
在一定历史条件下，
国家拥有的经济资源总是有限的。
为了在现有资源条件的基础上，
尽可能争取最大的经济效益，
国有经济的布局就不能只讲数量，
贪大求全，
必须在保持一定数量的基础上，
提高质量。
摊子铺得太大，
战线拉得太长，
分散了资源，
形成不了规模经营，
效果就不好。
加强重点，
提高国有经济的整体质量，
是宏观调控的目标和任务。
不能要求所有国有企业都永远保持优胜。
优胜劣汰是经济发展的规律，
是合理配置资源，
优化经济结构的要求。
只有根据市场需求的变化，
及时把有限的资源集中于重点企业上，
放弃那些已被市场证明是不应再发展的行业和企业，
有所舍才能有所取，
才能提高国有经济的整体经济效益，
保证国有经济的整体质量。

提高领导干部的法律素质武英社会主义现代化建设，
必然包含着社会主义法制建设。
依法治国，
建设社会主义法治国家，
是党的十五大的重要论断，
也是一项宏大的系统工程。
领导干部处于党和国家各个层次的领导岗位，
提高他们的法律素质是依法治国的重要条件。
领导干部是群众的表率。
他们能否树立法制观念，
带头守法，
依法办事，
在干部群众中影响重大。
各级领导干部的法律素质提高了，
才能积极地领导、组织、动员干部群众完成依法治国的各项任务。
首先，
应树立法治意识，
消除人治思想的不良影响。
依法治国，
依法管理社会，
是历史的选择，
是社会发展的要求，
是改革开放和发展社会主义市场经济的需要，
也是我们党的主张。
我们的权力是人民赋予的，
领导干部是人民的公仆，
必须依法行使权力，
并受到人民和法律的监督。
但是，
在社会生活中，
法治与人治经常发生冲突，
立法和执法还存在相当程度的脱节。
有些领导干部，
法律意识和法制观念淡薄，
有的甚至认为权大于法，
因而在实际工作中忽视法律手段，
甚至滥用权力，
把法律放在一边。
实行法治，
要求各级领导干部加强法制观念，
维护宪法和法律的权威，
树立依法领导、依法行政和依法办事的意识，
提高依法管理政治、经济、文化、社会事务的能力，
善于把党和政府的主张通过法律程序变成国家和人民的意志，
尊重和支持国家权力机关、行政机关和司法机关依法行使职权。
其次，
认真学习法律知识，
不断提高执法的自觉性。
学法、知法是守法、执法的前提。
认真学习和掌握法律知识，
提高依法管理国家和社会事务的能力，
是新时期领导干部能否胜任工作的一个重要条件。
领导干部应学会运用法律手段进行领导，
改变过去那种单纯运用政策手段、行政手段、经济手段的做法，
克服“以言代法”、“以权代法”的错误做法。
社会主义市场经济是法制经济。
在市场经济条件下，
不论是价值规律的调节作用，
还是政府自觉的宏观调控作用，
都离不开法律、法规的作用。
没有法制观念就难以领导发展市场经济，
自然谈不上是合格的领导干部。
领导干部学习法律知识，
既是适应领导工作和管理工作的需要，
也是带领广大群众学法、用法和自觉遵守法律的需要。
宪法是国家的根本大法，
是国家法制建设的基础；
邓小平同志关于社会主义民主法制的理论，
是邓小平理论的重要组成部分。
认真学习宪法和邓小平理论，
对于统一和提高对社会主义民主法制的认识，
发展社会主义民主，
健全社会主义法制，
做到决策的科学化、民主化、法制化具有重大的现实意义。
再次，
维护法律的严肃性，
严格执法。
江泽民同志在十五大报告中谈到加强法制建设时指出：“坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，
是党和国家事业顺利发展的必然要求。
加强立法工作，
提高立法质量，
到２０１０年形成有中国特色社会主义法律体系，
维护宪法和法律的尊严，
坚持法律面前人人平等，
任何人、任何组织都没有超越法律的特权。
”目前，
在社会生活中，
有法不依、执法不严、违法不究的现象还相当普遍。
有的领导干部以言代法，
以权压法，
甚至徇私枉法，
影响了党群、政群关系，
损害了法律的尊严，
损害了党和国家的形象，
影响了改革开放的顺利进行。
乔石委员长曾指出：“如果我们制定的法律得不到实施，
实际上等于没有法。
”而宪法、法律的实施，
需要全体公民和法人共同遵守，
关键是各级领导机关和领导干部要严格依法办事。
一切政府机关要严格依法行政，
政法部门要严肃执法，
一切违反宪法和法律的行为都必须予以追究。
总之，
依法治国是社会进步、社会文明的重要标志，
是我们建设社会主义现代化国家的必然要求。
只要我们认真贯彻理论与实践相结合的原则，
持之以恒，
就能阔步前进在依法治国的道路上。

《图说精神文明》简介钟辉最近，
新时代出版社出版的李忠杰主编的《图说精神文明》一书，
是一本普及宣传邓小平社会主义精神文明建设理论的通俗读物。
从内容上看，
该书简明扼要、深入浅出地阐述了社会主义精神文明建设的基本理论。
作者采取『图说』这种通俗的形式，
可以使广大群众能更好地学习和领会十四届六中全会精神。
全书以十四届六中全会《决议》为蓝本，
以基本知识、发展之路、宏伟纲领、战略任务、发展形势、时代课题、指导思想、奋斗目标、思想建设、道德建设、文化建设、法制建设、教育事业、科技事业、创建活动、文明表率、物质保障、党的领导为章目，
比较系统、准确地论述了在发展社会主义市场经济条件下，
加强精神文明建设的重要性和紧迫性、指导思想和奋斗目标、主要内容和基本途径。
从形式上看，
该书图文并茂。
它把精神文明建设理论，
一方面通过三百六十幅绘图，
运用逼真的形象和丰富的画面，
使人产生真切的感受；
另一方面又通过三百六十个条目，
对每一幅图画都加上简洁明快的解说词。
这种文字和图画的巧妙结合，
使精神文明建设理论得到了形象、深刻的表述。

企业增效的重要途径缪合林伴随着社会主义市场经济体制的建立和发展，
资本经营应运而生。
所谓资本经营，
是指以追求最大利润和资产最大增值为目的，
以价值形态经营为特征，
利用资本裂变、集聚、扩张和重组等方式，
对企业资产进行综合经营的一种经营管理方式。
大量的实践表明，
进行资本经营有利于优化资源配置、促进企业增效。
资本裂变效应能推动企业产品结构的不断优化。
通过调整优化企业产品结构，
使生产更好地适应国内外需求的变化，
这是提高企业经济效益的关键环节。
当前，
我国企业产品结构的主要问题是产销率低，
原因就是缺少适应市场需求的产品。
过去我们调整产品结构的主要方法是“关、停、并、转”，
然而这种单靠外部行政力量的强制调整，
只能暂时缓解结构局部偏差，
并不能从机制上解决问题。
而实行资本经营，
就可从经济运行机制入手，
运用经济手段进行产品结构的调整。
由于资本经营的趋利性，
当某种产品不能为资本带来最大的市场机会，
达到保值增值时，
资本就必然会与这种产品载体相分离，
而裂变到其他名优和市场占有率高的产品载体上。
这样，
资本的每一次裂变，
就都促进了资源、资金、技术向名优和高效益产品聚集，
从而推动企业产品结构的优化。
另一方面，
由于资本经营是一种高风险的经营活动，
因而作为资本经营者，
必然从本企业实际出发，
灵活地把握风险，
规避风险，
实行资本安全保护，
即将资本分裂在不同的产品上，
进行多产品经营，
从而建构起产品结构的自动调整机制。

资本集聚效应有助于推动大公司大集团的形成和发展。
国外著名的大企业，
几乎都是资本集聚的产物。
有人曾指出，
这１００年来，
世界上前５００家大企业，
无一不是通过资本兼并、控股等而扩展起来的。
近些年来，
国内也有不少企业开展了资本经营，
并取得了明显的成效。
资本集聚之所以能不断推动企业向大公司、大集团的方向发展，
是因为，
一方面，
从效益看，
由于存量资产流动，
使资本从分散状态转化为集中，
从小规模过渡到大规模，
这样就能使产业和经济的集中度迅速提高，
从而降低平均单位成本，
提高劳动生产率，
产生规模效益以及资本运作的协同效应等；
另一方面，
从速度看，
单靠企业自身生产经营的盈利积累进行发展，
速度慢，
时间长。
然而通过资本经营，
把企业资本同国际国内的金融资本、工商资本、各种基金结合起来，
有限的资本就能“四两拨千斤”，
支配、运用数倍、数十倍的资本，
进行资本横向扩张，
通过收购兼并、控股、参股，
在短期内发展成大公司、大集团。
资本扩张效应能推动企业管理水平的不断升级。
企业管理是企业生存与发展的关键所在。
在市场经济条件下，
由于市场格局发生了巨大变化，
竞争日趋激烈，
企业经营者在关注生产过程的同时，
还必须关注原料供应及产品营销、售后服务等环节。
随着市场经济的发展和企业改革的深化，
市场对企业资源的配置效应日益加强，
企业资本构成日益多元化。
这样，
资本的功能范围就不再限于单个企业内，
而是不断向全社会扩张，
在更大范围内搜寻机会。
企业的经营理念也就从过去的“一手握有商品，
一手寻找市场”转变到“一手握有资本，
一手寻找机会”上来，
企业管理也必然随之进入以价值管理为特征、实现资本增值为目的的资本经营阶段。
这样，
客观上就要求经营管理者把加入企业活动的每一种资源、每一种生产要素都看作可以增值的活化资本，
通过流动、扩张等各种方式进行有效运营，
以最大限度地实现增值。
进而促使企业经营管理者必须努力更新知识结构，
树立资本经营的效益观、市场观，
增强风险意识，
提高决策能力和应变能力；
促使经营管理者在管理实践中，
运用现代科学管理手段和方法，
积极探索适应市场经济和企业自身实际的灵活有效的管理模式，
以不断推动企业管理水平的提高。
资本重组效应能促进企业经济效益的不断提高。
资本经营最基本的含义就是运营资本，
使之增值，
实现企业经济效益的最大化。
实践证明，
资本重组是企业优化结构、提高效益的有力手段。
在传统计划经济体制下，
资本难以流动与重组，
先进企业既不能通过并购等方法发展壮大，
落后企业和一部分企业闲置的设备、厂房、土地、原材料等也不能及时有效地重新整合或淘汰，
形成“优不胜劣不汰”的格局，
资本结构畸形，
经济效益难以从根本上得到提高。
而实行资本重组就不同，
它使追求经济效益成为企业经营活动的出发点和归宿。
资本重组的前提条件是资本的流动。
马克思曾经指出：资本一旦停止运动，
就不会生出“金蛋”来。
资本的流动与重组后，
优势企业就可通过并购一些劣势企业而得到发展，
而劣势企业或一些闲置的设备、厂房、土地等又能找到归宿和新生的机会，
使闲置的资源得到充分利用，
优势企业又可为国家提供大量的税利，
实现资金、技术、资源的最优配置和企业的规模经营，
在总体上提高企业的经济效益。

饭桌上，
谁先动筷子？
——孩子，
还是老人？
本报记者祝华新

编者的话：“文化视角”专栏新年伊始与大家见面了。
它将从平民百姓的日常生活中，
拈出一些人们“熟视无睹”的现象，
作出分析，
借以揭示当代生活方式、社会心理、价值观、审美趣味等等复杂而微妙的变迁。
中国正处在一个转型期，
不仅经济体制在转型，
积淀在大众血液中的传统文化基因也在传承中发生种种变异。
本专栏只是对这些变迁和变异的细枝末节讲上只言片语，
但也未尝不是一篇篇微型的文化学论文呢！
当然，
这是广义的“文化视角”，
也是非专业人士和大众的文化讲坛。
我们计划从第二期开始，
一边搜集和发表读者对上期话题的反馈，
一边推出新的话题。
欢迎读者来稿、来电，
对本专栏的文字品头论足，
并且点题。
稿件请寄：北京人民日报教科文部文化组，
邮政编码：１００７３３。
电话：６５０９１０４０，
６５０９２１４０。
线索１：前些时候，
北京城里的一些中学生到市郊山区，
访问“手拉手”活动中结对的小朋友。
他们惊讶地发现，
山区一家人坐在一张桌子上吃饭时，
都要请老人先动筷子。
而在他们自己家中，
一桌菜摆好了，
从来是他们自己先下筷子，
爷爷、奶奶或姥姥、姥爷在旁边乐呵呵地看着自己狼吞虎咽大包大揽，
而爸爸妈妈也很少说什么。
这些中学生回到城里，
该轮到爸爸妈妈惊讶了：从饭桌上开始，
孩子懂得顾人了。
线索２：１岁多的女孩翩翩这会儿特别高兴，
外婆给了她一些好吃的薯条。
可是，
外婆偏要她送点给别人吃。
翩翩不答应，
平时一向和蔼可亲的外婆竟然伸手抢过一根薯条，
塞进嘴里吃了！
翩翩委屈地哇哇大哭。
线索３：三年困难时期，
粮食定量供应。
在部队工作的妈妈带回来两张玉米饼，
烤在暖气片上。
说好了两岁的女儿和上大学的大姑一人吃一张。
可是，
女儿吃了自己的那一张后，
跳着脚非要吃另一张不可。
大姑说，
孩子饿，
就都给她吃了吧。
妈妈执意不允。
大姑只好含着泪把饼吃了下去。
线索２中这位不寻常的外婆和线索３中的妈妈是同一人。
她曾是新中国第一代女航空员，
从中国科学院沈阳金属研究所离休后，
目前和老伴在上海含饴弄孙。
下面是她的谈话记录：李坚（６９岁）：其实，
平时买回来的很多东西，
大人还舍不得吃呢。
尽管主要是让孩子一个人吃的，
也要让他们养成一个习惯，
心目中要有别人。
独生子女总以为无论什么都是天经地义属于自己的。
要让他们知道，
好东西要给大人一点，
给小朋友一点，
学会跟别人分享。
好习惯是养成的，
只有学而知之，
没有生而知之的。
那些忤逆不孝的人，
还不是从小让大人惯出来的！
现在我女儿也当上妈妈了，
饭桌上还是习惯于让我和老伴先动筷子。
有时，
我在厨房里正忙着，
就上桌先吃一筷子，
再回去接着炒菜。
记者点评：现代生活节奏加快，
有时晚辈赶着去上学、工作，
谁先动筷子、谁先吃饭，
也不可一概而论。
在饭桌上早动筷子、晚动筷子，
时间相差也许不过几秒钟，
看上去只是一个形式问题。
但我觉得，
问题的背后是沉甸甸的。
有句老话：“三岁看大，
七岁看老。
”在孩子稚嫩的心田中，
我们要播下什么样的种子？
对长辈，
对老师，
对保姆，
对所有为自己的成长付出过心血的人们保持一种朴素的尊敬，
从区区几秒钟的谦让中体现自己对他人、对社会的一种感激、回报和责任———这是一个层次的问题。
世界归根到底是属于孩子的，
但决不是属于自己的孩子一个人的。
在广袤的人群中，
要学会彼此尊重、合作和谅解。
自己的好东西学会与别人分享，
同时也学会分享别人的快乐；
学会理解别人的痛苦，
同时别人也将分担你的痛苦———这样的人生即使有再多的坎坷，
也将是充实的、高品质的，
也完全可以说是幸福的。
为人父母，
谁不想让自己的孩子幸福呢？
可是，
要想为孩子安排好一切，
工作、房子、金钱，
等等，
即使父母再有能量，
也总有力不从心的时候。
我们不可能为孩子尽善尽美地安排生活，
却完全能够教孩子从最平凡、最坎坷的生活中找到乐趣，
找到人生的意义，
懂得珍重生命、感激生命。
经历了“文化大革命”的政治动荡，
又目睹了市场经济大潮初起时某些不法商人层出不穷的欺诈行为，
有些家长对道德的力量信心不足，
甚至相信现在的社会是谁横谁有理，
谁横谁得利。
他们不希望自己的孩子太老实，
以免长大了受欺负，
竞争不过别人。
其实，
当前伴随着经济体制的转型，
社会道德也在重整过程中。
水面上一时的沉渣泛起可能正表明深层的潜流在激浊扬清，
终归会河晏水清。
现代市场经济是规则经济、法制经济，
将形成现代社会生存和发展的道德规范。
爱孩子的家长如果有先见之明，
不想让你的孩子成为下个世纪不受欢迎的人，
就需要从小培养孩子的规则意识，
学会在合作中的竞争、在竞争中的合作。
线索４：北京交道口附近的一家面包店屋顶的大幅标牌上写着：“我们总是记着孩子的生日，
却常常忘记母亲的年龄。
”我知道这只不过是一则商业广告，
但每次路过，
总要在心底向这样的广告制作者默默致敬。

生肖篆刻：和合雅俗的魅力（附图片６张）本报记者于宁我们中华民族的传统文化源远流长、博大精深，
有许多享誉世界的瑰宝。
书法篆刻艺术是其一。
从魏晋时代的钟繇、王羲之、王献之，
唐代的欧阳询、褚遂良、颜真卿、柳公权，
以迄现代的毛泽东、鲁迅、郭沫若等等，
书法大家灿若群星。
至于大大小小的篆刻家，
也是不可胜数。
论文化，
书法篆刻当属雅文化。
以十二生肖纪年、纪寿，
又是其一。
鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪，
包括了与人类生活密切相关的“六畜”。
以这十二种动物（其中龙是艺术的创造）代表十二地支，
为大自然的时间纪年，
为人类的生辰作标志，
是我们祖先的一种独特的富有情趣的创造。
“你有一个，
我有一个，
他有一个，
大家加起来，
只有十二个。
”一则谜语，
传递了十二生肖神奇的韵味。
论文化，
十二生肖当属俗文化。
不同门类的传统文化相互交织，
又生出了林林总总的文化品类，
使中华文化异彩纷呈、蔚为大观。
生肖印不过是其中的一个小小的分支，
它以篆刻之形，
寓生肖之神，
雅俗两种文化浑然一体，
别具魅力。
在不同门类的传统文化的结合部上做文章，
是传统文化繁荣发展、推陈出新的增长点之一。
如果说，
生肖印古已有之，
那么，
为每一种生肖治１００方字图俱佳、形神各异的印，
从而形成１２个气势恢宏的生肖印方阵，
则是前所未闻的佳话。
甘肃天水市文联副主席陈冠英与夫人张维萍历１６个寒暑而完成篆刻艺术的宏构《十二生肖百刻图》一套１２册（深圳海天出版社出版），
不仅仅因为他们有扎实的艺术功力，
对事业有执著的追求，
更源于他们对中华民族优秀传统文化的挚爱和以弘扬中华文化为己任的宏图大志。
冰心老人为该书题辞，
萧乾老人致书作者，
称道他们的肖形印“刀法线条流畅，
图形古朴自然，
既有汉印传统风格，
又有创新”。
他们取得的艺术成就值得祝贺，
他们的精神境界更值得赞佩。
图片：百牛迎春百虎撼岳
给闲暇一个迷人的空间——游乐业现状透视（附图片１张）罗旭辉自１７年前我国第一台仿制的“登月火箭”游艺机问世以来，
游乐业在神州大地蓬勃兴起。
据统计，
１９９６年我国进入游乐园（场）休闲娱乐的有３亿多人次，
仅按人均消费１０元计，
年营业收入就达３０亿元，
令国外同行咋舌。
“金字塔”尚未形成中国游艺机游乐园协会的陈守维副秘书长指出，
按照世界各国的发展经验，
理想的游乐园结构应该是金字塔形的。
第一类是广大的社区娱乐中心，
每一个几十万人口的社区必不可少；
第二类是大中型游乐园（场）；
第三类是反映国家级水准的超大型的主题乐园。
从我国游乐业发展的整体来看，
１０多年来各地已建成一批大中型游乐园，
游客踊跃、效益良好，
如北京的石景山游乐园、上海的锦江乐园、广东的东方乐园。
但“塔尖”和“塔座”两端的建设却尚未尽如人意。
主题乐园名难副实。
据介绍，
国外成功的主题乐园都是围绕一定的主题，
有机地配备各种游乐设施。
它需要一种标志性产品，
即大型娱乐设施，
惊险、刺激、有趣，
还要给人以超现实、超时空的体验。
如日本１９６７年建成、３０年不衰的“大人形馆”，
以“世界一统”为主题。
游客坐船进入一间大房子，
沿曲曲弯弯的水路前行，
沿途是世界３０个国家欢庆节日的盛况。
每到一处，
穿着民族服装的“小人模型”伴着美妙的乐曲翩翩起舞，
荡人心魄……而国内一些大城市花巨资修建的游乐园，
给人的感觉是“一堆游乐设施的杂乱堆积”，
主题不够鲜明，
很多设备档次不高。
陈守维高度评价社区娱乐中心的功能。
他认为，
这类娱乐中心投资不大，
建设难度较小，
又便于游客全家出动、就近游玩，
在国外十分走俏，
但在我国数量则远远不够。
例如人口密集的亚运村，
竟只能找到一个“康乐宫”。
近年来，
老百姓的钱袋越来越鼓，
闲暇消费能力大为提高，
便利的游乐场所却捉襟见肘。
这是走向小康的中国社会的尴尬。
“常规武器”黔驴技穷改革开放初期，
很多地区还没有解决温饱问题，
在大城市电视机、电冰箱、洗衣机刚刚开始普及，
人们对游乐的质量要求比较低。
曾经有一个街道办事处设计的简易的“猴拉车”游艺机，
每台售价仅４０００元，
在一次展览会上竟然收到４７０台订单。
如今玩了十几年，
人们的口味变了，
讲究玩得新奇刺激，
大型高科技游艺机将成为游乐业新的亮点。
北京动物园新添装备有动感电影的“时空穿梭机”备受游客欢迎，
就很好地说明了这一点。
遗憾的是，
高科技的民用化、市场化尚未引起足够的自觉和警醒。
一个观念上的误区就是娱乐业不是什么正儿八经的产业。
近十几年来，
我国虽然有了几百家游艺机生产单位，
但真正的生产厂家不是很多。
有的企业只是把游艺机作为一种副业，
由一个分厂或一个车间，
甚至是一个班组来生产，
难以形成专业化生产的规模。
玩出民族特色
国外的游乐设备厂家，
为了占据市场，
大多悉心研究产品输入国的风俗习惯、文化背景。
游乐业能否让公众，
尤其是青少年，
在嬉戏游乐中体验本民族特有的审美情感，
增加对民族文化的认同感、亲近感，
这恐怕已不是一个单纯的产品定位问题。

如果说游乐业草创时期“洋为中用”是不得已而为之的话，
中国游艺机联合公司副总经理吴玉琏指出，
目前许多游乐设施设计、制造单位依然迷恋仿制而不求创新，
则是因为只重短期经济效益，
缺乏长远眼光。
因为若要真正下功夫研制民族特色产品，
毕竟需要较长的开发周期，
还有一定市场风险。
作为一个五千年文明古国，
中国的民族文化心理比其他民族更为深厚。
许多仿制的东西，
老百姓不一定真正喜欢，
而真正带有民族文化情调的游乐设施自会长盛不衰。
如转马是最早引进的游艺机品种之一，
国内不少设计单位仿来仿去都不如人家的。
有人将它改造成为“龙凤呈祥”造型，
内设仪仗马队、龙车、凤辇等，
结果大受欢迎。

一条美丽的星河——读《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》伴随历史延伸而不断涌现出的英雄模范人物，
如同一条美丽的星河，
使共和国的历史放射出熠熠的光辉。
《党建》杂志社将建国以来近８０位英雄模范人物的事迹汇集成册，
题名为《追寻永恒———共和国英模的昨天和今天》，
由学习出版社正式出版发行，
这是做了一件非常有意义的工作。
一个时代的英雄模范人物，
是一个时代的情绪和精神的显示。
我们共和国的英模人物，
就是社会主义革命和建设时代情绪和精神的代表。
他们的奉献牺牲和无私高尚，
就是我们这个时代的精神“核能”。
它曾经鼓舞和促进人们思想观念、行为方式的更新，
也为时代生活注入了许多崭新的内容。
这本书会引发出读者许多极美好的回忆，
会给你不少英模人物的新消息，
会使你对英模人物有更多一些的理解和认识。
“铁人”是怎么被叫起来的？
焦裕禄是怎么被发现的？
邓稼先的临终遗言是什么？
成为将军的朱伯儒、告别登山事业的潘多、重返大寨的郭凤莲以及经过人生大回转的侯隽、董加耕、尉凤英、王国藩如今怎样？
……这些鲜为人知的内容，
使你走得离英模人物更近。
当英模人物已经成为一种历史的永恒的时候，
英模人物用他们的事迹和精神掀动的生活之波还会长久地鼓动在人们的记忆与社会的进程中。
本书收集的这些近似于“英模外传”的文章，
着眼的是“昨天”，
用心更多的却是“今天”。
（阿炳）


要写得自然，
更要活得认真——天津作家、学者谈名人自传本报记者陈杰不久前，
《今晚报》文化部邀集天津一些作家、学者，
研讨名人传记的文化内涵、走俏的社会心理背景。
在研讨会上，
天津市文联主席冯骥才以倪萍自传体散文《日子》为例，
说这样的书以朴素得近乎说话的方式述说了演艺界明星不轻松的生活内容。
这是一个活得十分认真又十分使劲的人。
名人通常给人的只是一个平面，
后面的东西不为人知，
所以别人写当然不如名人自己站出来写好。
这种写作是为了与人沟通，
寻求理解。
写作的标准便是自然和真实。
一些成功的名人自传表现了自己在生活中被感动的种种细节，
还有对于生活的观念、是非的思辨，
不造作，
不编造，
不雕琢，
这恐怕是其走俏市场的秘诀所在。
“对演艺明星拥戴、首肯的是大众文化阶层，
而挑剔的则是知识分子文化阶层。
”天津市师范大学中文系教授汤吉夫阐明了一名学者的观点。
他说，
演艺明星作为一个现代人，
有的人传统文化观念非常重，
而这与现代意识不是对立，
而是衔接的。
他们对于事业的忠诚，
对亲人的孝敬，
都是传统文化心理积淀的反映，
最能得到大众的认同。
有的名人传记用相当的篇幅渲染了个人情变、婚变经历，
虽然容易招徕读者，
但也有很多读者不以为然。
曾有观众问倪萍，
“你是否还有什么话没写进《日子》中呢？
”倪萍答：“我没有写我的婚姻以及离婚的原因。
我觉得过去的生活是和别人共同拥有的，
不完全属于自己。
如果不和人商量就写出来，
是不道德的。
没有一个人愿意将隐私完全公之于世，
隐私属于每个人自己。
我情感生活的路，
是按当时的生活观和恋爱观走过来的。
我在书里只是表达一种生活的态度。
”倪萍还告诉大家：在《日子》动笔前的那一晚，
我躺下了，
却很久没有睡着。
我反复问自己，
你将要写的这本书，
对你自己、对社会、对人们有意义吗？
你写的书能够摆在书架上吗？
写书的日子，
这两个问题在我的心里沉甸甸的。

走入家庭的精品藏书——《中国大百科全书（简明版）》评析吴希曾刘伯根岑红１９９３年完成的《中国大百科全书》是中国第一部大型百科全书，
也是世界上规模较大的几部百科全书之一。
这部皇皇巨制因分科分卷编排，
内容过于专深，
部头过于庞大，
购置查检不便。
在梅益、单基夫同志的主持下，
数百位各方面的专家对第一版进行了大幅度的增补、改编和浓缩，
至１９９６年底，
终于编纂成这部１２卷本的《中国大百科全书（简明版）》。
篇幅缩为１／６，
适合中等文化程度读者《简明版》按国际上百科全书的通例编纂，
全部条目按条头（条目标题）的汉语拼音顺序编排，
具有汉字笔画和汉语拼音两种检索方式。
较之按学科分卷、卷内再按汉语拼音顺序编排的专业性很强的《中国大百科全书》，
《简明版》是真正意义上的综合性百科全书。
《简明版》的知识体系以《中国大百科全书》第一版为基础，
删除了第一版各卷中重复、交叉、过专、过僻的条目，
归并了散见在各卷中从不同角度阐述的、属于同一主题的条目，
增补了第一版欠缺的知识总论、国家、能源、材料、信息、旅游、民俗以及服饰、烹饪、家政等方面的条目，
补入了第一版问世后出现的新知识，
更新了第一版的资料和数据。
《简明版》条目从《中国大百科全书》的７．８万个降为３．１万个，
字数从１．２６亿减为２１００万。
随文附有１．１万幅插图和表格。
重要的资料和数据一般收录到１９９６年。
《简明版》的读者对象主要是中等以上文化程度的一般读者。
用这套书的人，
主要是借以释疑解惑，
提高文化素养，
而不是靠它进行学术研究。
因此，
《简明版》在读者层次上比《中国大百科全书》的大学文化程度要低一些，
更适于家庭、办公室和中小型图书馆藏存。
１／３条目重新撰写实际编纂过程中，
《简明版》以《中国大百科全书》第一版为基础，
约１／３的条目完全移自第一版或只进行小修小改，
这主要是对那些内容稳定、宽严适度、深浅适当的条目；
约１／３的条目是在第一版相关条目基础上重新组合、改编，
增删内容；
另有约１／３的条目是重新撰写的。
重新撰写部分条目是时代的需要。
《简明版》编纂的１９９１年—１９９６年，
是中国由计划经济转入社会主义市场经济、经济体制改革取得重大突破的时期，
也是世界格局由两极过渡到多极、国际政治经济力量重新整合的时期。
《中国大百科全书》中与此有关的一些条目，
如计划经济、市场经济、所有制、国有企业、股份制、国际贸易等等，
都要按新的形势重写；
地名地理、科学技术、体育、文化教育、民主法制、环保问题、裁军问题、难民问题、民族问题、人权问题等方面，
都要增补一些新的条目；
有关世界各国的条目，
基本上要重写；
有关港、澳、台的条目，
要按照“一国两制”的原则增补或改写。
《中国大百科全书》第一版编写期间，
由于刚刚结束十年内乱，
文化领域尚未完全摆脱“左”的思想束缚，
因而对一些敏感的但又为广大读者所关注的人物、事件未作收录，
或收而不全。
《简明版》对此作了弥补，
增收或充实了王士珍、司徒美堂、黄金荣、陈公博、潘汉年、“左”倾、右派、实业救国、五七干校、上山下乡、红卫兵、四五事件、当铺、股份制、股东、市场经济等一大批条目。
每隔一两年修订一次《简明版》顺应时代需要，
增设了一大批新条目。
例如，
社会主义初级阶段、公务员制度、个人所得税、黑市、灰市、同性恋、希望工程、小康、盲流、扫黄、走穴、失业率、软科学、美容、收藏等等。
条目短小精练是《简明版》的一大特色，
平均每条约６２０字，
较《中国大百科全书》的平均每条１５７０字大为减少。
配图量大是《简明版》的另一特色，
平均每千字含图０．５１幅，
正文每页含图１．６７幅，
分别较《中国大百科全书》的０．４幅和１幅大为增加。
《简明版》拟按国际惯例实行连续修订制度，
即每隔１年—２年修订一次，
及时更新资料、调整条目，
以保证它紧紧跟上时代的步伐。
在《简明版》的简化字版面世的同时，
它的繁体字版也已投入制作，
在香港推出。

江南游子的水乡情结——施怀谷的色彩世界（附图片１张）叶廷芳８０年代中期，
初识施怀谷的时候，
他刚从浙江美院毕业不久，
在人民美术出版社当编辑。
我知道他是学版画的，
并已发表了少量画作。
前年初秋，
久违了十来年以后再次重逢，
不禁惊喜万分：陈列在他画室里的那一幅幅上了框的绘画，
分明已由油彩所主宰。
一问，
是９０年代以来转的轨，
已有好多幅作品参加了国内外的大型画展，
并在国内多家报刊上和画集里刊登。
我逐一观赏了这些画幅，
发现这是个江南水乡的艺术世界，
其中的不少作品都有“小桥、流水、人家”的三位一体。
桥是石拱单孔古桥，
盈盈流水映荡着成排“人家”的美丽倒影。
它们分明是今日生活殷实的江南村镇的生动写照，
更是这位“流落”北方的江南游子水乡情结的真实流露。
其时笔者刚从欧洲回来，
刚刚领略过水城威尼斯的风采，
这些画很快唤起我的联想。
但威尼斯终日人山人海，
游船如梭，
这里却是绝然相反：一片宁静，
所有的画面几乎看不到一个人影、帆影或禽畜；
那一条条清水溶溶的水巷亦静如明镜。
可以说，
宁静乃是施怀谷用色彩表达的逃离城市喧嚣的一种审美解脱，
具有诱人的魅力。
施怀谷色彩世界的另一种魅力是它的古朴。
其中一部分画作表现的是古旧事物的固有面貌，
借以揭示其中蕴藏着的深厚文化意蕴。
《古镇机动船》画的是古今文明的对峙，
但象征现代文明的那只机动船（它是水乡田园意境的“不谐和音”）被置于视线中的极次要位置，
整个画面所突出的是石拱桥的结构和它的古旧，
为观者呈示一页借以阅读它的历史年轮和祖先智慧的“石头的史诗”。
在江南水乡陶冶长大的施怀谷，
他的色彩空间寄寓着深厚的水乡情结。
他的绘画是他内心对日益丧失的水乡“田园”的一种呼唤和挽留，
是对现代文明所带来的环境不断恶化的一种美学平衡。
图片：水乡的早晨（油画）
论精心部署本报评论员中央关于１９９８年工作的指导方针中突出强调要“精心部署”，
这应该引起我们高度重视。
１９９８年是贯彻落实十五大精神的第一年，
是用三年左右时间打好国有企业改革攻坚战，
使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，
大多数国有大中型骨干企业初步建立起现代企业制度的第一年；
是各条战线、各个方面励精图治，
奋力开拓，
对于实现跨世纪的宏伟目标非常关键的一年。
形势令人鼓舞，
但也面临着困难和挑战，
我们必须把改革的力度、发展的速度和社会可以承受的程度很好地结合起来，
这就格外需要精心部署。
精心部署，
就是坚持党的基本路线，
按照基本路线的要求，
从社会主义初级阶段的基本国情和本地区本部门的实际出发，
把握改革和发展的全局，
找准突破点，
精心谋划，
科学决策，
作出周密安排和部署。
从实际出发，
就要加强调查研究，
尊重客观实际，
尊重客观规律，
切不可搞“拍脑袋工程”；
也不可以追风赶浪，
看人家上什么自己也上什么。
科学决策，
就要注意倾听群众的意见，
倾听专家的意见，
倾听不同的意见，
研究了再研究，
论证了再论证，
真正做到集思广益，
决不能少数人轻率拍板。
精心谋划，
周密安排，
就要讲究部署的艺术，
用好、用活唯物辩证法，
不仅看到需要，
还要看到可能；
不仅看到眼前，
还要看到长远；
不仅看到局部，
还要看到全局；
不仅看到本地区本部门，
还要看到兄弟地区兄弟部门；
不仅看到可能产生的积极成果，
还要看到可能产生的负面效应。
规划设计要有总体目标，
又有阶段性目标；
要选准突破口，
又有全面安排；
既有一般方案，
还要有预案，
有处置意外情况的对策。
出台任何一项新举措，
如果没有十分把握，
都要先行试点，
摸索经验，
成熟以后，
再行推广。
要做到精心部署，
就要加强学习。
学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本方针，
以提高我们熟悉全局、驾驭全局的能力；
要学习经济知识（当前特别需要学习一些金融知识）、法律知识、管理知识、科技知识等，
特别是最新知识，
以使我们进一步更新观念，
开阔视野，
不断提高解决实际问题特别是复杂问题的能力。
通过学习，
使我们的决策和部署更加符合时代潮流，
上升到一个新水平、新境界，
真正做到高出一筹。

大亚湾之光（附图片１张）本报记者曹照琴谢国明王尧天蓝海碧，
绿树成荫的大亚湾核电站远眺。
（亚宣摄）新年伊始，
从南中国海畔的大亚湾核电站传来喜讯，
这座我国目前最大的商用核电站，
投产运行近４年来，
取得了骄人的成绩，
如一颗璀璨的明珠熠熠生辉。
截至１９９７年底，
大亚湾累计上网发电４６４亿千瓦时，
创造总产值２３０亿元人民币，
实现利润４８亿元人民币；
基建贷款还本付息２３．８亿美元，
占应还贷款总额的４５％；
总资产报酬率从１９９４年刚投产时的７．８％上升到１９９７年的１１．５％，
资本收益率从１９９４年的２５．６％上升到１９９７年的４５％，
大大高于全国平均水平；
每度电价从可行性报告预测的９．２６美分，
下降到７美分以下。
在１９９６年全国外商投资企业评选中，
大亚湾核电站的工业产值、出口创汇和人均利税等主要经济技术指标均跻身全国十大企业行列。
铸就“黄金人”，
提前两年实现运行管理自主化１９９７年７月１日，
大亚湾核电站比原计划提前两年由中国核电专家接替法方专家出任核电站经理，
核电站的生产管理岗位几乎全由我国自己的核电人才担任，
法方专家从４０人锐减到６人，
由生产运行管理的主管变为顾问。
大型核电站的运行管理，
是比工程建设难度更大的挑战。
中外核电专家经过反复论证确认，
大亚湾两台百万千瓦级的核电机组，
在运行的头５年，
必须先请外国专家运行管理。
核电界将这５年称为大型核电站的“婴儿期”。
为了早日获得自主运行管理权，
大亚湾从核电站筹建伊始就选派青年技术人员去法国、英国学习。
这１１５名学成归来的青年技术人员，
每个人的培养费用高达１２０余万法郎，
被戏称为“黄金人”。
中国广东核电集团公司董事长兼总经理昝云龙认为，
花了这么多钱，
其实只铸了一副“黄金壳”。
只有真正掌握了大型核电站的运行管理技术、具有处理各种突发事故的能力，
注入了“黄金脑”，
才是真正的“黄金人”。

１９９５年，
大亚湾核电站１号机组换料大修，
发现核反应堆的５３组控制棒导向管中，
有７组的落棒时间超出了验收准则。
控制棒是核反应堆的重要安全控制部件。
大亚湾１号机组的控制棒导向管出现落差，
引起了国内外的高度关注。
大亚湾人处变不惊，
会同国内外专家认真研究，
最终查明造成控制棒导向管落差的原因是外国供应商设计不当。
他们提出了３０多个方案，
不仅从根本上解决了控制棒的落差问题，
而且顺利完成了当年的发电任务。
通过控制棒导向管事故的处理，
大亚湾人显示了自己的实力，
在换料大修任务中逐渐由配角变成主角。
目前大亚湾人承担的大修任务已经超过９０％，
顺利度过核电站工程竣工以后的第二关：换料大修关，
为提前两年实行运行管理自主化打下了基础。
安全，
核电的生命核电站的特殊性质，
大亚湾的特殊位置，
使其安全问题成为头等重要的事情，
格外引人关注。
曾有一位内地旅游系统的负责同志来到深圳，
大亚湾人想请他到核电站去看一看，
这位同志连连摇头，
生怕核辐射影响健康。
“其实，
我们核电站的职工连核辐射保健补贴都不发。
”广东核电合营公司总经理刘锡才告诉记者：“除了个别岗位，
大亚湾人在核电站工作一年所受到的核辐射剂量，
只不过相当于坐一次飞机，
或者体检时照一次Ｘ光。
”大亚湾引进的核反应堆，
是世界上安全纪录最可靠的技术，
由三道屏障组成：第一道是锆包壳，
第二道是压力壳，
第三道是人们可以看到的高达５０米的钢筋混凝土安全壳。
有了这三道屏障，
即使飞机从高空俯冲而下，
直撞安全壳，
也不会造成任何核泄漏。
硬件安全可靠，
软件也先进过硬。
大亚湾人虚心学习外国专家带来的核安全文化，
结合国内安全生产的成功经验，
创造了大修项目管理制、安全工程师周报制等方法，
得到外国专家的首肯。
１９９６年，
国际原子能机构运行安全评估团到大亚湾考察，
认为大亚湾的安全工程师周报制值得在全世界核电站推广，
“学生”向“老师”输出了核电站的运行管理经验。
（Ａ、Ｂ）引进管理，
建立现代企业制度大亚湾核电站由广东核电合营有限公司负责建设和运营，
合营公司的两大股东是中国广东核电集团公司下属的广东核电投资公司与香港中华电力公司下属的香港核电投资有限公司。
大亚湾核电站总投资４０亿美元，
除４亿美元的资本金外，
９０％的建设资金是通过借用外债筹措的。
投资如此巨大，
债务如此沉重，
靠传统管理方法难以胜任。
于是，
在企业管理上，
大亚湾积极采用国际通行、被实践证明行之有效的现代企业管理制度。
只要对大亚湾的成功有利，
对中国核电事业的发展有利，
不管是中国的外国的，
统统都实行拿来主义。
合营公司成立以后，
随着工程建设的进展和核电站的投产运行，
公司总经理部遵照“合营公司章程”和董事会的要求，
组织制定了“公司政策手册”、“公司各级管理权限的规定”、“公司合同与采购手册”、“公司基建预算和控制程序”、“内部审计手册”等一系列内部管理文件。
当合营公司总经理刘锡才搬出七八本装订得整整齐齐的、厚厚的手册、大纲时，
记者十分惊讶。
原来一个大型现代企业的管理条例，
竟然与国家的法规文本一样严明。
大亚湾建立了权责明确的逐级授权制。
公司每任命一位管理干部，
就立即发出授权通知书，
既发给管理干部本人，
也发给各相关部门。
刘锡才形象地说，
“我这个总经理，
权力很大，
也很小。
按照授权，
我可以签字批准５００万美元的招标项目和１００万美元的议标项目。
但是对于赞助捐款，
却连一美元的批准权也没有”。
为了保证内部控制制度有效执行，
大亚湾设立了独立的内部审计监督部门。
审计部直接对董事会负责，
不仅审计财务往来，
而且审计工程预算、采购合同，
机构设置，
人力资源利用等等，
审计范围覆盖了企业生产经营管理的方方面面。
严格执行科学的现代企业管理制度，
为大亚湾创造了良好的经济和社会效益。
作为国有股占绝对控股地位的大型合资企业，
它的成功，
为国有企业建立现代企业制度提供了有益的经验，
坚定了人们搞好国有企业的信心。
李鹏总理对大亚湾建立现代企业管理制度的成功实践作了充分肯定。
以核养核，
滚动发展核电站以反应堆内原子裂变产生的巨大能量为动力发电。
以“借贷建设，
售电还钱”的方式建成的大亚湾核电站，
以其成功运行所产生的巨大经济效益和社会效益，
成为广东核电事业大发展的裂变基地。
１９９４年２月，
大亚湾核电站投产后，
李鹏总理在深圳主持召开了总理办公会议，
决定由中国核工业总公司、广东省人民政府和电力部联合组建成立中国广东核电集团公司，
并以此为核心企业，
组建广东核电企业集团，
按照“以核养核，
滚动发展；
以核为主，
多种经营”的方针，
全面负责广东地区核电事业的发展。
昝云龙说：“从大亚湾的开工建设到广东核电集团的成立，
广东核电事业的每一步发展，
都是党和国家领导人审时度势、抓住机遇、排解争议、英明决策的结果。
”

按照党和国家领导人的正确决策，
广核集团的统一规划管理，
广东地区发展核电事业条件成熟，
万事俱备，
走上了健康快速发展的轨道。
１９９７年５月１５日，
广东第二核电站———一期工程建设两台百万千瓦核电机组的岭澳核电站，
浇筑核岛筏基的第一罐混凝土。
有了大亚湾的成功建设，
岭澳核电站从开始谈判到浇筑第一罐混凝土，
只用了两年半时间，
仅为大亚湾同期筹建时间的１／３。
借鉴外国人承包建设大亚湾核电站的成功经验，
岭澳核电站从土建工程开始，
到设备安装，
均以中国人为主，
实现了大型核电站建设工程由中国人自主管理。
岭澳核电站采用大亚湾核电站的翻版改进技术装备，
不仅提高了设备的先进性和可靠性，
而且部分关键技术和设备由我国自主设计和制造。
大亚湾的成功管理，
使广东核电从白手起家的负债巨人成长为颇具实力、信誉良好的企业集团。
大亚湾还债从不提前，
也绝不拖欠，
连东西方的时差也精确地计算在内，
中国银行把大亚湾作为信誉最好的企业推介，
广东核电建设的筹资环境已经相当宽松。
正如核反应堆内原子裂变产生巨大能量那样，
大亚湾，
已成为广东核电事业发展的技术裂变基地、人才裂变基地和资金裂变基地。
站在排牙山观光台上，
放眼望，
右侧是安全、稳定、高效运行的大亚湾核电站，
左侧是热火朝天的岭澳核电站建设工地。
迎着新世纪的曙光，
广核集团在党和国家制定的跨世纪发展规划指引下，
又把目光投向了粤西南，
计划到２０１０年在广东阳江再建６台百万千瓦的核电机组。
广东地区的核电事业，
正如波澜壮阔的大亚湾海浪，
后浪紧追前浪，
一浪高于一浪。

去年工商税收７５４８亿元全年增收１１１４亿元本报北京１月８日讯记者李建兴报道：国家税务总局税收快报统计显示，
１９９７年我国工商税收收入完成情况喜人，
全年共完成工商税收收入７５４８亿元，
在连续５年工商税收年均比上年增收９００亿元的基础上，
又比上年增长了１７·２％，
增收１１１４亿元。
据统计，
在１９９７年的全国工商税收收入中，
国内增值税和消费税两税收入共完成４０４７亿元，
比上年增长１０·７％，
增收３８９亿元。
加上自营出口企业免抵退３６亿元，
按可比口径计算，
去年“两税”实际完成４０８３亿元，
比上年增长１１·６％，
增收４２５亿元。
１９９７年还办理出口退税４３２亿元。
分收入级次看，
１９９７年，
中央级税收收入完成４２６１亿元，
比上年增长１９·３％；
地方级税收收入完成３２８７亿元，
比上年增长１４·６％。
中央级税收收入占全部税收收入的比重达到了５６·５％，
比上年提高０·９个百分点。
分税种看，
全国除资源税和增值税收入比计划略有短收外，
其他各税种的收入都完成或超额完成了年度计划。

话剧《虎踞钟山》引起轰动各界群众踊跃观看普遍赞扬本报北京一月八日讯新华社记者周志方、赵秀娟，
本报记者李舫报道：江泽民等中央领导同志日前充分肯定了话剧《虎踞钟山》，
这台以建国初期刘伯承创办军事院校为背景的大型话剧，
在首都文艺舞台上掀起波澜，
把异彩纷呈的纪念中国话剧九十周年新剧目交流演出推向高潮。
这台话剧也得到广大观众的普遍赞扬，
南京军区前线话剧团的艺术家们以精湛的演出证明了高雅艺术的永恒魅力。
根据同名电视文学剧本改编的话剧《虎踞钟山》，
是南京军区前线话剧团在新时期推出的又一部力作。
这个话剧团在六十年代就创作演出过《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》等在中国话剧史上具有里程碑意义的作品。
《虎踞钟山》创作排练用了将近半年的时间，
去年五月在江苏省纪念话剧九十周年活动中首次演出，
即得到南京军区领导的重视和一批话剧界知名人士的好评。
一九九七年十月，
《虎踞钟山》参加全军优秀话剧晋京演出，
中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林观看了演出，
并给予了很高评价。
之后，
这台话剧又先后在广州、上海等地巡回演出，
都引起了强烈反响。
半年多来，
前线话剧团带着这台戏深入农村、工厂、部队，
为普通农民、工人和士兵演出，
目前为止，
已演出四十余场，
场场爆满，
观众达六万多人次。
《虎踞钟山》全剧风格厚实凝重，
大气磅礴，
既突出了严肃而深刻的思想性，
又注重戏剧冲突和人物个性的刻画，
震撼着不同年龄不同阶层的观众的心灵。
一位观众连续看了十三遍，
次次都流下热泪。
一位名叫钟德鲁的知识分子看完演出后，
一夜未眠，
给剧团写来一封四千字的长信，
称赞这部戏使他真正感受到了话剧的魅力。
刘伯承元帅的一位老部下在看完演出后，
激动不已，
将刘伯承在南京军事学院时期使用过的放大镜捐赠给剧团，
成为剧中一件极为珍贵的道具。
《虎踞钟山》站在世纪之交的高度，
将建国初期的历史大变革同今天改革开放联系起来，
找到了时代的共鸣点。
南京军区所有团以上单位都有领导看过这部话剧，
从基层士兵到高级将领都从中得到了启迪。
某集团军政委赵太忠说，
我军建设面临着伟大而艰巨的转折，
《虎踞钟山》告诉我们要以创新的精神，
积极推进部队的建设和改革，
完成党和人民赋予我们的神圣使命。
华东五省一市的省市长们在看完演出后说，
《虎踞钟山》对地方的改革和建设事业也富有昭示意义，
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
不断开拓进取，
努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。
在刘伯承身边工作了十三年的一位离休干部三次到剧场观看《虎踞钟山》，
这位老兵打电话向艺术家们表达了深深的敬意。

国家科技领导小组召开会议李鹏总理主持审议并原则通过国家科委关于加速科技进步汇报提纲等新华社北京１月８日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者张宿堂）国务院总理、国家科技领导小组组长李鹏昨天下午主持召开了国家科技领导小组第四次会议。
会议审议并原则通过了国家科委《关于贯彻十五大精神，
深化科技体制改革，
加速科技进步的汇报提纲》，
国家计委、国家科委拟订的《全国科技发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要（草案）》，
还就有关议题进行了讨论。
会议认为，
我国科技体制改革是建立社会主义市场经济体制的重要组成部分。
经过十多年的探索和实践，
多种所有制形式、多种运行方式、多样化资源配置的科技进步新格局已初步形成。
科技工作按照面向经济建设主战场、发展高新技术及其产业、加强基础性研究三个层次的战略部署全面开展，
科技第一生产力获得了新的解放和大的发展，
为推动国家经济和社会发展发挥了重大作用，
同时也为建立新型科技体制奠定了良好的基础。
今后，
解决科研机构社会负担较重问题、科技体制条块分割和力量分散问题，
使跨部门、跨地区科技资源优化配置，
实现科技与经济的紧密结合，
切实使科技进步成为经济发展中的决定性因素等方面，
任务仍然十分繁重和紧迫，
需要继续努力、深入探索和实践。

会议认为，
要不断深化科技体制改革，
把加速成果转化、提高技术创新能力、增加科技储备作为重要目标，
加大调整结构、分流人才、转变机制的力度，
组织和激励绝大部分科技力量更加有效地进入国民经济建设的重要领域。
要重点围绕加速农业科技进步、大力发展高新技术产业、加强基础性研究三大主题，
优化资源配置，
有效集成科技力量，
争取更多的突破性成果。
会议指出，
要认真贯彻十五大精神，
全面落实邓小平“科学技术是第一生产力”的思想，
实施科教兴国战略。
经济建设必须依靠科学技术，
科学技术工作必须面向经济建设，
要把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位。
要依据“有所为，
有所不为”的方针，
围绕国家战略目标、安全和利益的重要领域，
有广泛应用价值的关键技术、急迫需要解决的技术课题，
已经形成优势的学科和领域，
集中力量进行攻关。
科技体制的改革要紧紧围绕国家经济和社会总的发展目标来进行。
国家科技领导小组副组长温家宝、宋健和国家科技领导小组其他成员出席了会议。

李鹏会见日本建设大臣新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见日本建设大臣瓦力时说，
中日两国是一衣带水的邻邦，
中日发展长期稳定的睦邻友好关系不仅符合两国人民的根本利益，
也有利于东亚地区乃至世界的和平与发展。
李鹏愉快地回顾了他去年１１月对日本的正式访问。
他说：“访问中我受到了日本政府和各界人士的热情接待，
我愿在此对日方再次表示感谢。
”李鹏说，
今年是中日和平友好条约缔结２０周年，
江泽民主席将对日本进行国事访问。
这是中日关系发展中的重要年份。
他指出，
只要双方作出坚持不懈的努力，
中日关系将会沿着健康稳定的轨道发展下去。
李鹏说，
中日两国建设部门已经有了良好的合作关系，
希望双方在市政规划、住宅建设和建材开发等方面继续加强合作。
瓦力转达了桥本首相对李鹏总理的亲切问候。
李鹏对此表示感谢并请瓦力大臣转达他对桥本首相的问候。
瓦力说，
李鹏总理对日本的访问很成功。
日本期待着江泽民主席对日本的国事访问。
他说，
这次访华他同中国的建设部和交通部进行了富有成效的商谈。
双方同意加强彼此间的合作，
为中日关系的发展作出贡献。
建设部部长侯捷、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。

北京经济运行态势喜人国内生产总值增长９．５％地方财政收入增长２５．５％本报北京１月８日讯记者颜世贵报道：北京市在过去的一年里经济建设取得了令人鼓舞的成就：全市国内生产总值１８０７亿元，
按可比价格计算，
增长９．５％，
略高于全国平均水平，
继续保持了适度快速的增长；
而商品零售价格指数和居民消费价格指数分别上涨４％和５％，
不仅保持了三年连续下降的趋势，
而且也明显低于经济增长率。
地方财政收入增幅也连续三年保持在２０％以上，
去年完成２０９．９亿元，
增长２５．５％。
人民收入水平也在继续提高。
去年城镇居民人均生活费收入７７５０元，
实际增长７％；
农民人均纯收入３８５０元，
实际增长５％。
城乡储蓄存款余额达到１９５４亿元，
增长１７．３％。
市委副书记、常务副市长金人庆日前在北京市经济工作会议上就此分析时认为，
这是市委、市政府认真贯彻中央各项方针政策、积极推进经济体制改革的结果。
第一，
抓住农业基础地位不放松，
增加对农业的资金投入，
扩大产业化规模，
使生产稳步发展，
保证了首都市场的供应。
第二，
按照更加适合首都经济发展的方向调整产业结构。
第三，
制订和出台了一系列工业调整方案和优惠政策，
使得“分批、分片、分块”的调整总体思路落到实处。
第四，
对外开放扩大，
实际利用外资２５亿元，
增长１０．６％。

钻井忙（图片）到１９９７年１２月３１日止，
山东胜利油田共生产原油２８０１万吨，
完成年计划的１０１．８６％。
这是工人们冒着严寒钻井。

过新闸（图片）新年伊始，
国家重点建设工程———广西西江贵港航运枢纽工程船闸建成通航。
图为满载港澳货物的货船通过船闸驶往南宁。

内蒙古自治区１９９７年共完成财政收入１０７·２亿元，
首次突破１００亿元，
比上年增长１５％，
实现了历史性跨越。

北京城市合作银行综合业务网络系统中的储蓄通存通兑系统近日全面开通，
目前该银行已有九十个网点采用储蓄新系统软件上机联网。
这标志着北京合作银行从自动化向网络化迈出了第一步。
该行下设九十家支行和一个营业部，
共有营业网点一百四十二个。
（赵军）
七年来，
浦东版图面积由五百二十二平方公里扩大到五百三十三平方公里。
这扩大的十一平方公里土地，
是通过围海造地长出来的。
由于长江泥沙的冲积，
江海潮流、径流的相互作用，
使浦东海岸滩涂不断向外扩展，
给围海造地提供了有利条件。
浦东的围海造地，
是严格按照以保护生态环境为主的规划进行的。

实施“供水解困”工程５年来，
山西省已有３３０万农村人口解决了吃水问题。
从１９９３年起，
山西省把解决贫困山区人畜吃水困难作为扶贫的一项重点内容来抓，
加大政府的资金、物质投入，
提倡广大农民大搞股份合作制办水，
平均每年使７０余万农村人口摆脱“吃水难”。

控制增量盘活存量开发复垦唐山实现耕地总量动态平衡本报讯记者夏珺报道：河北省唐山市在发展经济中始终将保护耕地放在重要位置来抓，
通过控制增量、盘活存量、开发复垦等有力措施，
探索出一条集约利用土地的路子。
据统计，
１９８７年—１９９７年，
该市共占用耕地４６万亩，
开发复垦耕地４８万亩，
占补平衡并略有盈余，
在全国率先实现了耕地总量动态平衡。
唐山市是重工业城市，
也是农业大市，
全市共有耕地８７４万亩，
人均耕地仅１．２８亩，
随着经济的发展，
人地矛盾越来越突出。
又要发展经济，
又要保护耕地，
“鱼”与“熊掌”如何兼得？
副市长杨振义介绍说，
唐山的“诀窍”是在严格控制新增非农建设用地的同时，
将眼光放在盘活存量土地上，
如城市、县城及农村利用效率低甚至闲置的土地，
走内涵挖潜之路。
市政府还专门成立了盘活企业存量国有土地工作领导小组。
一是在企业改制、兼并、破产中盘活存量土地。
仅１９９７年，
就通过多种形式为３７家国有企业盘活了土地资产，
安置职工８５００多人，
既集约利用了土地，
又支持了企业的改革与发展。
二是在城市规划区内挖潜。
记者在位于市区的果园乡河沿庄村看到拆了平房后盖起的８栋崭新的楼房。
市土地局局长姚自敏介绍说，
这是城内“平改楼”工程的一部分，
像这样的“城市里的村庄”全市有１７个，
开发利用潜力很大。
三是在小城镇建设中盘活存量土地。
丰润县去年完成旧城改造１０万平方米（建筑面积），
使县城路直了，
街平了，
楼高了，
老百姓的生活环境改善了。
唐海县唐海镇出让国有土地联户集资建住宅楼，
节地率达７０％以上。
１９９７年，
唐山市通过多种形式盘活市区土地４７９６亩。
在“节流”的同时，
唐山市狠抓“开源”，
加大开发复垦工作力度，
１０年来全市共开发复垦土地２０２万亩，
其中耕地４８万亩；
建成“围山转”果园６２．５万亩；
开发滩涂养殖用地６４．５万亩。
唐海县开发田埂、渠边、路边耕地及滩涂累计达１０万多亩，
全县人均耕地增加０．４５亩，
成为全国少有的人增地也增的县（市）之一。

为了父老乡亲——记国家科技扶贫“振华奖”获得者刘我成李志高乔新贤一位硕士研究生，
放弃优裕的城市生活一头扎进豫西山区，
先后在两个国家重点扶持的贫困县忘我工作，
以自己的聪明才智和实际行动，
谱写着一曲壮丽的青春之歌。
他就是全国科教兴县先进个人、国家科技扶贫“振华奖”获得者、中共宜阳县委副书记刘我成。
作为冶金工业部洛阳耐火材料研究院的高级工程师，
刘我成曾有一份令人羡慕的工作。
然而，
１９９１年４月，
当洛阳市委市政府选派科技干部下乡帮带扶贫时，
年仅２８岁的刘我成毅然报名来到了位于洛阳西部丘陵山区的贫困县———新安，
当了一名开发办副主任。
不久，
又被调任只有４个人的矿管办当主持工作的副主任。
在不足一年的时间里，
刘我成起早贪黑，
考察论证，
硬是白手起家办起两个矿业公司，
推动了该县矿产品开发。
他本人也被评为洛阳市优秀帮带干部。
１９９３年６月初，
组织上调他到豫西山区又一个国家级贫困县———宜阳县任副县长。
宜阳县的综合经济实力排在全省１１８个县（市）的第１１１位，
全县尚有１６万人处在贫困线以下。
刘我成深深感到肩上这副担子的重量。
他在日记中写道：“不改变宜阳贫困落后面貌，
决不离开宜阳。
”如何使宜阳县脱贫呢？
刘我成在调查研究的基础上，
提出了在发展造血型经济上做文章的工作思路。
首先，
以兴办电力为龙头，
带动全县经济发展。
多年来，
宜阳县工农业用电紧张，
困扰着经济发展。
县里决定建设火力发电厂。
但自１９９２年５月立项以来，
县财政拨付的８００万元资金已消耗殆尽，
筹建工作还没有着落。
刘我成调到宜阳县后，
县里把筹建电厂的工作交给了他。
刘我成对症下药，
调换了班子，
精简了人员，
压缩开支，
制定出严格的工作规范。
他亲自出马去跑资金，
联系合作伙伴，
先后接触国内外客商５００多家。
目前，
宜阳电厂建设规划已获国家有关部门论证通过，
开始兴建。
刘我成发展造血型经济的第二步棋是抓高新产业带动乡镇企业发展，
增强乡镇经济实力。
城关镇东街村抗渗透耐火材料厂产品是高级节能耐火材料砖，
原是洛阳耐火研究院开发的一个高新技术项目，
市场潜力很大。
刘我成做了许多穿针引线的工作，
经过半年奔波终于把这个项目争取到手。
今年３月已建成投产，
年产值１５００万元，
年利税５００万元。
四年来，
刘我成先后为宜阳乡镇企业引进开发高科技、高附加值的项目数十个。

多年来，
刘我成别妻离子只身在宜阳贫困山区默默地奉献着。
他每年顶多回家两趟，
每趟不超过三天。
一次，
妻子来信告诉他将要临产，
可自己还得照顾自己的生活，
有次上街买菜，
摔倒在小巷里，
怎么也爬不起来。
读着妻子的来信，
刘我成哭了。
刘我成的父亲１９９３年患脑溢血瘫痪在床至今已４年，
他只回去看过三次，
合在一起不超过１２个小时。
他欠老父亲的情、欠妻子的情太多，
然而，
他以一个共产党员的博大胸怀，
把自己的情、自己的爱，
献给了贫困山区的父老乡亲。

多点挣钱门路才好！
本报记者王慧敏掰着皴裂的手指，
张宝军在给记者算一年的收支账。
正午的阳光透过洞开的门窗直射在他的脸上，
使得他额头上的每一条皱纹都刀砍斧凿般地清晰。
这位河南省虞城县三庄乡刘楼村的普通村民，
刚５０岁，
看上去却像６０出头。
“你问花钱靠的啥？
卖粮呗！
村里没有企业，
俺做生意又不中。
今年秋天干旱，
秋庄稼杂七杂八算起来也就是千把块钱。
家里的花销主要靠夏粮了。
夏天收成还不错，
打了３０００多公斤小麦，
公粮交了５００来公斤。
剩下的，
啥时候急着用钱，
啥时候卖点儿。
”“日子过得怎样？
”“没有大事，
还凑和。
碰上盖房、红白事，
就够呛了。
你看，
这房子是１９９４年盖的，
欠下的账，
去年才还清。
上个月，
闺女出嫁。
又落下１０００多块钱的饥荒。
”在老张说话的时候，
记者注意到，
房子虽然宽敞，
屋里陈设却很简陋。
窗扇也没安，
窗框上很简单地挂了块蓝布，
风嗖嗖往屋里灌。
不过，
老张仍很乐观：“不管咋说，
现在的日子还是比以前强多了。
一年到头细米白面不愁，
每年多少还能添点东西。
去年买了台吊扇，
今年又添了台电视机。
”说到这儿，
老张执意拉记者看他的电视机。
电视机放在一张没有上漆的旧桌子上，
用一块红布遮得严严实实。
老张小心翼翼揭下红布———是一台北京牌的４４厘米黑白电视机。
这时，
从门外进来一个虎彪彪的小伙子。
老张说，
这是他的儿子，
叫张河燕。
小张显然比他爹活分，
他对记者说：“要想有钱花，
光靠种粮食，
不中。
种点经济作物吧？
又害怕砸在手里。
前几年吃过这方面的亏！
出去打工，
找活也不容易。
前两年，
我跟邻村的建筑队到焦作给人盖房子。
现在，
建筑行业不景气，
建筑队散伙了。
你看，
这么大的人，
天天蹲在家吃闲饭。
”“那你怎么不到南方闯一闯呢？
”“不认识人，
不敢去。
”小伙子很坦率。
“要过年了，
没置办些年货？
”记者问户主张宝军。
“都这把年纪了，
不讲究那么多了。
前天赶集给儿子买了一条裤子，
过些天，
再给他买一件褂子。
噢，
对了，
还给孩子他娘买了件褂子。
”记者想看一看是件什么样的衣服，
张宝军从厨房里喊来了老伴。
他老伴边用围裙擦手，
边从柜子里拿出一件绿格子上衣。
搭手一摸，
料子挺厚实，
就是样子老了点儿。
她说：“现在啥东西都贵。
这衣服，
花了２５块！
不买又不沾，
现在人都讲究了。
”问起农民负担情况，
张宝军说：“这两年好多了。
种粮交税，
这道理俺懂。
只是现在有些干部办事没有前些年那样认真了。
你就说交提留款吧，
给大家讲清亮，
都不会有意见。
可有的干部啥名堂也不说，
只说交多少多少钱。
心里一本糊涂账，
当然犯嘀咕。
”“来年有什么打算？
”老张把两手往袖子里一抄，
说：“发家？
谁都想。
可去哪儿找门路？
现在是干着急没办法。
哎，
您是北京来的记者，
能不能帮俺支一招？
”
李铁映在全国政策咨询工作会议上说政策咨询研究应贴近政府决策据新华社天津１月８日电（记者张涛、张俊成）在今天结束的全国政策咨询工作会议上，
中共中央政治局委员、国务委员李铁映说，
政策咨询研究是决策民主化、科学化的组成部分，
政策研究机构是各级党和政府的主要参谋和助手。
在新的形势下，
要总结经验，
发挥优势，
贴近政府的决策，
为改革开放和现代化建设服务。
李铁映在讲话中指出，
政策咨询研究是与改革开放相伴而生的新生事业，
对于促进我国的改革开放和经济发展，
对于促进各级政府决策的民主化、科学化的进程，
确立和发展社会主义市场经济理论体系做出了很大的贡献，
功不可没。
政策咨询成为决策的组成部分是一大进步。
实践证明，
政策咨询已经成为党和政府的重要参谋与助手，
在新的形势下，
咨询工作不是要不要的问题或重要不重要的问题，
而是必须成为各级政府科学决策不可或缺的部分。
李铁映说，
在新的形势下，
政策研究机构要进一步解放思想，
从国情出发，
为改革、发展和稳定的大局服务。
既要研究综合性、战略性、全局性的重大课题，
又要贴近决策，
针对经济生活中突出的难点、热点问题进行追踪分析，
提出政策建议。
当前，
要深入研究一些重大课题，
包括国有经济战略性改组，
经济结构调整，
防范化解金融风险，
综合解决社会就业问题，
积极发展农业产业化经营等。
各级领导要加强对政策咨询工作的领导，
注意发挥政策咨询机构的作用，
把政策研究咨询工作同政府关心的紧迫问题、重大问题结合起来，
重大的决策一定要经过咨询、论证。

中保集团去年保费收入七百八十八亿元本报讯记者梅洪如从中国人民保险（集团）公司获悉，
１９９７年该公司积极开拓市场，
努力防范经营风险，
实现保费收入７８８亿元，
比上年同期增长３６％。
其中财产险保费收入３８０亿元，
同比增长８％；
人身险保费收入３８９亿元，
同比增长８１％；
再保险保费收入１０５亿元，
同比增长３３％。
１９９７年该集团公司共支付各类赔款３６９亿元。
浙江１１号台风、新疆地震、南航“５·８”空难等灾害，
都及时作了保险补偿，
对促进改革，
保障经济发展和社会安定发挥了重要作用。
截至１９９７年底，
各类责任准备金积累比１９９６年增加１１９亿元，
增长２０％；
银行存款占总资产的比重达４５％。
风险保障实力明显加强。

当代企业改革论坛首届年会召开本报讯当代企业改革论坛首届年会１月８日在京召开。
全国人大常委会副委员长布赫等在会上向论坛征文的获奖作者颁发了奖金和证书。
当代企业改革越来越离不开理论的指导。
北京当代商城主动发起了企业改革论坛，
得到了国家体改委调研室的大力支持。
论坛的这两家主办单位从去年１１月底开始，
在全国开展了以探讨“企业改革新突破”为主题的征文活动。
截至年底，
共收到论文１６００余篇，
经专家委员会评审，
３０位作者分别获银笔奖、铜笔奖（金笔奖暂缺）。
获奖论文作者及来自全国各地的企业界代表、政府有关部门负责同志、新闻界人士、专家、学者１００多人参加了本届年会。

控制废旧汽车回收拆解企业数量据新华社北京１月８日电（记者贺劲松）一度无序的废旧汽车回收、拆解行业将逐步走向规范。
内贸部、国家经贸委近日强调，
要通过严格的资格认证，
把全国报废汽车回收、拆解企业数量控制在４００家。
据了解，
目前我国共有７９０家报废汽车回收、拆解企业，
回收、拆解能力大大超出报废汽车资源量，
造成全行业的无序竞争。
为此，
内贸部、国家经贸委联合颁发了《报废汽车回收（拆解）企业资格认证实施管理暂行办法》，
对报废汽车回收、拆解企业资格等作出详尽规定。

长沙：租台彩电过新年据新华社长沙１月８日电（记者段羡菊、陈澎）每天只需花几元钱，
就可抱一台新彩电回家过年———长沙市北斗星商厦今年元旦期间推出“租台彩电过新年”措施后，
引起了不少人的浓厚兴趣。
租用者只需交纳彩电售价的９０％作为押金，
便可搬走彩电。
租用一台５４厘米的彩电每天只要３元钱，
租一台７４厘米的每天也只需交７元钱。
租彩电的人中，
有不回家过年的学生和打工族。

上海：查补税款三亿元据新华社上海１月８日电（汪洪洋、林志平）上海税务稽查队伍，
１９９７年共查结各类偷、骗税案件５０００多起，
查补税款３亿多元。
上海各级税稽机关首先重点打击虚开增值税专用发票以抵扣税收的犯罪活动。
一家电脑公司虚开增值税发票，
税稽人员获知线索后，
会同公安、检察部门，
经过一年多艰苦工作，
终于查结了这起偷税额高达７２４万元的大案。
上海税稽机关还专项检查了个人挂靠民政福利企业经营，
骗取税收优惠的犯罪活动。

长沙纺织职工多渠道就业本报讯经长沙纺织再就业服务中心推介，
目前７３名下岗纺织职工被长沙卷烟厂等４家单位聘用。
自１９９７年４月以来，
长沙市纺织系统共有１．１万名下岗职工被重新安排就业，
再就业率达７４％。
近几年，
长沙市纺织系统６０％的企业连年亏损，
长期处于停产半停产状态，
共有１．５万名职工下岗。
去年４月，
长沙市纺织工业总公司确立了“内部分流、社会安置、有情服务”的工作方针，
着力抓好再就业工程。
一批纺织企业兴办１４家劳服公司和１００家第三产业实体，
安置下岗职工２０００多人，
年经营额达亿元。
长沙市纺织工业总公司还成立了再就业服务中心，
先后组织２０００名纺织下岗职工参加各类招聘会近１００场，
纺织系统的下岗职工遍及长沙市的洗衣、保险、电信、娱乐、餐饮、商业等行业，
聘用纺织下岗职工的单位已达８０家，
安置人员２５００人。
（王国平邹蓬）
廊坊职工下了岗上市场本报讯河北省廊坊市工商局直属分局引导下岗职工走个体经营之路，
１９９６年以来在市区新建扩建了３个专业市场和４个夜市，
安排下岗职工２８５０人，
占市区下岗职工总数的７８％。
对市区范围内的国有、集体企业下岗职工从事个体经营的，
一年内免缴个体工商费和市场管理费；
对特困职工允许其试营业，
不缴费，
待条件成熟后再登记注册；
对下岗人员申办《营业执照》本着优先、从快、从简的原则进行登记注册，
并在安排摊位上给予优先照顾。
目前廊坊市区下岗再就业人员中购买门店自己经营的有３００户，
购买汽车搞运输的有１４０多户，
再就业领域也越来越广。
（任双平杨建新）
江苏供销社分流职工１３万本报讯记者赵志文报道：几年来，
江苏省供销社不断加大对商业服务设施建设的投入，
５年安置社会就业人员和下岗再就业人员１３．６万人。
近５年来，
江苏省供销社十分重视城乡市场建设，
全系统自筹资金投入５０多亿元，
进行商业服务设施的改造和建设，
５年增加营业面积１１０多万平方米，
使城乡特别是农村商业服务设施有了大的改观。
目前，
全系统已拥有大中型商场１０００多个，
星级宾馆、饭店２５个。
这类商业服务设施年实现销售额已超７００亿元，
约占全系统商品销售总额的５０％。

图片新闻１、新疆独山子石化总厂乙烯厂投资７０００万元，
建成一套现代化的污水处理系统、污水处理水平达到国内领先地位，
各项水质的化验指标均达到国家一级排放标准。
图为取样人员正在污水处理场一角工作。
（张太亭摄）
２、北京市东城职工自立市场开业以来，
东城区工商局北新桥工商所的管理人员，
经常深入市场，
了解下岗职工的经营情况，
为他们出谋划策，
排忧解难。
（罗伟摄）
最高奖赏：人民满意——记上海市公安局南京东路警察署新华社记者陈毛弟本报记者吕网大上海南京东路警察署位于“中华商业第一街”———上海南京路。
辖区内万商云集，
日均流动人口达１５０万人次。
客流、物流和信息流的大交汇，
是全市治安管理任务最为繁重的警署之一。
特殊的地理位置和工作环境，
造就了一支文明威武、善打硬仗、廉洁奉公、乐于奉献的民警队伍。
全署７０名民警将全心全意为人民服务作为立署之本，
严格执法，
热情服务，
确保辖区的一方平安。
改革开放以来，
他们先后六次荣立集体二等功，
被授予全国公安战线廉政爱民先进集体、上海市公安系统红旗集体等荣誉称号。
提起南京东路警署，
辖区居民有口皆碑，
同行由衷赞叹。
南京路是上海改革开放的窗口，
为确保一方平安，
为居民群众创造一个良好的工作和生活环境，
为广大游客提供良好的旅游购物环境，
南京东路警署干警一方面坚持以严打保稳定，
平均每年受理２４００多起治安案件。
另一方面抓严密防范，
落实各项防范措施。
辖区内南京东路商业街扒窃、拎包、偷窃商品等犯罪活动一直是影响辖区治安的重要因素。
为此，
警署成立了一支素质过硬的反扒队伍，
仅１９９５、１９９６两年就扭获扒窃对象５００余人。
一位以色列籍教授，
在南京路天桥被窃皮夹，
报案后仅半小时就被警署民警侦破，
他翘起大拇指连声夸奖：“中国警察是世界一流”。
南京东路华侨商店周围地段，
一度是全市闻名的炒卖外币、倒卖各类票证的非法交易市场，
影响很坏。
民警陆国梁被派驻到那里，
受命专门对此进行打击和整治。
他坚守阵地，
不受威胁引诱，
仅近两年就处理劳教以上对象７６人次、治安处罚９０２人次，
被誉为“人民的卫士、罪犯的克星”，
两次荣立个人三等功。
这么好的警署，
前两年却有一位民警被父亲斥为“不孝之子”。
原来，
黄浦区作为中心城区，
这几年有大量的老式住宅要动迁，
由此与居民之间产生不少矛盾。
警署民警协助主管部门工作，
力争把矛盾化解在基层，
消除在萌芽状态，
为此付出了心血。
民警金惠康在一次处置因动迁引起的不安定问题时，
连续加班四昼夜未回家。
当他终于抽空赶往医院探望正患肺癌住院的父亲时，
老父怎么也不能容忍长子的“不孝”，
一怒之下将其赶出了病房。
小金怀着对老父的愧疚，
含着热泪，
默默地回到单位投入工作。
俗话说，
“常在河边走，
哪能不湿鞋？
”南京东路警署民警长期身处繁华闹市，
就是能做到以“南京路上好八连”为榜样，
“常在河边走，
就是不湿鞋”。
警署在民警中开展理想、宗旨和纪律作风教育，
增强民警的使命感和责任感。
干警们深深懂得，
手中的权力是属于人民的，
没有任何理由以权谋私。
据统计，
两年来，
全署民警共拒礼、拒贿７６次，
谢绝宴请１８７次。
同时收到群众表扬信１２０多封、锦旗和牌匾５０余面。

南京东路警署工作优秀，
关键是有一个好的领导班子。
他们在工作中率先垂范，
要求干警做到的，
署领导必定首先做到。
每一任领导班子都自觉遵守警署的《廉洁自律规定》。
他们跟班作业，
参与具体业务，
以身作则，
赢得了全体民警的信任。
这个警署的领导表示，
人民满意是最高的奖赏，
我们决不辜负人民的期望，
在新的征途上再铸辉煌，
为人民公安增光。

迟浩田在国防大学讲课时强调现代高技术条件下仍要坚持人民战争据新华社北京１月８日电（记者肖璞）中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在给国防大学学员讲课时强调，
人民战争是中国共产党人运用历史唯物主义和辩证唯物主义领导中国人民进行革命战争实践的产物，
是人民群众创造历史这一根本原理和党的群众路线在战争中的体现，
在现代高技术条件下，
仍然要坚持人民战争思想，
不断发展的人民战争具有强大的生命力。
迟浩田今天以“现代高技术条件下的人民战争问题”为题，
全面分析了高技术条件下人民战争的新特点，
并就新形势下如何发展人民战争思想作了系统的阐述。
他说，
高技术的迅猛发展，
世界军事领域的深刻变革，
使人民战争面临许多新情况、新问题，
对我们在战争年代创立的一整套人民战争的战略战术提出了严峻挑战。
改革开放以来，
我国在高技术领域取得了许多具有世界领先水平的成果，
高技术人才队伍也越来越壮大，
为积聚雄厚的人民战争潜力提供了新的增长点；
现代发达的信息技术，
为动员和鼓舞人民群众进行反侵略战争提供了新的有效手段。
迟浩田还就创造性地发展高技术条件下的人民战争发表了看法。
他说，
创造性地发展现代高技术条件下的人民战争，
摆在第一位的任务是按照精兵、合成、高效的原则，
建设一支面向２１世纪的革命化、现代化、正规化的常备军和一支“数量充足、质量较高、动员快速、机制完善”的强大后备力量，
实行精干的常备军强大的后备力量相结合。
迟浩田强调指出，
现代高技术战争形态变了，
但战争的本质没有变，
人仍然是战争胜负的决定因素。
在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的指挥下，
我们一定能够在现代高技术条件下，
遏制战争，
打赢战争，
再创人民战争的新辉煌。


军队文艺战士深入基层受欢迎据新华社北京１月７日电（记者周志方、赵秀娟）新年期间，
全军和武警部队３２个专业文艺团体组织百余个文艺小分队，
深入边防、海岛、高原、哨所和革命老区慰问基层官兵和群众，
受到广大军民的热烈欢迎。
在总政治部的统一部署下，
从１２月下旬开始，
全军和武警部队各专业文艺团体组织了文艺小分队，
轻装简行，
为部队官兵和各族群众送去一大批优秀节目。
马玉涛、董文华、郁钧剑、郭达等大批深受基层官兵喜爱的演员争相参加演出。
据不完全统计，
连日来，
这些文艺小分队已演出上千场次，
观众逾百万人次。
文艺小分队的到来，
为寂静的哨所、偏僻的山寨带来了节日的欢乐。
总政歌舞团冒着零下２０多摄氏度的寒冷天气来到空军驻吉林某雷达站，
上阵地，
下伙房，
搞联欢，
教歌曲，
和雷达兵们打成一片，
使官兵十分感动。
二炮文工团餐风宿雪来到青藏高原演出，
许多战士含着热泪握着演员们的手说，
高原火箭兵一定为祖国站好岗。

送还一顶帽奖励上千元刘东仿湖北省襄樊市出租汽车司机李为昌不曾想到自己为乘客送还一顶帽子，
竟荣获市委、市政府新年颁发的第一项大奖。
同时获此殊荣的还有热情为外地客人带路的民警程宝群。
１月３日上午８时３０分，
襄阳宾馆大礼堂座无虚席，
市委、市政府在这里隆重召开表彰大会，
授予李为昌、程宝群“襄樊文明使者”光荣称号，
市长阎增福亲手为他们戴上了大红花，
颁发大红证书，
并奖励价值上千元的西服一套。
顿时，
记者们的镜头一起对准他们，
全场响起雷鸣般的掌声。
市委书记孙楚寅在表彰大会上说：“李为昌、程宝群不以善小而不为，
市委、市政府不以善小而不奖。
新年伊始，
我们抓的第一项工作就是大张旗鼓地表彰‘文明使者’，
表明了市委、市政府大力推进讲文明、树新风、塑造形象工程的决心。
”１９９７年１２月１８日，
一位外地客人乘坐襄樊市志达出租汽车公司共产党员李为昌的出租车到市郊区，
客人下车后将一顶新呢帽遗忘在车上。
令客人意想不到的是，
出租车司机不怕费时费力，
自掏汽油费和过桥费，
往返５公里将帽子送到了客人手中，
然后悄然离去。
无独有偶，
１２月２４日，
一位初到襄樊的深圳客商想去七里河找一单位，
却不知怎么走，
十分着急。
市交警支队五大队民警程宝群二话没说步行几里路，
帮客人找到了单位，
并“隐姓埋名”。
两位客人又不约而同地向襄樊市委、市政府领导反映了自己的“奇遇”。
他们说，
一顶帽值不了几个钱，
带一次路也是小事，
但是从这些平凡小事中我们感受到了襄樊市民的文明素质。
一再要求寻找“热心司机”和“贴心民警”。
在市委领导的安排下，
市直５家新闻单位和有关部门开展了寻找“文明使者”的活动，
经过多方寻找和核实，
终于找到了送帽子的出租车司机李为昌和带路的民警程宝群。
受到表彰的李为昌、程宝群一再声称：自己只是做了一点应该做的小事，
做文明使者是每个市民应尽的责任。


台湾省出席九届全国人大代表选出刘亦铭等１３人当选本报北京１月８日讯记者苏宁报道：台湾省出席第九届全国人民代表大会代表协商选举会议今天下午在京闭幕。
出席会议的１２０名代表经过无记名投票，
差额选举出刘亦铭、杨国庆、张永钧、张希东、陈贵州、陈蔚文、范增胜、胡亚芳、洪涛、梁燕君、蔡胜定、廖云龙、魏丽惠等１３名台湾省出席九届全国人大的代表。
在为期４天的会议期间，
代表们根据选举法和全国人大常委会通过的协商选举方案，
经过认真的酝酿、讨论和协商，
提出了具有广泛性、代表性的１６位候选人，
充分表达了广大台湾同胞的意愿。
选举结束后，
与会代表还听取了海协会常务副会长唐树备关于促进两岸关系发展的报告。
会后，
全国人大常委会副委员长田纪云、费孝通、雷洁琼，
秘书长曹志等接见了全体与会代表并合影留念。

也说标语文明陈鹏
宣传标语的作用已越来越被人们所认识，
因此，
每每在宣传党的方针、政策，
或在重大喜庆活动的时候，
农村、城市中的大街、小巷都会出现各式各样的标语。
它们琅琅上口、简洁明了，
通俗易懂又意义深远。
宣传能形成较大的声势，
取得较好的效果，
标语的作用功不可没。
但是，
在许多地方，
标语被移花接木后令人啼笑皆非。
如一餐厅在门口打出大幅标语：“为庆回归做贡献，
××餐厅即日起八折大酬宾”；
在一些农村地区，
许多标语的形成往往凭某“秀才”的“灵机一动”。
他们本意上想宣传党的政策却出现了违反党的政策的现象，
有的则明显带有封建迷信的色彩，
缺乏科学的依据，
如“一人超生，
株连九族”、“生男生女都一样，
女儿也是传后人”等等；
再有的地区对标语的管理不够规范，
标语中常会出现错别字，
不规范的简化、繁体、异形字。
标语的悬挂、刷写也缺乏统一的管理，
一方面显得杂乱无章，
另一方面一些很严肃的标语会被刷写在厕所等很不适宜的地方。
有的标语因长期风剥雨蚀而无人问津，
变得残缺不全，
甚至出现因前后不同时期刷、挂的标语各剩了一半，
“嫁接”在一起，
出现了很多笑话。
有的政治标语与内容很不相称的广告标语夹杂在一起，
虽说没什么政治问题，
但让人看了以后很不是滋味。
现在，
“讲文明、树新风”的活动正在全国轰轰烈烈地展开。
在这一活动中，
我们不妨关心一下身边的宣传标语，
让讲文明从我做起，
从宣传文明的标语开始。

团组织参与再就业工程的重要形式——培养青年兴业领头人本报北京１月７日讯记者唐维红报道：团中央书记处第一书记李克强在今天召开的实施再就业工程座谈会上指出，
各级团组织要培养更多的青年兴业领头人，
推动他们去开拓市场，
创造新的就业机会，
为再就业工程做贡献。
引导、扶持和培养一批青年兴业领头人兴办股份制、股份合作制、合伙和个体等多种形式的企业，
直接吸纳下岗青工就业，
是团组织参与实施再就业工程的重要形式。
作为兴业领头人的代表，
１０位青年在座谈会上介绍了他们带领下岗青工艰苦创业的感人事迹。
１９９６年从安阳机床厂下岗的王保庆谈起自己的创业历程，
深有感触地说：“下岗并不可怕，
可怕的是不能从陈旧的观念中解放出来。
”目前他所创办的安庆家庭服务社已吸收４６名下岗青工就业，
每天为近百名小孩上、下学提供接送服务。
上海庄妈妈净菜社服务有限公司总经理庄红卫、天津美特装饰工程有限公司经理崔木岚、郑州纱嫂快餐店经理罗新代、沈阳市爱心产业中心负责人王玉江、长春佳林实业集团总经理潘国立、佳木斯瑞士曼制衣公司总经理贾君、哈尔滨市阿勒锦经贸公司总经理王宏、郑州市新兴下岗职工生产自救服务中心负责人王柏林、青岛国人集团公司总经理赵洪祥也做了发言。
李克强在讲话中希望广大下岗青工向青年兴业领头人学习，
学习他们自强不息、为国分忧的精神，
把再就业过程作为再创业的过程，
交出无愧于时代的答卷。
据了解，
团中央将通过举办培训班、组织挂职锻炼、建立发展基金、开展跟踪服务等措施，
２０００年引导扶持培养２０００名青年兴业领头人，
帮助１０万名下岗青工再就业。

温暖进农家（图片）入冬以来，
安徽省长丰县干部职工纷纷向灾民困难户捐款捐物，
以帮助困难户解决过冬和欢度新年之急。
图为县人大领导在张祠乡兴隆村向因火灾造成损失的特困户赵宏林捐赠衣被。
（李广松摄）
本报讯歌颂爱国拥军模范的五集电视连续剧《刘金鱼的故事》于近日在北京首映。
该片由中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田题写片名。
本剧的主人公刘金鱼几十年如一日，
以一位山村妇女朴素的拥军热情，
为部队建设做出了突出贡献。
一九九二年一月，
国家民政部、解放军总政治部授予她『爱国拥军模范』光荣称号。
（昊玺）
本报讯一月八日是春运的第一天。
北京铁路公安处与西站公安段在北京西站开展了『雷锋在我心中，
干警在您身边』的爱民便民活动。
二百余名干警在北京西站向旅客发放了『致旅客一封信』，
对旅客进行安全宣传教育；
义务为旅客修理提包拉锁；
免费为旅客理发，
送开水；
他们还表演了文艺节目，
丰富了旅客的旅途生活。
（刘建峰）
本报讯全国总工会中国职工音像出版社等多家单位联合组成的摄制组一月八日在北京人民大会堂宣布：为进一步宣传和塑造党的改革开放政策下成长起来的中国新一代民族企业家的形象，
一部以百名优秀企业家艰苦创业和商海拼搏的亲身经历为主题的百集电视系列剧『商海风流』即将开机。
它们的主题是：民族企业如何面对商海沉浮、民族企业家如何面对人生的成功与失败。
（尔冬）
本报讯截至去年十一月，
武警广东总队提拔交流了一百九十九名团职干部。
每一位拟提对象，
都要组织百分之八十以上的机关干部和所有连队主官评议，
然后集中起来过普通一兵的生活。
在连队，
通过多种方法，
全面考核他们的理论知识、军事技能、业务素质、工作思路等综合素质，
每一个阶段的考核成绩都张榜公布。
（胡静）
本报讯为了保证铁路运输生产安全，
沈阳铁路公安局通辽铁路公安处始终把站车查堵『危禁品』当做头等大事，
实行站车联防联控，
不断加大查缉打击力度。
冬运以来，
共查缴『危禁品』二百零八起。
（维瑜）
未来一周天气趋势全国大部地区气温较常年同期偏高本报北京１月８日讯据中央气象台提供的信息：上一周，
影响我国的冷空气势力较弱，
全国大部地区气温较常年同期偏高。
北方大部地区天气以晴到多云为主，
空气较为干燥；
相反，
南方大部地区为持续性阴雨天气，
长时间的阴雨寡照给当地人们的生活带来诸多不便。
在未来一周内，
影响我国的冷空气过程尽管较为频繁，
但势力并不强，
全国大部地区气温与常年同期比较仍偏高。
９日—１２日，
北方大部地区天气以多云为主，
华北南部有小雪。
１３日—１５日，
西北地区东南部、华北南部和黄淮地区转阴并有小雪，
日平均气温将下降４—６℃。
下一周内，
受较为活跃的西南暖湿气流的影响，
我国南方大部地区仍持续阴雨（雪）天气，
江淮、江南、华南大部及西南地区东部一般有小到中雨（雪），
其中江南和江淮两地的部分地区有大雨。

一杯清茶满座春风首都老新闻工作者喜迎新春本报北京１月８日讯记者张建玲报道：今天，
近百名老新闻工作者欢聚一堂，
参加中国记协举办的老新闻工作者新春茶话会。
中国记协主席邵华泽在会上致辞。
他说，
过去的１９９７年，
是个极不平凡的一年，
广大新闻工作者精神振奋，
辛勤劳动，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，
为实现党提出的各项任务而努力奋斗，
做出了应有的贡献。
他说，
１９９８年，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
江泽民同志最近指出：“我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
以党的十五大精神为指导，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进。
”我们要按照中央的指示精神，
联系新闻战线的实际，
把今年的新闻工作和记协工作做得更好。
中国记协名誉主席吴冷西、穆青以及首都主要新闻单位的负责同志出席了今天的茶话会。
茶话会由郑梦熊主持。

中华爱国工程联合会举行会议本报讯中华爱国工程联合会８日在京召开一届二次理事（扩大）会议。
中华爱国工程联合会会长李德生，
名誉会长雷洁琼、王光英以及各民主党派、人民团体的知名人士出席会议。
会议指出，
中华爱国工程联合会要团结海内外、各行各业人士，
为加强精神文明建设，
落实十五大提出的各项任务努力工作，
特别是要高举邓小平理论旗帜，
团结在以江泽民为核心的党中央周围，
把有中国特色社会主义事业推向２１世纪贡献自己的力量。
（纪文）
经常微调避免大修肖荻不久前，
中央人民广播电台批评了天津市一些集贸市场脏乱差的管理问题，
事实具体，
直言不讳。
当天，
天津市主要领导同志就指出，
要接受批评，
更要举一反三，
迅速改正。
第二天主管副市长召集有关部门周密部署，
雷厉风行，
切实加强集贸市场秩序。
过了几天，
中央台在广播中又批评了天津市红桥区一名交警中队副队长滥用职权，
多次扣留一家企业班车的事件。
当天下午，
市公安交通管理局局长亲自带队到那家企业登门道歉，
迅速查清事实，
对有关责任者作了严肃处理，
并以这一事件为例在全市交警中开展警纪教育。
在我们的生活中光明面是主旋律，
媒体自应按照生活本来的面貌以正面报道为主，
但这不等于只唱赞歌不作针砭。
我还记得一九八七年李瑞环同志和天津记者们在一次座谈中说道：『天津不怕批评。
经常微调可以避免大修。
』这句话至今人们记忆犹新。
其实，
重视舆论监督，
虚心接受批评，
切实改进工作，
这不仅可以避免矛盾积累成堆，
也可以凝聚民心，
提高领导威信。
去年，
吴官正同志到山东担任省委书记不久，
就对《大众日报》干部职工讲：『第一件事，
今后牵扯到我，
你们大胆去写。
』他还提出：『你们记者在各地了解到对省委、对我个人有什么意见就写个条子给我，
我们要接受监督。
』这番讲话就我见闻所及，
全国几十家报刊转载了。
八运会前夕，
上海发生文体表演彩排期间封路，
下班路上人挤车堵，
有人骂娘。
上海警方立即通过媒体向市民郑重道歉，
过后两次彩排再未封路，
市民们称警方是『一次光荣的道歉』。
也应看到，
批评的积极作用并未被所有的人所认识。
一些地方仍然是『上级对下级拢着哄着，
同级之间捂着护着，
下级对上级捧着抬着』。
尤其对于媒体的采访，
若是来写表扬稿，
自是眉开眼笑；
若是来调查核实问题，
写批评稿，
则冷若冰霜，
甚至火冒三丈。
去年十一月十五日中央电视台『焦点访谈』批评了包头市一些部门，
被批评的人竟让申诉的群众和采访的记者『到精神病院去查自己』，
『到保卫科去谈』，
恶言恶语，
拒人于千里之外。
当地法院正重新审理此案，
是非自有公断，
仅就抗拒批评这一点来讲，
这些部门的做法不也太过分了吗？
从严治党就要加强监督，
加强监督就要畅通言路，
畅通言路就要开展批评。
事实上，
群众是十分通情达理的，
做了错事不怕，
只要虚心接受批评，
认真改进工作，
就会得到群众的理解和原谅。
反之，
拒绝批评只能滑向泥沼，
甚至酿成大祸。

尉健行会见奥地利客人新华社北京１月８日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行今天下午在人民大会堂会见了奥地利国民议会人民党议会党团主席安德雷斯·科尔一行。
尉健行说，
中奥两国自１９７１年建交以来，
政治、经济关系总的来说是好的。
两国领导人经常互访，
经济合作关系不断发展。
他说：“中国同欧盟的关系也是不错的。
中欧双方在政治上无根本利害冲突，
在经济上互补性很强，
中欧关系发展前景广阔。
奥地利在今年下半年将担任欧盟轮值主席国，
我们相信奥地利在此期间能为进一步推动中奥和中欧关系的发展发挥积极作用。
”在谈到两党关系时，
尉健行说，
发展党际关系不仅可以增进党与党之间的相互了解，
而且也有利于推动国家关系的发展，
有利于世界的和平与稳定。
中国共产党愿意本着党际关系四项原则，
继续保持和发展同奥地利人民党的关系。
科尔说：“中国改革开放所取得的成就和人民生活水平的提高给我们留下了深刻的印象。
”他表示，
奥地利在今年下半年担任欧盟轮值主席国期间将致力于推动奥中和欧中关系的不断发展。
中联部部长戴秉国等参加了会见。
科尔一行应中国共产党邀请，
于去年１２月２９日抵京对中国进行访问。
戴秉国与科尔一行举行了会谈。
除北京外，
奥地利客人还访问了西安、上海、桂林。

明天气象预报（１月９日２０时—１０日２０时）天气形势分析据中央气象台提供的信息：预计９日晚上到１０日，
贵州东部、湖北东部和南部、黄淮地区南部、江淮、江南、华南地区西部和北部有小到中雨，
江南的局部地区有大雨；
青海南部、西藏北部、内蒙古东北部、黑龙江北部将有小到中雪。

李鹏会见美国客人中美合作开发淮北煤层气项目在京签字新华社北京１月８日电（记者杨国强）国务院总理李鹏、副总理邹家华今天在人民大会堂会见了前来参加中美合作开发淮北煤层气项目签字仪式的美国德士古公司高级副总裁罗伯特·布莱克一行。
李鹏对这个项目签字表示祝贺。
他说：“中国煤层气资源丰富，
有计划地开发利用煤层气，
可以取得巨大的综合效益。
这将有助于改善中国的能源结构，
加速发展洁净的气体能源产业，
有助于减少大气污染，
保护环境。
开发淮北煤层气更有其特殊的意义，
因为淮河流域人口密集，
城市众多。
煤层气的开发对这一地区人民的生活和环保都有好处。
”李鹏说：“我希望，
中美双方密切合作，
使这个项目早日投产，
投产后还要加强管理，
提高效益，
并搞好新技术的开发和推广。
”布莱克说，
德士古公司同中国有着很长的合作历史，
希望今天签署的项目成为美中双方在煤层气合作的良好开端。
他保证美方将为此项目的成功竭尽全力。
会见后，
中国中联煤层气有限责任公司同美国德士古公司签署了有关中美合作开发淮北煤层气项目的合同，
共同开发安徽省境内２６６３平方公里的煤层气资源。
这是中国政府首次正式批准的煤层气对外合作项目。
王森浩、宋瑞祥、石秀诗、陈同海等有关部门负责人参加了会见和签字仪式。
据介绍，
即将开发的这个地区的煤层气资源量为６００亿立方米以上，
预计生产开发期内将钻井３００口，
单井日均产量５０００立方米，
年产煤层气５亿立方米，
总投资约５亿美元。
中联煤层气有限责任公司成立于１９９６年５月。
江泽民主席和李鹏总理分别为公司题词。
江泽民主席的题词是：“依靠科技进步，
发展煤层气产业，
造福人民”。
李鹏总理的题词为：“突破煤层气，
开发新能源”。
据悉，
中国已选定在辽宁铁法市、淮北矿区、开滦煤矿和山西晋城作为开发煤层气的试点，
并于条件成熟时在山西河东煤田和沁源周围建立两个煤层气基地，
进行工业化开发。

李鹏会见德国客人新华社北京１月８日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见德国西门子公司董事长冯·皮尔一行时表示，
中国欢迎包括西门子公司在内的德国企业扩大在华技术转让范围，
与中国共同开发技术含量高的产品，
特别是与基础产业相关的高新技术产品。
李鹏说，
西门子公司同中国有着长久的合作关系，
在中德经济技术合作中占有重要地位。
他说，
基础设施和基础产业是中国的重点发展领域，
西门子公司在这些领域有技术优势。
李鹏说，
西门子公司在华的合作项目有不少成功的范例。
他希望西门子公司进一步扩大和深化与中方在资金和技术领域的合作，
加强对合资企业的研究，
加快合资企业的国产化进程，
并积极开拓国外市场。
冯·皮尔说，
西门子公司在华已建立３７家合资企业。
这些企业的产值比西门子公司在整个欧洲的产值还要大。
同时，
西门子公司在华的技术转让也很成功。
他表示，
西门子公司将加大在华投资和技术开发的力度，
并采取更多措施帮助中国加强人才培训。
他表示，
西门子公司同中国的合作着眼于长远，
希望为中国的现代化进程继续作出贡献。
国家计委副主任曾培炎、国务院外办副主任吕聪敏等参加了会见。

全国双拥工作电视电话会议要求做好双拥工作凝聚军心民心本报北京１月８日讯新华社记者罗玉文、本报记者陈维伟报道：全国双拥工作电视电话会议今天召开。
中共中央政治局委员、国务委员、全国双拥工作领导小组组长罗干在北京主会场讲话强调，
各级领导要从全面贯彻落实党的十五大精神的高度，
把双拥工作作为维护国家长治久安的战略任务，
纳入经济社会发展总体规划和部队思想政治建设的重要内容，
坚持不懈地抓紧、抓好、抓实，
进一步巩固和发展“同呼吸、共命运、心连心”的新型军政军民关系，
努力开创双拥工作的新局面。
罗干指出，
江泽民同志在党的十五大报告中指出：“加强国防和军队建设，
是国家安全和现代化建设的基本保证。
”“要深入持久地开展拥政爱民、拥军优属工作，
进一步巩固军政、军民团结。
”全面落实党的十五大提出的各项任务，
必须创造一个安全、稳定的政治和社会环境。
做好双拥工作，
就是做凝聚军心民心的工作，
就是做团结稳定的工作。
罗干说，
要适应新形势，
研究新情况，
解决新问题，
在继承优良传统的基础上创造新经验，
积极探索新形势下双拥工作的特点和规律，
积极探索适合各地实际的双拥工作组织领导、工作方法和活动形式，
真正把双拥工作落在实处。
会议由全国双拥工作领导小组副组长、中共中央办公厅副主任胡光宝主持。
民政部部长多吉才让代表全国双拥工作领导小组作了１９９７年双拥工作总结。
总政治部副主任周子玉代表全国双拥工作领导小组对１９９８年全国双拥工作作了部署。
国务院副秘书长李树文、中宣部副部长龚心瀚等领导同志出席了会议。
北京市双拥工作领导小组成员在主会场，
各省、自治区、直辖市双拥工作领导小组成员在各分会场，
参加了会议。

话剧再次成为热门话题艺术家、评论家在京聚会讨论繁荣话剧艺术本报北京１月８日讯新年伊始，
中国话剧９０年纪念活动，
不仅使首都文艺舞台更加多姿多彩，
也使“话剧”再次成为广大观众和各界人士关注的话题。
今天，
我国部分知名话剧艺术家、戏剧评论家聚集一起，
就如何进一步繁荣话剧问题各抒己见。
艺术家们对江泽民总书记日前观看话剧《虎踞钟山》后，
对话剧艺术给予的充分肯定和理解感到很受鼓舞。
许多与会者说，
江泽民总书记说话剧是其他艺术形式不可替代的、对观众具有相当的吸引力，
说出了大家的心里话。
的确，
中国话剧从产生之日起，
就以反映时代、贴近时代赢得了千百万观众。
但是，
大家也清醒地看到，
目前，
中国的话剧事业从总体来看面临着一些困难：优秀话剧剧目少；
受影视艺术等多元化文化市场的冲击严重，
话剧人才在流失，
话剧观众在减少，
话剧阵地在缩小；
尤其是在建设有中国特色社会主义新文化格局中，
话剧面临着如何在新世纪求得更大发展和争得自己应有地位的严重挑战。
与会人士强调，
话剧的振兴是一个系统工程。
它的进一步发展固然离不开党和国家的扶持和关怀，
离不开社会的理解与支持，
但关键是话剧界本身要做出自己“挖山不止”的努力。
张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、徐晓钟、郑邦玉、郑振环、赵有亮、陈、陈薪伊、林连昆、康洪兴、查明哲、王晓鹰等在研讨会上先后发言。

研讨会由人民日报文艺部、光明日报文艺部、求是杂志文教部共同主办。
（刘玉琴单三娅曲志红）
《虎踞钟山》撼人心（附图片３张）本报记者李舫１月７日晚，
华灯初放。
街上，
朔风砭骨，
寒意袭人，
而中央警卫局简朴的礼堂里，
则春潮涌动。
话剧《虎踞钟山》将一代儒将刘伯承元帅的形象成功地演绎给在座的３００余名国防大学的教职员工和学员。
没有鸣锣开道，
没有高头大马，
一位叱咤风云的将领坐着黄包车进入南京，
成为这个城市建国后的首任市长。
这个朴素而巧妙的开场一下子就扣动了观众的心弦，
礼堂里响起了热烈而意味深长的掌声。
该剧描述了一段鲜为人知的故事。
新中国成立伊始，
著名军事家刘伯承怀着为新中国培养军事人才、推进军队正规化、现代化建设的宏伟志向来到南京钟山脚下，
创办了新中国的第一所军事院校———南京军事学院，
剧情便由此而展开。
起伏变幻的矛盾冲突将话剧引向一个又一个高潮，
当刘伯承被误认为是勤杂工而被新报到的学员指派拿行李时；
当他含泪祭奠死难的抗日英雄时；
当他将在战场上势不两立的我骑兵司令崔保山和国民党中将吴觉非的双手紧紧相握，
并深情地吟道：“度尽劫波兄弟在，
相逢一笑泯恩仇”时；
当他为学院的发展殚精竭虑，
通宵达旦地工作时；
当他语重心长地对学员说：“我们这支以农民为主体的军队，
在危难中诞生，
在战火中成长，
尤其需要进行正规化的训练……我们只有不断学习新的东西，
跟上时代的发展，
才能永远立于不败之地！
”时（剧照见图陈晓平摄），
礼堂里响起了一阵又一阵热情而赞许的掌声（见压题照片李舸摄）。
演员们出神入化的表演、跌宕起伏的剧情、于细微处显现功力的舞台布景……使整个演出浑然一体，
营造出浓厚的历史氛围，
将观众带回到４７年前。
当时的南京军事学院正是今天国防大学的前身，
而今，
重温与反思这段创业史，
国防大学的教职员工和学员们被深深地感染和震撼着。
他们时而屏息凝神，
悄然无声；
时而欢声笑语，
掌声雷动。
《虎踞钟山》是南京军区前线话剧团继《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《南征北战》、《抗天歌》等之后推出的又一部优秀剧目，
前不久在南京、北京、广州、上海等地连续演出近４０场，
受到热烈欢迎，
引起社会各界广泛关注。
该剧以刘伯承告别军校结尾，
舞台处理新颖、大胆而具有象征意味。
五星红旗在雄浑的乐曲声中高高飘扬，
背景急骤变幻，
仿佛新生活已经开始，
刘伯承俯身深情地吻了吻红旗的一角（剧照见图李舸摄），
然后毅然转身，
迈着矫健的步伐走向钟山深处，
渐渐地融化在霭霭白云之间。
演出结束后，
演员们未来得及卸妆，
便来到观众中，
征询他们的意见。
观众们纷纷盛赞这出话剧厚实凝重，
大气磅礴。
国防大学校长邢世忠中将半开玩笑地说：“演员们演出几个小时，
辛苦了，
现在，
该我们站起来向你们汇报我们的体会了。
”他介绍说，
当年刘伯承创建的南京军事学院已于１９８５年迁到北京，
这所学校为我们国家培养了大量军事人才。
如今，
微微风簇浪已散作满河星，
他们已经成为我军建设的中流砥柱。
他无限感慨地说：“这出话剧不仅仅是历史剧，
更洋溢着强烈的时代气息我们的时代正需要大量这样高伫潮头唱大风的优秀作品。
它揭示了中国人民解放军实现战略转变、永葆胜利之师的深刻主题，
更给我们提出了一个严峻的问题：面对即将到来的２１世纪，
我们该如何建立新的功勋？
”
《周恩来军事文选》出版发行江苏隆重纪念一代伟人新华社北京１月８日电为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，
中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，
已由人民出版社出版，
并在全国各地陆续公开发行。
《周恩来军事文选》收入１９２５年至１９７４年有关军事方面的文章、文件、报告、电报等６００多篇，
近１６０万字，
其中大部分文稿是第一次公开发表。
按照中国革命和建设的历史分期，
《周恩来军事文选》编成４卷，
系统、全面地反映了周恩来的军事实践活动和军事思想理论。
据新华社南京１月８日电（记者殷学成）以“学习周恩来研究周恩来”为主题的江苏省周恩来生平和思想研讨会，
今天在这位伟人的故乡江苏淮安市举行，
研讨周恩来的政治、经济、军事、外交、统战、科技、教育、文化等方面的思想。
它为江苏省纪念周恩来诞辰百年系列活动拉开了序幕。
据悉，
从今天开始到３月５日周恩来诞辰１００周年的两个月里，
江苏省将在淮安市和南京中共代表团梅园新村纪念馆，
举办十多项纪念活动。
这些纪念活动主要有“梅园新村周恩来图书馆开馆仪式”、“江苏省纪念周恩来百年诞辰大会”等。
本报南京１月８日电连日来，
坐落于淮安的周恩来同志故居、周恩来纪念馆门前排起了长队，
来自各条战线的工人、农民、学生、解放军战士、机关干部，
深切怀念这位世纪伟人，
追忆他的丰功伟绩。
今天上午，
淮安市委、市政府为周恩来平祖坟事迹立碑。
淮安东门外安葬着周家１３位亲属。
１９５３年春，
周恩来向淮安县委提出“平掉祖坟，
把坟地交集体耕种”的意见，
以后又多次叮嘱周家祖坟棺木“采用深葬法了之”。
如今，
人们在这里看到的是郁郁葱葱的农作物。
（梁文龙）本报南京１月８日电经过６个月的精心施工，
周恩来遗物陈列馆于今天在江苏省淮安市桃花垠落成。
该馆按照周恩来在中南海旧居“西花厅”的原貌１∶１仿制而成，
占地１９００平方米，
馆内陈列周恩来和邓颖超生前使用过的物品。
（周德会夏立凯）
山坡养牛羊坪坝栽水稻果园种柑桔中国农科院送金钥匙上高原本报讯入冬不久，
由院长吕飞杰率领的中国农科院“科技下乡团”，
又一次赴贵州山区开展送科技下乡活动。
６９位在３１个学科领域身手不凡的专家学者兵分１１路，
风尘仆仆地奔走于田间地头，
把自己研究出来的实用科技成果奉献给渴望科学技术脱贫致富的贵州各族人民。
早在去年春耕大忙时节，
中国农科院就组织了１０９名科技人员，
赴贵州开展为期半个月的送科技下乡活动，
他们７０％以上的具有副高以上技术职称，
年龄最大的７０多岁，
年龄最小的只有２５岁。
据介绍，
两次送科技下乡，
专家们足迹涉及到贵州近一半的县份，
深入基层开展科技咨询和培训，
仅集中举办专题讲座和技术服务就达１１７次。
中国农科院的专家们就贵州的农业和农村经济发展进行调查研究，
提出了不少好的建议，
全部被贵州省政府所采纳。
此外，
还先后与贵州省签订了６０万只肉山羊商品基地建设、柑桔合作开发、２万亩优质烤烟生产基地建设等３２项科技合作开发项目。
这些项目多数已着手实施，
有的已初见成效。
如连续实施４年的“１００万亩玉米高产攻关项目”，
１９９７年开始在瓮安、福泉、贵定、开阳等１４个县启动后便首战告捷。
实割实测结果表明，
平均单产达３６９．１公斤，
比当地前３年平均单产水平增产三成。
中国农科院把贵州作为向中西部进军、科技扶贫的重点省份，
与之保持“紧密、全面、长期”合作关系。
不少研究所结合自身优势，
主动与务川、松桃、纳雍等一些少数民族贫困县建立起了长期科技合作关系，
派出科技人员为当地农业生产献计献策，
提供技术保障，
用科学技术这把“金钥匙”，
帮助少数民族兄弟打开脱贫致富大门。
除农忙时节派出多学科多兵种协同作战外，
中国农科院平常还以科技副职的形式派出数量可观的科技尖兵帮助工作。
据介绍，
目前中国农科院派到贵州的科技副职共有１８名，
是中直机关在贵州挂职干部最多的一个部门，
他们基本上都是在贫困地区和贫困县任科技副专员或科技副县长。
如在铜仁地区挂科技副专员的原子能研究所副研究员赖明隆由于成绩突出，
还获得了贵州省政府颁发的科技兴农人才奖。
水稻所青年科技人员方向，
苗族聚居的国家级贫困县丹寨县任科技副县长１年多来，
积极为该县引进水稻、玉米新品种，
推广新技术，
同时还为该县争取到约３０００万元人民币的国际农业发展项目和１０００万元人民币的世界银行贷款项目，
受到当地干部群众的好评。
（林勇）＊＊＊编后一年来，
全国各地各部门普遍开展了文化科技卫生“三下乡”活动。
在这出有声有色的重头戏中，
中国农科院表现不凡，
而且做到经常化、制度化，
好戏连台，
真正体现了为农村、农业、农民服务的指导思想，
因而受到了上上下下的好评。
“三下乡”关键要常下乡、重实效。
中国农科院的做法值得称道，
他们送科技下乡既有大兵团作战，
又有小分队单刀直入。
春耕秋种大忙时节，
群众最需要专家指导，
就派出阵容强大、专业齐全的大队人马协同作战。
平时，
采取经济技术合作以及派出大批科技副职等形式抓落实，
保证了科技下乡不断线，
让农民兄弟得到实实在在的好处。
希望更多的单位和部门也能像他们一样，
真心实意、扎扎实实地为农民多办实事。

途径－联办之路——－海南教育纪事之二本报记者陈兴贵异地联合办学，
优势互补，
资源共享，
这是海南教育界人士在发展教育中开拓出的一条联办之路。
海南省海口市旅游职业学校和海口实验中学的办学经历，
给来这里参观学习的人以很大的启迪。
海南省是一个天然的大公园。
碧海环绕，
沙滩如银，
空气清新，
日照充足；
全岛满目青翠，
繁花似锦，
独具魅力的热带风光，
日新月异的特区新貌，
使海南正成为国内外注目的新的旅游胜地。
然而，
遗憾、焦急的是海南缺乏旅游方面的人才。
教育要为经济发展和社会进步服务！
就这样，
筹办旅游职业学校的方案在海口市领导的脑子里形成。
如何办？
特区人要勇于创新，
走一条事半功倍的路。
北京市西城区外事职业学校成绩斐然，
有丰富的办学经验。
他们同北京西城区教育局协商，
于１９９３年联合创办了海口旅游职业学校。
３年时间，
日月如梭。
可当记者来到这所学校时，
学校里的一切井然有序。
目前学校开设的外事服务、中西餐烹饪、宾馆机电、财会、文秘、美容美发、国际商贸、公共关系（含导游）等１０个专业都办得有声有色。
由于学校管理严格，
教风学风严谨，
技能训练扎实，
培养的学生很快就在各大宾馆、旅行社赢得了声誉。
３年时间的办学实践，
该校就被国家教委认定为全国首批重点职业高中和海南省职业技术教育示范校。
全国各省市及世界上一些国家和地区的同行和友人纷纷来这里进行专业技术合作与交流。
当谈到学校在这么短的时间就取得这么大的成绩时，
该校的领导和老师赞不绝口地夸奖北京西城区教育局和西城外事职业学校的领导、老师对他们热情无私的帮助：从学校管理制度的建立到学生行为规范的要求；
从课程设置到教案的审核；
从学校环境的规划到对老师的要求；
从学生的选拔到毕业分配的程序，
所有经验都一股脑儿地传给他们。
在海口市，
提到海口实验中学，
人们都啧啧称赞。
这所学校虽说创办刚刚３年，
如今已声名远播。
该校是由海口市教育局和苏州铁道师范学校联合创办的。
学校一开始就引进了苏州方面先进的教育思想和严格的管理、严谨的学风。
经过历时３年的磨合，
如今已成该校的校风。
该校开展学生评教活动，
全体教师的课堂教学优良率达９０％以上。
他们鼓励教师积极开展教学研究，
到１９９６年底，
该校教师已在报刊上发表论文３６篇，
出版著作１１部，
有３人在国家级教研活动中获奖，
有７人次在省级教研活动中获奖。
良好的校风，
带动了学生素质的提高。
该校生源质量不高，
后进生面较大。
该校实施“退一步，
进两步”的策略，
结合“因材施教”，
出现了意想不到的成效：一大批后进生、“老大难”，
毕业时同入校时判若两人；
该校１９９７年各科会考一次通过率均达９７％，
经过补考，
通过率达１００％，
居全省第一；
两名入校时考分分别为２５１分、２５６分的学生，
也考入了高等院校。
３年来，
该校在省市乃至全国的各类艺术作品比赛中，
有１２人次获奖，
两名同学的作品还获得由联合国组织的国际中学生美术作品优秀作品奖。
去年高考，
有９人报考艺术类，
全部被艺术院校录取。
谈到该校办学３年的成就，
学校的领导同志多次提到苏州铁道师范学院的领导和老师的支持和帮助。
话题自然而然地转移到了联合办学、优势互补、资源共享这些企业发展经验在教育发展中的借鉴。
认真地学习先进地区的经验，
由先进地区派人将其经验带来，
经过较长时间的传帮带，
在新建学校形成一种制度、一种风气，
这是促进新建学校少走弯路，
一开始就有一个高起点、高水平的宝贵经验。
“教育发展，
也需要站在巨人的肩上。
”这是一位同行在参观过上述两所学校后发出的感叹！

闻喜营造百村书库本报讯山西省图书发行先进单位闻喜县新华书店持之以恒开展图书下乡活动，
力度大，
工作实，
有力地促进了农村两个文明建设。
闻喜县新华书店共有２６名干部职工。
近年来，
他们针对广大农民渴望知识、重视科技的实际，
积极开展送书下乡活动。
他们一是坚持把“送书下乡”与农村奔小康、经济发展和扶贫攻坚紧密结合，
为农村中心工作服务，
为农民群众致富服务。
他们在全县２０个乡镇都设立了科技信息网，
发展科技信息员３００名，
先后为农民发放各种科技书籍５万册。
旱垣地区凹底镇科技信息员张海泉来信反映，
本镇发展果园１．５万亩，
因果农缺乏管理知识，
苹果效益不佳。
书店副经理任随意和业务主任柴俊民很快与北京有关出版社联系，
购回了《红富士生产栽培技术》、《苹果修剪图集》等万余册书籍送到该镇。
二是把“送书下乡”与建立农村图书室结合起来，
营造“百村书库”工程，
通过捐书、送书，
引导购书等多种渠道和方式，
使全县３４２个村都建起了以学校为依托的农民自己的图书室。
三是把“送书”、“用书”结合起来，
在“用”字上下功夫，
注重提高科技下乡的实际效果。
如今，
这个乡养殖业迅猛发展，
户均养猪５头，
养牛２头，
人均养羊８只，
仅此一项，
年人均增收３００余元。
（张岸涛裴双喜郝建平）
罗布泊干涸探秘据新华社乌鲁木齐电（记者张先国、段芝璞）全球性的“气候危机”是否是导致罗布泊湖干涸的主要原因，
我国学者最近对这一学术悬案提出了新的看法，
认为人类活动是影响罗布泊湖干涸最重要的因素。
位居新疆维吾尔自治区东南角的罗布泊曾为我国第二大内陆湖。
２００万年前，
罗布泊水域面积达２万平方公里。
本世纪以来，
罗布泊水域两度盈亏，
最终于１９７２年彻底干涸。
新疆水利学专家何文勤教授说：“从本世纪３０年代至９０年代，
塔里木河上游主要汇入河流的水量呈上升趋势，
若无人类活动的影响，
罗布泊只会随自然气候波动，
湖面仅有扩大和缩小的变化，
而不致于干涸。
”他认为，
造成罗布泊干涸的主要原因在于：塔里木河上游地区生产发展，
人口增加，
饮用部分河水，
中游地区河道不稳定，
造成大量河水浪费。
加上人为砍挖流域野生植物，
破坏天然植被，
造成下游水量减少，
湖水补给匮乏。

何教授的观点与著名科学家夏训诚的观点一致。
夏说：“这个结论将使人们摆脱所谓‘气候危机’的束缚，
提高人类改造自然的信心。
”夏先生介绍说，
历史上罗布泊曾屡经沧桑变故：２０００年前的汉代，
罗布泊“广袤三百里，
其水亭居，
冬夏不增减”，
湖边的楼兰王国“水大波深必讯”，
居民们把防御洪水作为大事；
至公元４世纪，
楼兰王国到了用法令限制用水的窘迫境地；
３００年前，
罗布泊成了区区一小湖；
１９７２年，
罗布泊湖水完全干涸，
许多植物相继衰竭枯死，
飞禽走兽或死或逃，
这里成了一片荒凉而干燥的土地。

河北专家咨询团服务经济去年创直接经济效益３９亿元
本报石家庄电记者陈国琦报道：河北省深化科技管理改革，
组建以优秀专家和拔尖人才为主体的专家咨询团，
联手服务社会，
服务经济。
据统计，
去年全省专家咨询服务组织成员主持或参与完成科研成果６７４项，
开发工农业新产品２６６种（个），
完成技改项目、解决技术难题１１３３项（个），
创直接经济效益３９．１３亿元。
来自农业战线的专家不少人是受农民信任的“乡土人才”。
河北省注意发挥他们在引导农民学科技、闯市场中的示范、纽带和辐射作用，
促进农村经济发展。
承德市专家服务组织针对当地情况，
推广了地膜玉米、水稻旱育稀植、暖棚养畜禽、大棚蔬菜、节水滴灌等２６项先进农业适用技术，
为每个农户培养一个明白人，
使全市绝大多数人口告别贫困，
走向富裕。
秦皇岛、保定、唐山、张家口等市的专家服务组，
明确提出：面向乡镇企业，
促其上档次、上水平；
面向中小型企业，
帮其出名牌，
占市场；
面向亏损企业，
逐厂“会诊开方”。
保定市每个工业口的专家组都选择了１至２个亏损企业进行“结对”帮扶，
不扭亏不离厂。

专家指出脱贫在于改善生态本报北京１月７日讯记者贾西平报道：一些研究农业问题的专家今天说，
我国的贫困地区大都处于资源、环境脆弱的地区，
扶贫工作切不可急功近利，
竭泽而渔。
来自国家各部委、中科院、中国科协和地方省、区的专家和代表，
今天出席了在这里举行的“贫困地区可持续发展研讨会”。
专家们指出，
我国５９２个贫困县主要分布在西北、西南各生态环境严重恶化的地带，
要从根本上解决这些地区的脱贫问题，
就一定要有长远眼光，
从帮助这些地区改善生态环境做起。
专家们还就治理水土流失、土地沙化、湖泊淤积等问题提出了许多有价值的建议。
据介绍，
目前我国还有近６０００万贫困人口。
研讨会是由中国科协和爱德基金会举办的。

北大与美商学院结盟本报讯经国务院学位委员会和国家教委正式批准，
北京大学与美国２０余所商学院联合培养国际工商管理硕士（ＭＢＡ）项目，
将在１９９８年启动并招生。
这是国务院学位办和国家教委批准的第一个在北京举办的有权授予美国ＭＢＡ学位的项目，
项目所授学位得到最具权威性的美国商学院联合会（ＡＡＣＳＢ）的认可。
该项目的中方执行单位是北京大学中国经济研究中心，
美方为美国福坦莫大学（ＦｏｒｄｈａｍＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）商学院等２０余所商学院组成的国际教育联盟。
项目将从中美两国有志于从事国际工商管理事业的工商界后起之秀中招生，
由中美双方教授联合执教，
目标是培养掌握国际经济管理理论的人才。
（张佳利）
蒲公英奖出台本报讯记者王娜梅报道：为进一步落实“蒲公英计划”，
丰富广大少儿文化生活，
繁荣少儿文艺创作，
经中央批准，
文化部制定的《蒲公英奖评奖办法》日前正式出台。
“蒲公英计划”（即《九十年代中国儿童文化艺术事业发展纲要》）是１９９２年由文化部、国家教委、广电部、农业部、新闻出版署、共青团中央、全国妇联、全国少年儿童文化艺术委员会等八个部委联合制定并下发的。
“蒲公英奖”为全国文化领域少儿业余文化艺术最高奖。
设金、银、铜、优秀、园丁奖和组织奖，
每年评选一次。

漓江岸边树新风（图片）元旦期间，
广西桂林市上万名青年志愿者开展“假日献真情，
新年树新风”活动，
为市民和游客义务咨询、导游并走到户外维护环境卫生。
这是青年志愿者在漓江沿岸清理垃圾。
（新华社记者陈瑞华摄）
《怎样发现新闻》令人耳目一新本报武汉１月８日电“马寅初平反本来静悄悄”、“厂庆中抓出中国新闻奖”……一串串饶有趣味而又令人信服的事例论证了新闻工作的一个重要规律：生活中不是缺少新闻而是缺少发现，
“发现”是事实转化为新闻的关键。
这是武汉《长江日报》副总编辑潘堂林在其新著《怎样发现新闻》一书中展示的精辟见解。
由湖北人民出版社出版的这部近２０万字的著作，
以大量生动精彩的新闻佳作的“幕后新闻”为基础，
以“新闻竞争说到底是发现的竞争”这一命题为主线，
系统分析了“没有发现就没有新闻”、“从哪里发现新闻”、“怎样提高发现能力”等内容。
专家认为，
该书在一定程度上弥补了传统应用新闻学忽略新闻发现方法研究的缺憾。
（杨正光）
罕见海龟（图片）福建省福州市左海公园近日收养了一只特大罕见海龟，
这只海龟体重约一百二十八公斤。
专家鉴定龟龄约一百五十岁。
（新华社记者彭张青摄）
裕兴电脑登陆瀛海威本报讯深受百姓喜爱的裕兴普及型电脑将通过被誉为“中国百姓网”的瀛海威时空进入风靡全球的电脑网络，
使千百万普通百姓终于可以通过最经济的途径搭上电脑网络的快车，
实现“畅游世界”的梦想。
几年来，
裕兴公司在普及型电脑的基础上开发出了鼠标、真人发声的多媒体功能及近千种软件等，
使普及型电脑在诸多实用领域得到完善和发展。
瀛海威公司自１９９５年以来在国内中文网络开发和信息技术方面一直占有领先地位，
“瀛海威时空”全国网络已有上千万人次登录，
拥有４万多长期用户。

裕兴与瀛海威的结合，
开创了国内首例家庭廉价上网的形式，
同时为上网的中国青少年开发专有信息栏目，
抵御西方不健康文化的侵袭，
在健康愉快的学习氛围中充分享受现代高科技带来的文明。
（峤聿）
科技花与军功章张剑杨二

空军军医齐文明胸前戴着闪光的军功章。
战友们说，
这是他向医学科学进军赢得的胜利；
而许多患者则称，
是战胜疾病的胜利之果。
齐文明在治疗心脑血管病方面已颇有名气。
脑血栓疾病是中老年人的常见病、多发病。
其中５０％—７０％的患者因此而瘫痪，
２０％的患者因此而丧生，
是死亡率较高的一种疾病。
无论给患者还是对其家属都造成了巨大的精神痛苦和生活压力。
空军公主岭医院副主任医师齐文明，
原是脑外科医生，
看到病人的痛苦，
开始进行攻关。
１９８６年他在为一例偏瘫患者做脑血管造影时，
发现其瘫痪的肢体功能有所恢复。
做脑血管造影是由颈内动脉注射造影剂，
他由此联想到，
若能发明一种治疗脑血栓的新药，
由颈内动脉直接注入到病变部位，
治疗效果可能会比传统的静脉输液方法明显提高。
于是他夜以继日废寝忘食地进行研究，
翻书刊查找资料、请教有经验的专家教授，
经过两年多的反复试验，
“复方脑栓１号”在他手中诞生了，
并通过临床试验和１５位国内专家的鉴定。
近１０年的临床治疗证明，
齐文明创造的颈内动脉药物推注法作用迅速，
操作简便，
治疗时间最长的１３天，
最短的６天。
他还陆续研制出“复方脑栓２号”和“脑栓通”等药品，
扩大了这一方法的治疗范围。
这种治疗方法的原理是，
通过压力把药物从颈内动脉注入脑部，
在病变局部发挥最大效力，
改善脑神经的微循环，
改善脑细胞的缺氧缺血状况。
大部分病人治疗后，
脑ＣＴ都有了明显改变。
今年５１岁、有３４年军龄的齐文明也为此赢得了很多荣誉，
荣立二等功、三等功，
这项成果被评为国家科技进步三等奖。
他被评为空军科技先进个人，
并被评为军内有突出贡献的专家，
成为北方心脑血管病血流变学会副主任委员。

回首苦乐途前瞻漫漫路核二院创建４０年功绩卓著
本报北京１月８日讯记者陈祖甲报道：年前，
秦山３０万千瓦核电厂设计与建造刚刚荣获国家科技进步特等奖。
今天，
参与秦山核电厂设计的核工业第二研究设计院迎来了建院４０周年的喜庆日。
核二院是我国核工业系统成立最早的一家大型综合性甲级研究设计院，
创建于１９５８年１月８日。
在创建的前２０年中，
核二院承担了一系列核工业工厂和研究试验基地的工程设计任务，
为我国“两弹一艇”的研制成功，
建立我国完整的核工业体系做出了贡献。
在后２０年中，
核二院开展“保军转民，
军民结合，
以核为主，
多种经营”的二次创业。
在秦山３０万千瓦核电厂的设计中，
核二院承担了三废处理的设计任务。
目前，
他们发扬“团结、拼搏、求实、创新”的精神，
承担着秦山核电二期工程、广东岭澳核电站、江苏连云港核电站的重要设计任务。
尤其是秦山核电二期，
是我国在“九五”期间建设的４座大型核电厂中唯一的一个自主设计、自主建造的大型商用核电厂。
此外，
核二院还承担了核动力堆元件后处理中试厂的施工设计，
以及高温气冷堆、低温供热堆、快中子堆、新型生产堆等多种新型核反应堆的研究任务。
在多种经营方面，
人所熟知的北京啤酒厂扩建工程、国贸中心宾馆、中日友好医院、中日青年交流中心、国宾花园等工业和民用建筑都充满了核二院设计人员的心血。
他们设计的新疆建设银行大楼曾获国际阿卡汗建筑奖的提名。
深圳房地产大厦的设计获国家优秀设计奖。

发展名牌战略鼓励科技开发北京市政协倾心科技进步本报讯记者赵兴林报道：北京市政协紧紧围绕加快发展高新技术产业、建立科技发展风险基金，
尽心竭力提好提案，
为加快首都经济建设做出了积极贡献。
首都北京科技独具优势。
为把科技优势转化为经济优势，
北京市政协委员深入国有大中型企业调查研究，
其中包括赴上海、江苏、浙江等地考察，
走访了国家科委、中国科学院、电子工业部，
就当前国有大中型企业如何加快科技进步，
增强竞争力，
书写出有情况、有分析、能解决问题的具体建议。

北京市推出支持７１个重点企业、发展２２个拳头产品的扶优扶强发展策略，
市财政积极支持。
其中１９９６年用于产业结构调整资金３亿元，
今年上半年通过财政拨款、贷款达４．７亿元；
同时，
市财政每年拿出几千万元用于科技风险基金，
有力地支持了科研开发力度。


本报讯为庆祝江苏省国画院四十华诞，
该院组织了一百多幅风格各异、生动活泼、气势浩然的书画作品，
于一九九七年十二月下旬在中国美术馆展出。
同时展出的还有文化部主办的『林散之百年诞辰书画作品展览』。
（杨泓）
本报讯北京医科大学王奎庆医师近日到本报义诊。
王奎庆在治疗高血压、心脏病等病症方面积累了丰富的经验。
在为期一个星期的义诊期间，
本报一百多名患者接受了治疗。
每天，
他冒着寒风来本报，
认真为患者诊断、处方，
次日还将煎好的中药汤装在瓶子里带来。
（吴迎春）
本报讯一月七日，
世达电脑科技公司在京举办了Ｐｌａｓｍｏｎ全系列光记录产品演示会。
Ｐｌａｓｍｏｎ光盘库占世界市场的百分之三十，
其系列产品还包括可擦写光盘机和ＣＤ库系统。
世达公司全面代理这些产品在中国的业务。
（任文）
本报讯日前，
中国人民大学出版社举行了『网络与二十一世纪人类生活』学术研讨会。
研讨会上与会代表就开放的网络与开放的社会、网络与社会文明等话题作了深入浅出的讨论。
网络文化丛书的问世是他们在这一领域中研究的重要成果。
这套丛书共七种，
它们是《网络创世纪》、《黑客》等。
（范占英）
本报讯进入春运以来，
山西太原火车站在做好车站正常售票的同时，
派人走访学校，
征询意见，
并把票价表、列车时刻表免费赠送学生。
目前，
全市七十二所大中学校的三点三万名春节探亲的学生车票已全部落实。
（安智燕）
本报讯通过高科技手段，
步步高学生电脑兼容性能明显改善，
全部检测项目达到国家标准ＧＢ９２５４。
日前，
国家技术监督局委托广东省技术监督局的专家对此结果进行评定，
认为步步高学生电脑质量完全合格。
步步高公司自一九九五年以来，
就开始推行全面的质量管理，
不断提升产品质量及完善质量管理体系。
（黄鹤）
切戒傲慢张祝基在评述１９９７年世界形势的许多年终专稿中，
笔者以为法新社的一篇写得不错。
它摆事实讲道理，
以事寓理，
很有说服力。
这篇专稿的题目是：《别管傲慢不傲慢，
反正美国越来越与世界作对》，
它批评美国“越来越频繁地扮演全球的反面角色”。
文章说：“从南非、法国到巴西，
指控美国‘傲慢’成为过去一年的主题。
”它列举的事实有：在丹佛８国首脑会议上，
克林顿总统洋洋自得地教训其他工业国如何搞经济，
结果激怒了最亲密的盟国；
强使别国实行美国的赫—伯法和达马托法，
跟着它一起去孤立古巴、伊朗和利比亚，
结果法国等国不听那一套，
法国说：“没有人同意美国可以在全球范围内实施其法律”；
南非总统曼德拉访问利比亚，
美国横加指责，
曼德拉回敬说：他们（华盛顿）怎么能傲慢地指示我们应该到哪里去，
或者与什么人交朋友呢？
”实际上，
美国傲慢并与世界作对的事情还可以举出许多。
例如，
在伊拉克武器核查问题上，
它不顾广大阿拉伯国家反对和安理会５个常任理事国有３个弃权，
坚持威胁对伊动武；
在中东和平问题上，
它不顾要求公正对待巴以双方的呼声，
继续偏袒以色列；
东盟要扩大，
它对人家指手画脚，
说可以吸收哪国、不能吸收哪国；
在联合国会费、禁止地雷条约和限制温室气体排放等许多问题上，
它都是“寡不敌众”。
连美国《华盛顿邮报》也于去年１１月刊文，
感叹“甚至盟国都不满美国的控制地位”，
承认美国有“一种令人讨厌的、并且可能是危险的傲慢态度”。
冷战结束以来，
美国以唯一超级大国自居。
去年，
它在北约东扩和修改《美日防务合作指针》上又显得颇为得手，
尤其是这些年它的经济形势确实不错，
持续增长即将进入第八个年头，
所以显得更加不可一世。
有的西方报刊挖苦它活像服了兴奋剂。
看来，
这是美国“傲慢”的直接原因。
其实，
美国的强势并非那么绝对，
要想在世界上为所欲为，
更是力不从心。
就拿美国经济来说，
它虽然实力雄厚，
但同时也是世界上最大的债务国。
日本首相桥本曾开过一个玩笑，
说如果美国不帮助稳定日元对美元的汇率，
日本就抛售美国债券。
结果当天，
美国道—琼斯指数就像挨了冷水的水银柱，
一下子猛跌近２００点。
这充分暴露出美国经济脆弱性的一面。
正如这篇年终稿所说，
冷战时期，
“美国的盟国可能有怨言，
但是，
在面对外部威胁的情况下，
它们宁可紧密团结，
支持华盛顿”，
而现在情况不一样了。
实际上，
事情还不仅如此，
一些发展中国家或国家集团也在崛起，
世界正在出现多个力量中心，
多极化潮流猛烈冲击着单极倾向的图谋。
在这种形势下，
美国要想发挥其大国作用，
必须跟世界其他国家合作。
目中无人，
这没有好处。
而美国要摆正自己在世界上的位置，
就得先调整心态，
切戒傲慢。

土以美军事演习约旦称观摩无结盟之意巴解组织发表谴责声明（附图片１张）新华社安曼１月７日电（记者夏林）约旦负责服务业的副首相兼行政发展大臣恩苏尔７日在议会讲话说，
约旦派观察员观摩当天在地中海举行的土耳其、以色列和美国联合军事演习，
并不说明约旦想与任何国家建立盟友关系。
约旦外交大臣塔拉瓦奈同一天也在议会说，
约旦决定派观察员观摩三国军事演习只是出于维护自身主权的目的。
约旦议会对政府上述决定反对意见甚多。
有人认为，
派观察员观摩这次演习是无视阿拉伯国家权益的行为，
在一定程度上改变了约旦一贯坚持的泛阿拉伯立场。
新华社突尼斯１月７日电（记者刘上阳、林庆春）巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米７日在这里代表巴解组织发表一项声明，
谴责土耳其、以色列和美国当天在以色列附近的地中海水域举行的联合军事演习。
声明说，
这一军事演习使以色列和土耳其军事联盟具体化。
声明指出，
以土军事联盟对阿拉伯世界，
特别是对叙利亚、黎巴嫩和伊拉克的安全构成了真正的威胁。
声明还说，
巴解组织认为这一军事联盟有可能导致地区军事对抗，
并招致外国对这一地区的干涉，
使中东和平进程遭到失败。
连日来，
土以美联合军事演习还引起埃及、叙利亚和伊拉克等阿拉伯国家的严重不安，
并遭到这些国家的强烈谴责。
图片：１月７日，
美国、以色列和土耳其在以色列海岸以西水域进行了为期一天的联合军事演习。
这次代号为“美人鱼”的演习以海上救援为主要内容。
图为土耳其海军的直升机飞临以色列导弹舰艇，
演习救援艇上人员。
（新华社发美联社照片）
对政府拖延西岸撤军不满以色列国防部长扬言要辞职据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列国防部长莫迪凯７日晚在接受以电视台采访时表示，
如果政府在３个月内不能完成从约旦河西岸的第二阶段撤军工作，
他将辞职。
莫迪凯说，
现政府有能力在３个月内完成撤军工作，
它应该履行其义务，
以推进以色列与巴勒斯坦的和平进程。
他认为，
尽管政府由于外长利维本周的辞职面临一些困难，
但政府仍应继续为推进和平进程而努力。
莫迪凯是在美国中东和谈特别协调员罗斯在巴以之间进行新一轮斡旋之际作出上述表态的。
罗斯正努力促使巴以双方缩小在撤军问题上的分歧。
据报道，
由于温和派代表利维的辞职，
极右势力在以政府中占了上风，
并对内塔尼亚胡施加了极大压力。
内塔尼亚胡已打算将从约旦河西岸第二阶段撤军的范围从原定的１０％以上下调到８％，
而巴方已向美国表示坚决拒绝低于１０％的撤军建议。
同样作为温和派的莫迪凯对此深感不安。
分析家们认为，
以政府目前在共有１２０个席位的议会中只占６１席，
如果莫迪凯宣布辞职，
现政府将面临垮台的危险。

日本六在野党结盟要求桥本下台不与小泽合作本报东京１月８日电记者张国成报道：日本民主党、友爱新党、国民之声党、太阳党、“从五开始”和民主改革联合等６个在野党今天正式向日本国会众议院申报结成名为“民主友爱太阳国民联合”（简称“民友联”）的统一会派。
这个新会派拥有９７名众议院议员，
成为日本国会内在野党的最大会派。
所谓“统一会派”即国会内的派别组织。
参加这个会派的各政党在组织上仍是独立的，
但基于共同的政策，
可在国会内采取共同行动。
这就使原本不会有大作为的小党派联合起来也能在国会内发挥作用。
“民友联”在其结盟宣言中要求桥本内阁下台，
表示要成为国会内“建设性的对抗力量”。
在恢复日本经济景气方面，
宣言要求减税６万亿日元；
为了稳定金融系统，
公共资金不得用于金融机构自救。
在安保方面，
宣言在肯定日美安保条约为日本安全保障基轴的前提下，
要求在日本宪法范围内行事。
６党还相约在今年７月举行的参院选举中实行合作。
新会派结成后，
６党的一些领导人表示希望有更多的在野党能加入到这个会派中来，
但否定了与小泽一郎为首的自由党合作的可能性。
“民友联”推选前法务大臣、国民之声党成员左藤惠为代表。
“民友联”还决定，
该派别要采取什么统一行动要由有关在野党的干事长开会商定。

六年沉默一鸣惊人索尼亚步入印政坛
本报记者李文云
印度前总理拉吉夫·甘地的遗孀索尼亚·甘地最近终于决定参加今年二三月间举行的大选，
这是她自拉吉夫·甘地１９９１年遇刺后首次打破沉默，
参与政治活动。
印度政界、舆论界对索尼亚参加竞选反应强烈。
国大党主席凯斯里对此表示欢迎。
他说，
他已多次请索尼亚出山领导国大党，
一些国大党政治家认为，
这极大地鼓舞了国大党，
将大大增加该党在大选中获胜的机会。
现年５１岁的索尼亚出生在意大利，
是一个富商的女儿。
６０年代初，
她在英国剑桥大学留学时认识了在同一所大学学习的拉吉夫·甘地，
后来结为连理。
拉·甘地遇刺身亡后，
国大党多次敦请索尼亚出任党主席，
但她一再加以婉拒。

索尼亚在丈夫遇刺身亡后，
一沉默就是６年，
也自有她的道理。
首先，
这位印度前总理的夫人一直公开表明，
她对政治不感兴趣，
无心介入印度政事，
拉吉夫·甘地当总理时，
她虽需要常伴左右，
但仍然不过问政治。
如要她在拉吉夫·甘地遇刺后马上从政，
确有些勉为其难。
她需要一段时间来恢复体力、精力。
另外，
对于印度政坛的翻云覆雨、纷繁冗杂的情况，
特别是国大党内林立的派系间的种种平衡、运筹，
索尼亚都需要一段时间了解熟悉。
因而有报道说，
她允许国大党内的各派政要到她家里高谈阔论，
尽情游说，
而她只是倾听，
并不表态，
这些言论也不允许公开发表。
她实际上是为自己设计了一种沉默的过渡，
因为她感到自己还没有被印度公众完全认可，
国大党内也有人对她从政心存不悦。
尽管如此，
由于尼赫鲁—甘地家族长期领导国大党，
作为拉·甘地的遗孀，
索尼亚实际上在无形中影响着国大党。
新德里媒体甚至认为索尼亚的一颦一笑、摇头点头都是有含义的。
印度议会也有人评论她“以沉默来支配政治”，
而且沉默的支配时常更为有效。
由于索尼亚同意出山竞选，
当地媒体认为，
这会对国大党在未来的大选中产生积极影响。
首先，
由于尼赫鲁—甘地家族在印度政治生活中的长期巨大影响，
因而形成了印度选民的家族崇拜心态；
其次，
尼赫鲁—甘地家族接连有人遭暗杀而深获选民同情。
当年印总理英迪拉·甘地夫人遇刺身亡之后，
其长子拉吉夫·甘地的上台，
便是调动、利用印度选民同情心的一次成功的大演练。
不过，
由于印度国大党内部积弊日久，
争权夺利的派系斗争过于频繁，
造成国大党的威望日益衰微，
凝聚力大降，
加之尼赫鲁—甘地家族一度不参与政治而形成国大党群龙无首状况，
使这个建立１１３年的政党元气大伤。
因而，
尽管有索尼亚代表尼赫鲁—甘地家族出山，
而国大党却今非昔比。
从目前情况看，
索尼亚参加竞选，
可能使国大党免遭分裂，
并能为国大党多拉到一些选票，
使国大党在印度议会获得的席位数增加，
但能否超过目前的第一大党印度人民党，
重新获得昔日第一大党的地位，
改变一下印度政坛三大政治势力的排序，
尚在未定之天。
即使能取得这一结果，
由于其他两大集团的掣肘，
也难保国大党能顺利组阁。
至于国大党能否在议会获得超过半数的席位，
重现当年一党单独组阁、执政的兴旺景象，
当地舆论认为，
则更是希望渺茫，
因为党外尚存太多不确定因素，
国大党内部更是实力大不如前。
印度政坛三大政治力量间的彼此消长，
分化组合，
也仍在发展演变之中。

波黑美军胡不归本报驻美国记者李云飞最近，
克林顿总统再度宣布延长驻波黑美军的任期，
并为此于圣诞节前夕访问波黑，
看望在那里的美军。
值得注意的是，
这次克林顿并没有提出美军任期新的时间表。
此间分析家认为，
这个期限很难预测，
少则一两年，
多则三五年，
甚至是无限期。
刚刚出版的美国《外交》杂志上的一篇文章称克林顿的这种做法是“没开出口儿的战略”。
在波黑的多国维和部队是１９９５年底为落实代顿协议而进驻的，
当时共有６万人，
其中美军２．７万人，
任期到１９９６年１２月２０日结束。
但１９９６年１１月美国与北约盟国磋商后宣布，
多国维和部队要继续留驻到１９９８年６月，
人数减为３．１万人，
其中美军８５００人。
今年６月以后留驻波黑的多国维和部队的形式及美军人数等，
还有待美国与北约盟国商定。
一种分析认为，
这支多国部队主要起“威慑力量”作用，
人数可减为１．６万人到２万人，
其中美军４０００人到５０００人。
多国维和部队进驻波黑两年多来，
波黑和平一直十分脆弱。
驻波黑的一位北约高级指挥官形象地说：“波黑不是一个实现了和平的地方，
只不过是战争暂时缺席而已。
”一旦多国维和部队撤出，
那里势必重燃战火，
而且比以前更加惨烈。
美军一家撤出也不可能，
一是北约盟国坚持在这个问题上与美国捆在一起，
因为牵涉到每年数十亿美元的经费分摊问题；
二是美国自己也愿意在波黑维和中充当主角，
以显示其在北约的主导地位。
何况代顿协议是在美国的撮合下由前南三方领导人在美国草签的。
代顿协议的达成标志着波黑和平迈出了重要的一步，
受到国际社会的肯定，
克林顿政府自然把它当做外交上的政治资本。
撤出维和部队，
意味着美国在这个问题上功亏一篑。
但是，
代顿协议毕竟是在美国的压力下达成的，
而不是瓜熟蒂落的产物。
这项长达６５页的协议的主要内容是：各方承认波黑是一个统一的主权国家，
波黑的统一政府通过自由直接选举产生；
被指控犯有战争罪的人不得担任公职，
并将受到审判；
交战各方将释放战俘，
并遣返各族难民。
由于先天不足，
这些内容落实起来一波三折，
困难重重。
参加前南三方代顿谈判的美国代表霍尔布鲁克当初在谈到向波黑派遣维和部队时，
曾信心十足地说：“我们认为１年的时间足够了。
如果１年还不行，
那２年、３年、５年也照样不行。
”两年多来的波黑局势证明，
多国维和部队恐怕三年五载也难以撤出。
向波黑派地面部队在美国一开始就有争议，
因此克林顿总统１９９５年底宣布向波黑派出维和部队时，
把时间限定在一年之内，
１９９６年底也只宣布延长任期一年半。
这一次干脆不设时限，
还承认当时确定任期是一个“错误”。
看来，
美军在波黑也将像在韩国、海湾等地一样长期滞留不归了。
波黑这个地方，
正如克林顿总统所说，
是“欧洲心脏地区的一个火药桶”。
（本报华盛顿１月７日电）
美一州遭受暴雨灾害（图片）连日来的暴雨造成美国得克萨斯州部分地区河水泛滥，
泛区居民纷纷迁移到附近地区的高地。
图为水灾地区的两位年轻人从住所收拾自己的简单物品，
转移到安全地区。
（新华社发美联社照片）
南非将起诉前总统本报约翰内斯堡１月８日电记者温宪、李新烽报道：南非西开普省司法当局７日宣布，
８２岁的南非前总统博塔将因３次拒绝真相委员会的传唤而受到起诉。
届时如果被判有罪，
他将因此坐牢２年或交纳２万兰特（约３．５兰特合１美元）的罚金，
并有可能两项处罚并用。
根据西开普省检察总长弗兰克·卡恩的这一宣布，
博塔将于本月２３日出庭受审。
博塔本人已在家中接受了出庭传票，
但他拒绝对此事发表任何评论。
南非真相委员会副主席伯瑞恩同日呼吁，
他希望博塔能在最后一刻改变态度，
同意到真相委员会作证。
果真如此，
真相委员会将建议卡恩撤诉。
博塔曾任旧南非的国防部长、总理和总统，
他掌握的重要情况对真相委员会完成其使命至关重要。
真相委员会曾３次传唤他到场听证，
但他均以有病等理由拒绝出席，
并指责真相委员会的工作是“马戏团表演”和“政治迫害”。

摩托送餐风行开罗本报驻埃及记者朱梦魁眼下，
在开罗的大街小巷，
送餐摩托越来越多。
开送餐摩托的一般都是２０多岁的年轻小伙儿，
他们在密集的车流中游鱼般地忽左忽右，
钻进钻出。
送餐摩托都收拾得锃亮，
车座后架的食盒上漆着快餐店的名字和标志。
开罗的快餐快送服务大约始于埃及经济改革初期。
如今，
在大开罗的闹市通衢，
名目繁多的西式、阿式快餐店比比皆是。
在开罗“工程师城”区的阿盟大街上，
有一家８０多年的羊肉老店“塔比伊·杜米亚特”，
现在也兼营快餐。
在灯火辉煌的店门口，
停着一溜儿橘红色的送餐摩托，
送餐的领班是一个叫侯萨姆的胖小伙。
他告诉记者，
平时的送餐服务时间从９时到次日凌晨两三时，
斋月里的送餐服务时间延长到从８时到次日清晨四五时。
送餐服务主要有预约和即送两种，
即送服务要求在接到市区顾客的电话后，
根据距离远近，
在１５分钟到１小时之内送达。
开送餐摩托每月能挣２００埃镑左右，
尽管钱不多，
但在求职不易的开罗，
也算是一份不赖的差事。
由于快餐不仅受到埃及上班族的青睐，
而且也方便家庭或亲朋聚会，
于是快餐业的势头有如雨后春笋，
竞争越来越激烈。
在离“塔比伊·杜米亚特”不远处有一家卖三明治的“阿比斯”快餐店，
经理哈齐姆对记者介绍说，
一份三明治快餐一般需要１０个埃镑左右，
送餐费不论远近１次只收１个埃镑，
饭店以此扩大了销量，
顾客也感到快捷便宜。
为了招揽生意和与同行竞争，
不少开罗的快餐店的送餐服务经常花样翻新，
例如斋月订餐赠送小玩具等就是别出心裁之一。
各类西式快餐的涌入，
使越来越多的埃及人特别是年轻人的口味西化。
为了应付西式快餐的挑战和适应快节奏的现代社会生活，
许多阿式快餐不仅在和肯德基炸鸡、比萨饼打广告仗，
而且也不失时机地摆到了开罗送餐摩托的食盒里。
（本报开罗电）
意大利总理普罗迪强调安理会扩大不宜过快联合国应有更多民主据新华社新德里１月７日电（记者李家声）正在印度进行正式访问的意大利总理罗马诺·普罗迪今天在此间对记者说，
意大利和印度都反对很快确定扩大联合国安理会的决定，
并要求在联合国实行更多的民主。
普罗迪说，
任何扩大安理会的决定都必须得到联合国所有成员国２／３的支持，
而不是简单多数的支持。
他强调说，
意大利反对增加安理会常任理事国。
普罗迪还说，
就目前情况来看，
任何一个发展中国家要加入安理会并非易事。

哈将着力打击官员违法乱纪据新华社阿拉木图１月７日电哈萨克斯坦最高纪律委员会７日在哈新首都阿克莫拉召开会议指出，
哈政府将进一步加强对国家官员贪赃枉法、滥用职权的打击力度，
只有各级护法机关共同努力，
才能使所有违法乱纪者得到惩罚。
参加会议的有来自哈政府各级护法机关的负责人。
会议指出，
根据哈总统纳扎尔巴耶夫最近提出的加强干部纪律的要求，
哈各级护法机关应提高工作效率和责任心，
严肃处理领导干部营私舞弊的案件。
会议决定，
关于干部违法乱纪的材料必须经市、州各有关机关和最高纪律委员会审查后才能作出处理结论。

哈塔米总统称伊朗尚无需同美恢复外交关系据新华社德黑兰１月８日电（记者荣松）据德黑兰电台报道，
伊朗总统哈塔米８日凌晨通过美国有线电视新闻公司对“美国人民”发表讲话说，
在美国依然对伊朗采取敌对政策的情况下，
伊朗目前尚不需要同美国恢复外交关系。
哈塔米在他对“美国人民”的首次讲话中严厉批评美国政府的对外政策。
他说，
“我们已经处于２０世纪之末，
即将进入２１世纪，
而美国的对外政策依然停留在冷战时期，
依然在寻找自己的假想敌人”。
哈塔米重申了不同文明之间对话的重要性，
并主张美国人民与伊朗人民之间进行对话。
他说，
“我建议在教授、作家、学者、艺术家、记者和旅游者之间进行这种对话”。
他强调，
任何东西不应成为伊朗和美国两国之间进行对话并取得理解的障碍。
伊朗与美国于１９８０年断绝了外交关系。

越南共产党八届四中全会补充调整后的中央政治局６日决定，
分工组成新的政治局常委会。
新组成的越共中央政治局常委会成员共５名，
包括总书记黎可漂、国家主席陈德良、政府总理潘文凯、国会主席农德孟和范世阅。
范世阅还担任政治局“常值”。
根据越共八大党章规定，
政治局常委按照政治局内的分工，
负责处理政治局日常工作。

摩洛哥新一届两院制议会７日选出第一任参议院议长，
原摩洛哥一院制议会议长艾赛义德当选为第一任议长。
代表院议长已于６日选举产生，
原议会第一副议长拉迪当选。
至此，
摩洛哥议会从一院制向两院制的转变宣告完成。
现年６０岁的艾赛义德是摩右翼党派宪政联盟的议员，
法学博士，
曾担任过国务秘书和阿拉伯议会联盟委员会主席等职。

墨西哥总统塞迪略７日任命女参议员罗萨里奥·格林为外交部长。
格林同日在就职后宣布，
墨西哥外交部将本着尊重主权，
不干涉别国内政的对外政策原则，
发展与世界各国的关系。
格林在谈到与亚太国家关系时指出，
亚太国家具有巨大的投资、贸易与合作潜力，
墨西哥将加强与该地区的合作。
格林１９４１年生于墨西哥城。
她是墨西哥历史上第一位女外交部长和第四位女部长。

墨西哥恰帕斯州议会７日批准胡利奥·鲁伊斯辞去州长职务，
并任命众议员罗伯托·阿尔沃雷斯·纪廉为新州长。
自去年１２月２２日在恰帕斯州切纳洛市发生４５名印第安人被杀惨案后，
该州和全国各地要求鲁伊斯引咎辞职的呼声愈来愈高。
鲁伊斯的辞职受到各方欢迎。
一些人士认为，
这样做可以对公正解决屠杀惨案，
推动政府与该州游击队组织萨帕塔民族解放军恢复和谈，
产生积极影响。

拉美吸引外资猛增去年引资一千一百多亿美元新华社里约热内卢１月７日电（记者童炳强）据巴西《商业新闻》报日前报道，
在刚刚过去的１９９７年，
拉美国家共引进外部资金１１４６亿多美元，
与上一年相比增长８·９５％，
继续成为吸收外资最多的地区之一。
在全部外资中，
拉美国家政府和企业在国际金融市场上发行债券和有价证券、出售股票以及实施私有化计划所获的资金共达７７６．６６亿美元，
占全部外资的七成左右，
其余部分是国际金融机构和其他地区国家政府和企业的贷款。
巴西、墨西哥和阿根廷３国所获的资金达８８８．２亿美元，
占８０％左右。
巴西是拉美地区吸收外资最多的国家，
去年共获外资３４４亿多美元，
占进入拉美地区全部外资的３０％，
其中外国直接投资达１６０多亿美元。
墨西哥阿根廷去年分别获得外资２８３．９８亿和２６０．１９亿美元，
居第二和第三位。
但墨西哥去年所获的外部贷款居拉美之首，
达１０５．６亿美元。
据统计，
１９９６年，
进入拉美地区的外部资金总额为１０５２亿美元，
其中直接投资３９０亿美元，
在国际证券市场上发行各类有价证券融资金额达５１４亿美元。

国家有难匹夫有责（附图片１张）徐宝康王林昌韩国人自古以来就有惜金和藏金的风俗。
尤其是新婚家庭，
当儿女出生过一岁生日时，
亲属朋友总要赠送金铃、金戒指、金项链等黄金制品。
儿女为老人祝寿也常以敬献金龟等表达孝心。
亲朋好友间为祝福对方事业有成，
送一把金钥匙当贺礼被认为是极得体而有纪念意义之举。
因此，
黄金制品在韩国民间收藏颇丰。
新年伊始，
韩国住宅银行四百五十多个分店里，
天天排满了自愿向国家出售私人珍藏黄金的人们，
他们之中有饱经风霜的年长者，
有刚刚结婚不久的夫妻，
有企业倒闭而失去工作岗位的工人，
有国家公务员、企业老板，
甚至还有牧师以及各寺庙的僧侣。
元月五日，
当一位年近七旬的老者来到住宅银行，
把坎肩上的金纽扣拆下，
交给银行营业员，
以表愿为国家克服金融危机贡献匹夫微薄之力时，
在场的人们无不为之感动。
据统计，
从元月五日到七日，
三天期间就有二十万各界群众踊跃向国家出售私人珍藏的黄金，
重量达十四点七吨，
价值约一点七亿美元。
韩国自去年十月以来遭受到了历史上前所未有的金融危机，
外债总额达一千三百四十多亿美元，
其中短期外债高达八百亿美元。
尽管国际货币基金组织等国际金融机构向韩国提供了巨额紧急贷款，
但韩国短期外债的压力仍然十分沉重。
目前，
由韩国民间团体倡导而开展的『爱国出售黄金』运动，
国家虽然以高出目前韩国市场金价百分之十的韩币进行收购，
但规定一个月后方可取款。
谁都明白，
在韩币大幅度贬值的情况下，
抛售韩币收购黄金当是确保个人财产不受损失的明智之举。
但韩国民众却反其道而行之，
出售私人藏金，
这种以国家和民族利益为重，
不计较个人得失，
为国分忧的精神着实令人敬佩。
韩民族是一个具有优秀传统和民族自强、自尊的民族。
本世纪初，
当日本军国主义的铁蹄踏上朝鲜半岛，
国家处于危亡之际，
无数民众自愿捐款捐物，
组织抗日队伍，
为民族的独立和解放进行了浴血斗争。
八十年代石油危机席卷韩国时，
韩国各界群众与政府团结一致，
共同渡过难关。
目前，
金融危机虽然使韩国的经济陷入困境，
但国民并没有气馁。
他们不仅自发地组织了『拯救经济，
再创汉江奇迹』一千万人签名运动，
而且还把『压在箱底下的美元』，
储蓄到银行，
短短几天就储蓄了十亿美元之多。
在新的一年到来之际，
当韩国经济新闻社、住宅银行等民间团体发起收集民间黄金换取外汇，
以缓解外汇短缺危机之际，
韩国民众不仅积极响应，
而且实实在在地用自己的一份行动，
表达对国家的热爱和赤诚。
韩国也有『国家有难，
匹夫有责』的说法。
当一个国家和民族遇到危机时，
作为每一位国民应当如何对待这一考验？
韩国民众为国分忧的壮举体现了一个民族的凝聚力。
这种爱国热情和行动将为韩国早日克服金融危机，
重振经济增添新的希望。
图片：图为一名韩国妇女背着两岁的孩子在住宅银行出售她珍藏的黄金首饰。
（本报记者王林昌摄）
监管不严违章操作逾十年大和重创金融信誉落千丈钟行日本大和银行纽约分行交易员兼内部业务负责人井口俊英为弥补损失，
私自交易，
造成巨额损失。
这是１９９５年继巴林银行事件之后，
又一起由于业务人员严重违章操作造成的银行巨额损失事件。
井口俊英从１９８４年起，
在长达１１年的时间里违章买卖美国国债，
造成损失累计１１００亿日元。
井口为弥补国债交易带来的损失，
私自卖掉该分行保有的国债券等有价证券以及为顾客保管的证券，
并伪造账簿。
井口进行账外交易３万余次，
隐瞒损失约１１亿美元。
井口的做法是，
在买卖国债后，
将证券公司送交大和银行纽约分行的交易确认书转到自己手中隐藏起来。
当保管大和银行纽约分行所持有价证券的其他银行将余额证明书送交过来时，
井口也将其隐藏起来，
代之以他本人伪造的余额证明书，
送交本行的证券管理负责人。
井口通过这种手段秘密违章操作１１年，
直到井口主动坦白才得以败露。
１９９５年９月２５日大和银行开除了井口俊英。
２７日，
美国纽约南部地方检查院以伪造罪将当事人井口俊英逮捕。
同年１０月５日，
大藏省和日本银行开始对大和银行进行调查。
随后，
大和银行会长安部川澄夫和总裁藤田彬引咎辞职。
这起事件不仅使大和银行遭受巨大的经济损失，
而且使美国金融界乃至世界金融界对日本金融机构普遍产生不信任感。
人们怀疑，
像大和银行这样不透明的经营管理体制和不完善的风险管理体制，
在日本金融机构中是否普遍存在。
许多人认为，
日本金融机构要恢复原来的信誉，
还需要一定的时间。
从事件的经过看，
大和银行国债交易部门的内部控制制度存在极大缺陷：有关证券业务的政策、程序没有随着业务的发展进行相应调整；
前台业务和后台业务没有完全分离；
确认、会计和清算环节没有建立适当的操作程序；
没有建立职员定期轮岗和强制休假制度；
内部审计不力等。
正是由于上述内部控制制度的缺陷，
当事人可以身兼数职，
一个人独立完成证券的交易、确认、会计记录和核对的整个流程，
并且，
由于缺乏有力的内部审计和定期的岗位轮换制度，
交易亏损长期没有暴露出来。
大和银行疏于对海外分行的管理，
也是造成这起事件的一个重要原因。
大和银行在人力不足的情况下，
过快地发展海外机构，
造成对海外业务管理上职责不清，
各管理部门之间协调不力，
对海外机构检查力度不够。
有关分析认为，
日本和美国的金融监管当局对这起事件也负有一定责任。
美国银行监管当局至少每年对大和银行纽约分行检查一次，
除此之外，
日本大藏省和日本银行也对其进行检查。
井口串通上司津田昌宏通过隐匿确认书、篡改账簿来掩盖巨额亏损，
具有一定的隐蔽性，
但是纽约分行内部控制制度的许多缺陷（如交易前台和后台业务不分）是显而易见的。
但日、美监管当局在历次检查中均未发现这些问题，
以致未能及时督促其建立健全内部控制制度，
使巨额亏损长期隐瞒。
大和银行事件的发生，
教训是深刻的，
它给我们的启示主要有三点：一是商业银行要注重提高经营管理水平，
建立健全内部控制制度。
商业银行在制定发展计划时，
不能盲目追求资产规模的膨胀和新兴业务的拓展，
而应该首先致力于建立和健全内部控制制度。
内部控制制度建设成本较高，
其收益也不易度量，
但是任何有战略眼光的银行家都应在“大和事件”中吸取教训，
作出明智的选择。

二是金融监管当局要加强监管力度，
不断改进监管方法和技术，
督促银行加强内部管理，
防范和化解金融风险。
三是在金融监管工作中要加强国际合作。
“大和事件”发生后，
美国监管当局怀疑大藏省早知此事，
与大和银行联合欺骗美国，
这势必对日本在美设立金融机构和在美金融机构的经营活动带来长期的不利影响。
在跨境银行监管过程中，
母国监管当局与东道国监管部门加强交流与合作，
及时沟通监管信息，
既是国际金融监管领域的通常做法，
也是对跨境金融机构实施监管的有效手段。

暌违蟾宫廿五载勘探飞船再奔月（附图片１张）本报驻美国记者张亮１月６日，
载着“月球勘探者”的雅典娜Ⅱ型火箭在美国卡纳维拉尔角空军基地顺利升空。
（新华社发美联社照片）时间：１月６日，
美国东部时间２１时２８分。
地点：美国佛罗里达州卡纳维拉尔角一航天发射场。
这是激动人心的时刻，
助推火箭点燃，
喷射着熊熊火焰直冲夜空。
期待已久的“月球勘探者”号飞船顺利升空，
开始了它为期一年的月球探测使命。
在控制中心，
专家们目不转睛地盯着电脑屏幕，
注视着不断变化着的一个个数据，
“成功了！
”专家们顿时松了口气，
个个笑逐颜开，
有人情不自禁地手舞足蹈，
沉浸在一片欢乐之中。
这是阿波罗登月计划结束２５年之后，
美国飞船的首次探月飞行。
“月球勘探者”号飞船无人驾驶，
重６６０磅。
它飞行４天半、行程２４万英里后，
将进入月球轨道，
在距月球表面６２英里的高度绕月飞行。

该飞船带有５个探测装置，
将探测月球的地质结构、矿藏和气体等，
还将确定月球上究竟是否存在冰和磁场。
其中，
探冰是首要目标，
主要工具是中子分光仪。
去年，
国防部的“克莱门汀”号飞船曾初步测定月球南极的坑洞里可能有冰，
一些科学家估计其储量多达１万亿吨。
如果“月球勘探者”能找到冰，
将使人类对月球和整个太阳系的探测与研究进入一个崭新时代。
冰可以溶解成水，
供宇航员饮用。
水还能分解出氢和氧，
为探测飞船提供燃料，
因为飞船动力就是靠氢气和氧气的燃烧。
这样，
探测飞船的使用寿命就可大大延长，
甚至可以返回地球。
届时，
宇航员自然可以频繁登月，
而且能持续停留更长时间。
科学家们既可开发月球上的自然资源，
还可把月球作为探测其它星球的基地。
除中子分光仪外，
伽马射线分光仪、阿尔法粒子分光仪、磁力计和电子反光镜也是这次飞行的重要探测仪。
伽马射线分光仪测量月球地壳里的化学成分，
以便了解月球的起源和演化和月球上重要金属的分布。
阿尔法粒子分光仪用来探测月震后是否有氮、一氧化碳和二氧化碳气体析出。
磁力计和电子反光镜则探测月球的磁场和引力场。
若按预定计划正常运行，
“月球勘探者”号飞船一年后将降入距月球表面只有６英里高的低轨道，
完成全部使命后坠入月球表面。

“月球勘探者”号飞船的这次飞行耗资低，
全部开支为６３００万美元，
但其科学意义十分重大，
因而引起了世界科技界特别是宇航界的极大兴趣和普遍关注。
人们祝愿这次飞行获得圆满成功，
为人类的未来发展与进步开启一扇新的窗口。
（本报华盛顿１月７日电）
世界市场原油价格下降纽约商交所二月份期价创两年来新低据新华社纽约１月７日电近一个时期来，
国际市场原油价格不断下跌。
７日，
纽约商品交易所２月份交货的原油期货价降至每桶１６．８２美元，
为过去两年多来的最低水平。
与此同时，
石油输出国组织（欧佩克）原油平均价降至每桶１４．６９美元，
比该组织规定的每桶２１美元的内部参考价低６个多美元，
是１９９４年４月２０日以来欧佩克油价达到的最低点。
石油市场分析家指出，
今春油价疲软早在预料之中，
但下降势头来得如此之快之猛则出乎人们的意料之外。
分析家认为，
近期油价下跌是石油市场供应增加、需求疲软的结果。
从需求来看，
近年来世界石油需求的增长主要来自亚洲，
原先预计今年亚洲对石油的日需求量将比去年增加８０万桶，
但去年下半年开始的亚洲金融危机将使亚洲增加的石油日需求量减少一半，
即降至４０万桶。
而且去年入冬以来美国和西欧地区天气比较暖和，
也造成了对石油需求的减少。
在供给方面，
欧佩克去年１１月份决定今年上半年该组织原油日产限额从２５０３万桶提高到２７５０万桶。
从那时以来，
每桶原油的价格已下降了约２美元。
此外，
联合国日前决定将伊拉克石油换食品计划的执行期限延长６个月。
由于该计划确定的出口限额是以美元计算的，
随着石油价格的下跌，
伊拉克需出口更多的石油。

共渡难关韩国报纸减版面自愿救国泰国百姓卖美元本报汉城１月８日电记者王林昌报道：自今日起，
韩国《东亚日报》和《朝鲜日报》决定减少报纸版面，
与国民共同克服经济困难和外汇危机。
今天，
《东亚日报》发布公告，
决定将每周报纸２７０版减至２３０版，
在周六—周日将大幅减少版面，
以减少进口新闻纸的使用。
《朝鲜日报》也决定自今日起将专版与主报版面合并印刷，
并减少６—８个版的印刷量。
此外，
还停止使用“豆油印制法”，
重新启用原先的普通油墨印制，
以节约外汇支出，
与国民共同分担因外汇危机造成的经济困难。
《东亚日报》和《朝鲜日报》是韩国最大的报纸，
均创建于１９２０年。
本报曼谷１月８日电记者成元生报道：“以美元换泰币，
自愿救国行动”今天正式展开，
广大民众纷纷将自己积存的美元兑换成泰币，
以抑制泰币汇率下跌，
协助政府克服金融危机，
振兴国家经济。
以美元换泰币自愿救国行动是由素博塔等政府高级官员共同发起的。
自７日来，
广大公务员、商人和企业家及各界民众到指定地点踊跃将积存的美元兑换成泰币。
泰国有关当局规定１月７日—９日在曼谷的总理府、财政部、外交部、泰京银行和各府官办银行设立专门兑换美元的办事处。
素博塔说，
这次美元换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，
主要是体现了全国人民同舟共济，
团结一致，
共渡难关的精神。


ＣＴ扫描木乃伊生前曾寄血吸虫据新华社伦敦１月７日电（记者毛磊）英国曼彻斯特大学的一个研究小组正在利用古埃及木乃伊研究血吸虫病数千年来的演变过程，
据信这一研究有望为防治血吸虫病提供新线索。
研究人员主要借助ＣＴ扫描，
在不损坏木乃伊的前提下分析其内部组织。
该研究小组最近设计出一种新的免疫细胞化学诊断法，
通过将荧光物质标记到抗体上可以检测到木乃伊内部是否存在寄生组织。
据《泰晤士报》报道，
研究人员利用上述方法最近发现一具标号为“１７６６”的木乃伊曾患过血吸虫病。
“１７６６”生前为一位漂亮的富家千金，
生活在距今２０００年之前。
研究小组负责人戴维博士介绍说，
他们的成果最终还将与埃及卫生部门的历史档案进行对照研究，
以弄清血吸虫病在几千年间究竟是如何发展的，
受害最深的人群有哪些以及对环境产生了什么影响。

美国发行虎年邮票据新华社纽约１月７日电（记者丁宝忠）中国阴历牛年才到腊八，
虎年邮票就已在美国邮市发行。
新邮票是６日开始在全美正式上市的。
邮票面值３２美分，
等于美国国内平信邮资。
票体呈长方形，
绿色为底。
以剪纸形式出现的一只毛色浅黄的老虎斜伏于中央。
据了解，
这是美国邮政总局连续第六年发行农历生肖邮票。

大众体育是体育产业的根源（附图片１张）何慧娴（国家体委宣传司司长）：我国的体育产业起步比较慢，
必须用先进的观念来发展体育产业，
才能缩短与发达国家的距离。
国外企业的投向和中介机构研究的策略已经从明星效应转向大众效应。
他们得出一个结论，
大众体育是体育产业的根源。
我们应该结合中国的国情来研究这个问题，
来接受这个观点。
发展体育产业，
要积极探索国有体育场馆公有制实现形式多样化，
鼓励企业、个体、私营兴办健身场所。
现在，
单一主体的资本组织方式远远不能适应社会化生产力发展的需要。
我国６１万体育场馆全部是单一的、国有的，
大门打开，
走进去的人不多，
为什么？
国家没有资金投入，
而在发达国家，
很会利用社区的、学校的体育场馆，
向社会开放。
应该鼓励私人、企业兴办健身场所。
在国外，
这种私人投资是公共投资的１６．７倍，
西班牙是６．２倍，
英国是５．３倍，
美国７０％的俱乐部属于小型企业，
我们应该鼓励多种所有制来发展体育产业。
要高度重视体育信息产业的发展。
现在的世界已经从工业时代向信息时代迈进，
尤其是网络技术和数字技术的出现，
已经成为经济发展的重要载体。
体育是面向世界的，
无论是高水平的竞技，
还是大众体育都需要充分地重视网络。
现在孙晋芳全民健身网络开了个好头，
值得进一步完善、推广。
网络技术在体育领域中的应用，
将会产生不可估量的作用。

世界游泳锦标赛首日中国队板台兼收（附图片１张）本报珀斯１月８日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛各项赛事今天在珀斯挑战者体育馆陆续展开。
中国队首日战绩不俗，
孙淑伟、田亮获得男子双人跳台金牌，
郭晶晶摘取了女子三米跳板银牌。
男子双人跳台是本届世锦赛新增设的项目，
来自俄罗斯、加拿大、美国、澳大利亚、法国、德国和中国的７对选手参加了角逐。
我国的奥运会冠军孙淑伟和另一位优秀的跳台高手田亮结成的搭档被称为“黄金组合”，
夺魁呼声最高。
今天，
两人以出色的表现毫无争议地夺得了跳水比赛的首枚金牌。
他们五个动作得了３２６．３４分，
比获得亚军的德国选手高出１８分多。
俄罗斯选手获得了第三名。
其实孙淑伟、田亮在一起专门练习双人跳仅有几天的时间，
由于两人身材相近，
实力相当，
又能默契配合，
因而顺顺当当地登上了冠军宝座。
相比之下，
女子三米跳板的决赛紧张激烈。
半决赛后，
１２名选手进入决赛，
中国名将郭晶晶仅排在第六位。
决赛中，
郭晶晶开始没有放开，
前三个动作质量一般，
排名在三、四位间徘徊。
幸亏她最后两个动作发挥了正常水平，
终于以５１８．７６分摘取银牌。
另一名中国选手李荣娟大失水准，
５个动作无一成功，
与奖牌无缘。
俄罗斯的后起之秀帕卡琳娜越跳越精彩，
以５４４．６２分夺冠。
师从前中国教练王同祥的澳大利亚选手米歇尔获铜牌，
成绩为５１５．０７分。
中国花样游泳队的姑娘们今天也顺利通过了预赛，
在１７个参赛队中暂列第六名。
图片：郭晶晶在珀斯大赛中。
（新华社记者宋晓刚摄）

中国围棋王赛开战本报北京１月８日讯记者李长云报道：圣雪绒杯中国围棋王赛，
今天在北京中国棋院揭开战幕。
俞斌九段和林峰三段在开幕式后的头两盘比赛中分别战胜刘世振四段和段嵘六段。
本次比赛由国内等级分最高的６４名棋手参战，
赛程将贯穿全年。
比赛采用全新的竞赛方式，
每局的时限为每步棋２０秒，
有２０次一分钟的延续时间。
比赛采用单淘汰制，
由中国棋院、宁夏圣雪绒国际企业集团主办，
北京现代公关咨询事务所承办。
１７日，
周鹤洋七段将迎战邱继红五段。

国家体委通报两大赛事备战情况亚运会设项对我不利冬奥会力争夺取金牌本报济南１月８日电记者王霞光报道：今年年底的第十三届亚运会，
我国将选派最高水平的选手，
争取最优异的成绩，
继续巩固和保持在亚洲体坛的领先优势，
同时兼顾培养一批２０００年奥运会的优秀后备苗子。
这是国家体委专职委员李富荣在此间召开的全国训练工作会议上透露的。
李富荣说，
本届亚运会项目设置呈继续扩大的趋势，
其中非奥运会项目的比重进一步扩大，
达到１０个大项。
亚运会设项的变化将会削弱我国的总体实力，
需引起足够的重视。
新增设的项目大部分是我国尚未开展或开展得很不普及的非奥运项目，
如台球、壁球、橄榄球以及藤球、跆拳道、帆船等项目中的一些小项。
据李富荣介绍，
今年春季开始，
将进行一系列热身赛和队伍的选拔组建。
对奥运会重点项目，
要尽可能多派队伍和运动员，
为他们创造锻炼的机会；
对一些在亚运会上金牌较多、处于战略位置的项目，
要通过政策倾斜，
为其多夺金牌创造条件。
对一些我国水平较低的项目和非奥运会项目，
要严格限制和压缩参赛项目和人数，
只保留少数骨干，
同时提倡这些项目自筹资金参赛，
减轻国家对亚运会投入战线过长而造成的负担。
此前，
国家体委冬运中心主任肖天通报了备战冬奥会情况。
“在下月举行的第十八届冬奥会上，
如果我国选手有较好的发挥，
应有的实力不发生意外，
实现金牌‘零’的突破的希望和可能性是存在的。
”肖天说，
总体上看，
我们具有夺取金牌、奖牌实力水平的队伍少，
尖子队员少，
面临的形势很严峻，
遇到的对手多而强。
有能力向金牌冲击的只有短道速滑，
相对占优势的是女子５００米和３０００米接力；
可望冲击奖牌的项目有短道速滑女子１０００米、男子５０００米接力，
速度滑冰的女子５００米。
据肖天介绍，
本届冬奥会规模盛大，
报名参赛的国家和地区已达７７个，
我国将参加滑冰、滑雪、冰球、冬季两项共４个大项。
其中小项共４０个，
占整个赛会设置的６８个小项的５８．８％。
根据我国目前获冬奥会资格出线情况，
预计运动员人数约６５人左右，
这将是迄今我国参加冬奥会派出的最大的代表团。
肖天说，
八运会冬季项目决赛结束后，
冬运中心立即组建了两个层次备战冬奥会的队伍，
国家队、国家集训队以个别项目的临时集训队总人数近１５０人。
短道速度滑冰和速度滑冰还首次进行了高原训练。
采取请进来、派出去的办法，
请了加拿大、荷兰的专家、学者讲学，
同时派出队伍赴国外训练和比赛达２０多次。
肖天表示，
我国连续参加过五届冬奥会，
共获４银２铜。
在冬奥会上实现金牌“零”的突破，
是我国冰雪界几代人为之奋斗、梦寐以求的夙愿。

新闻传媒大有用武之地（附图片１张）陈兴贵（人民日报教科文部副主任）：在体育产业化的进程中，
媒体是促成体育产业化的一个非常重要的方面。
没有新闻媒体的介入，
体育产业化将是一句空话。
更直接点说，
新闻媒体的融入是体育产业化的一部分。
以产业运作模式为特点的体育赛事，
首先面临的是市场。
这市场的主体是观众。
营造体育市场靠什么，
动员观众靠什么？
要靠媒体。
媒体投入的力量、热情和操作的水平，
直接关系到体育市场的兴盛和衰落。
不可想象，
如果没有新闻媒体的介入，
奥运会会是个什么样子，
世界杯足球赛又会是怎样的一个场景。
就目前我国的实际看，
新闻媒体在体育产业化中的作用可以概括为如下几个方面：独自直接举办产业化的运动队；
独自直接组织产业化的体育赛事；
同企业联手共同举办产业化的赛事；
作为中介人，
为企业组织专业化赛事；
搭桥铺路，
为企业与体育搭桥，
或促成企业办专业队，
或促成企业办体育赛事；
为观众与体育之间沟通，
媒体之间相互联系；
为规范体育市场，
促成体育产业法律的建设制造舆论；
对体育市场进行引导，
表彰好的正确的东西，
提醒、批评、反对体育产业化进程中错误的不健康东西；
普及体育知识，
进行体育产业化理论方面的探讨，
将体育的产业化作为人们文化生活的一部分使其日臻完善；
充分展示新闻媒体同社会广泛联系的优势，
大力营造体育市场，
促进体育改革。

充分发挥体育中介公司作用（附图片１张）王仞（正奥体育集团公司创意策划总监）：体育管理部门要把体育项目推向市场，
获取企业投资赞助，
但是对于市场的需求却不甚了然，
这就需要体育中介公司对体育项目进行策划包装，
形成符合商业运作的模式（在不影响竞技水平的前提下），
推向市场以吸引赞助资金。
同时，
一些企业也希望通过体育传播的途径达到广告促销，
树立品牌的目的，
但是由于精力所限，
或对体育项目和体育市场的认识不够，
致使运作实施难以达到预期效果。
因此，
委托体育中介公司进行专业化策划操作便成为合理的解决之道。
体育中介公司接受来自体育管理部门和企业的委托，
通过对市场的深入调查研究，
一方面有针对性地进行体育项目的商业包装和行销推广，
另一方面根据企业的既定目标度身定造专门的体育传播行销方案。
这样的中介经纪运作形式突破了现行的中介公司先代理体育项目然后再四处游说企业出资赞助的单一模式，
形成有利于市场良性运行的双向流通环节。
目前，
国内的体育中介公司尚属新生事物，
远未形成行业规模，
为数不多的几家成立较早的公司也不过只有几年历史，
并且从事体育中介业务的公司中有一大部分仍是广告公司。
如何进行专业化、规范化的市场操作，
最大限度地发挥体育中介公司的作用，
形成良性市场流通体系将成为亟待解决的问题。

本报讯’９８东方巨人杯北京市第三届室内五人制国际业余足球赛，
将于１月１０日在北京光彩体育馆手球馆拉开序幕。
比赛将历时一个半月。
这次比赛共报名３６支队伍，
运动员全部是业余的，
包括在京的外国使领馆和商社人员。
他们大多是以单位、街道和个人名义自发组队，
利用周六、周日比赛。
比赛得到了北京东方巨人环境发展研究中心和中国农业科学院蜜蜂研究所的资助。

本报讯１月８日在北京人民大会堂举行了１９９７年千里明杯世界十佳运动员评选揭晓仪式。
罗纳尔多（巴西）、乔丹（美国）、基普凯特（丹麦）、辛吉斯（瑞士）、陈妍（中国）、维伦纽夫（加拿大）、霍利菲尔德（美国）、霍尔金娜（俄罗斯）、葛菲（中国）、乌尔里希（德国）当选。
这次活动由新体育杂志社、中央电视台体育部、辽宁华森医药保健品集团有限公司共同主办。

本报讯印有法国世界杯标志和吉祥物的标志产品在世界各地已陆续上市，
受到世界各国足球爱好者和普通消费者的青睐。
中国福特宝足球产业发展公司与美国（香港）劲体有限公司合作，
获得法国世界杯５大类３０５种标志产品在中国的生产、销售、推介权利。

本报讯１月６日，
一向以支持中国体育事业的格威特体育用品公司在北京展览馆剧场举行“格威特之夜———经典芭蕾舞剧《红色娘子军》专场演出”。
国家体委主任伍绍祖和北京市市区党政机关有关领导、新闻记者以及广大“格威特”产品消费者２７００余人出席晚会，
欢聚一堂。
（李惟一）
我们的心愿日月流转，
万象更新。
在新的一年到来之际，
我们为读者奉献上这份《大地周刊》。
希望通过我们的努力，
为广大读者的文化生活增添新的色彩；
也希望读者朋友参与，
让它成为大家喜欢的“芳草地”。
《大地周刊》为文艺部主办，
每周五刊行。
版面分别有舞台屏幕、文化生活、文学观察、美术世界、读书天地、作家文苑、周末副刊，
轮流出版。
举凡文化艺术方方面面，
以评述、访谈、漫议、图片摄影等形式，
进行报道和集纳。
奏响主旋律，
提倡多样化；
注重信息性、知识性、可读性和娱乐性，
贴近时代，
贴近生活，
关注热点；
或生活海洋，
取一瓢饮；
或据事而议，
举一反三；
或综述评点、臧否贬褒；
或披载史实、生发感悟……内容丰富多彩，
让这块文化园地，
琳琅满目，
绿意葱茏。
我们邀请广大读者共同参与。
有关文化方面的事件、人物，
用不同形式诸如随感、杂谈、报道、综述等，
或写成文章，
或提供线索。
我们十分欢迎作家朋友热情赐稿支持。
作家文苑版刊发当代知名作家的各类佳作，
也是文学爱好者一试身手的园地。
时序逼近二十一世纪的门槛，
生活的钟声敲响了新的音符，
神州大地春意盎然。
让我们以辛勤的耕耘，
装扮这块文化绿洲，
装点日新月异的祖国春色灿烂。
亲爱的读者，
请与我们同行。
文艺部
《百年恩来》：要说的太多，
太多（附图片１张）本报记者向兵自从经历了那个叫人心碎的“１月８日”，
每年的这一天，
冰心老人都要在这位伟人的像前献上一束鲜花；
每年的这一天，
天安门前的一位交通警察都要来到二十二年前的交通岗上，
向当年挥泪目送伟人归去的方向肃立默哀深深鞠躬……然而，
爱无涯思也无涯，
这位伟人百年诞辰的１９９８年新年伊始，
已在全国一百多个城市播映的大型电视片《百年恩来》告诉我们的并不仅仅是这些。
深情的女声哼唱犹如天籁在邃远的苍穹响起，
鲜艳的红蜡烛组成起“百年”字样在眼前燃起，
耀眼的红烛染红了荧屏，
也点燃起多少“不思量，
自难忘”的不尽情思，
《百年恩来》由此开始了她动情的诉说……这部十二集电视片，
融影视、歌赋、书画多种艺术手段于一体，
并且由周恩来的亲属、后代发起并执导完成，
其感染力自有撼人心魄处。
邓在军，
在中国知道她的人并不少。
她开创了中央电视台春节联欢晚会先河，
又执导过北京亚运会开幕闭幕式等大型演出，
却很少有人知道她是周恩来的侄媳。
那还是在１９５５年，
晃着两条小辫的文艺兵邓在军不明底细地进了中南海，
见到了未婚夫的伯伯周总理。
从那时起她便牢记慈祥的伯伯关爱之余的告诫：不要因此而有任何“特殊”，
以致多少年后伯伯看完演出接见演员，
她都不能上前打招呼。
正因如此她更敬重伯伯，
“伯伯教导了我的一生，
我一直都想为我心中的伯伯拍一部作品”。
１９９５年初，
在周恩来离开他的人民、他的亲人十九年之后，
邓在军可以圆这个多年深藏于心的梦了。
大病初愈，
她便以孱弱之躯与自己的将军丈夫周尔均、周恩来侄女周秉德和周恩来卫士一起策划，
欲倾毕生心血为百年诞辰拍摄《百年恩来》，
打开亲属们以及无数人从实物到心灵的珍藏，
对百年历史作百年讴歌，
尽说一代伟人的人格风范和情感世界。
在中央文献研究室的指导下，
邓在军和她的亲人们踏上了漫长而辛劳的发掘、创作之路。
也就在这条路上，
在激情伴随长达两年的日日夜夜，
他们更深切地感受到了他们所拍摄的这位伟人留于后世的那绵长而深刻的感召力。
管易文，
当年周恩来、邓颖超在天津从事进步活动成立的觉悟社的最后一位健在者。
摄制组找到他时，
这位百岁老人卧病在床，
已经连伴随身边的老伴和亲人都不记得了。
但他听说来访的是周恩来的亲属，
老人的眼睛一亮；
当邓在军将周恩来的照片放在老人面前时，
奇迹发生了———这位已两年多说不出话的老人，
竟然连着喊了三声：“音容宛在，
永别难忘呵！
”五十多天后，
老人带着对周恩来刻骨铭心的眷恋离开了人世。
冈琦嘉平太，
这位曾任日本全日空航空公司总裁的老人，
生前一百多次来中国为恢复中日邦交奔波。
与周恩来交往没多久，
这位中国总理就成了他心中所崇敬的孔子般的“圣人”。
从此他将这位“圣人”的相片虔敬地珍藏在胸前贴身处，
几十年一如既往直至离开人世依然不舍。
当他的儿子向摄制组讲起老人去世的情景时，
十分平静：“父亲追随他崇敬的人到天国去了，
是幸福的。
”柬埔寨国王西哈努克听说周恩来的亲属要拍摄《百年恩来》，
便亲自写信给中国政府邀请摄制组赴柬拍摄。
并特意在曾两次接待过周恩来的王宫铺上红地毯，
仿佛是迎接魂兮归来的周恩来一样接待摄制组。
在没有空调设备的屋子里，
他一谈就是三个小时。
“周恩来，
一位高尚、伟大，
让人终生难忘的朋友。
”难忘的回忆使国王全然忘了身边医生的劝阻。
从七十年代走过来的中国人，
都记得那幅寄托了多少人的敬意和哀思的著名彩色照片《沉思中的周恩来》，
而它的拍摄过程却鲜为人知。
１９７３年，
意大利摄影家焦尔乔·洛迪随团访问中国，
当他知道将在人民大会堂见到仰慕已久的周恩来时，
他不顾外交规定擅自带着摄影机参加了周总理的会见。
当他为此向周总理道歉并提出拍照的愿望时，
周总理微笑着回答他“我怎能拒绝一个白发人的请求”，
已在病中的总理周恩来依照摄影家的意思坐了下来。
于是，
世界留下了这位伟人晚年于高贵、优雅中透着忧虑的永恒形象。
当年拍下这杰作的摄影家，
得知《百年恩来》摄制组到了巴黎，
专门从意大利飞来，
将这幅凝聚着一代人记忆发行数千万份的照片原版，
题上“百年恩来———一代伟人”赠给了摄制组，
并讲述了那番让他耿耿不忘的经历。
一代伟人的人格感召，
超越时间，
超越国界。
《百年恩来》，
百年讴歌，
引发多少人倾吐永生难忘的记忆。
作为全家的代表，
在邓小平同志生前，
邓朴方向剧组细说周恩来晚年如何顶着“四人帮”的压力，
将“实现四化”的重任交付他一生的知音、战友———邓小平，
泪眼婆娑，
情真意切；
病榻前，
巴金、曹禺提起“敬爱的周总理”，
潸然泪下，
哽咽难语；
镜头前，
郭兰英、韩芝萍再唱“绣金匾”、“三唱周总理”泣不成声，
一遍又一遍仍难能曲终……《百年恩来》，
百年讴歌，
激发多少人捧出澎湃于胸的激情。
雷抒雁撰写出长诗，
三宝创作出交响乐，
沈鹏、李铎献上书法，
关山月、李琦倾其深情为本片作画；
阎肃、甲丁、温中甲、关峡、刘欢、杨洪基、董文华、程志、殷秀梅、韦唯、杭天琪、张也……多少人才、多少“明星”聚集在《百年恩来》麾下，
连台湾歌手杨宗宪闻讯也自费飞越海峡，
分文不取为本片演唱……《百年恩来》百年讴歌，
你融进了多少珍藏的情感，
你构筑起多少不朽的心碑。
《百年恩来》百年讴歌，
要说的太多，
太多。

克拉玛依用舞剧塑造创业者形象生命赞歌从大油田唱出五十年代，
杨虎城将军的女儿杨拯陆来到新疆，
为勘探石油艰辛备尝，
最后献出生命。
她的事迹感人至深，
她的精神令人落泪。
克拉玛依市和新疆石油管理局受杨拯陆的故事启发，
最近组织艺术家创作、排演了舞剧《大漠女儿》，
歌颂一代石油工业建设者的创业形象。
这已成为新疆舞台和石油建设者心目中的一件大事。
克拉玛依是闻名中外的大油田，
一曲“克拉玛依，
我日夜想念你”曾让多少优秀儿女奔赴这里，
投身建设的行列。
为了塑造今日克拉玛依形象，
尤其经历了那场震惊全国的火难之后如何让人们对克拉玛依有一新认识，
克拉玛依市和新疆石油管理局党委实施了精神文明建设“六大工程”，
包括核心工程、形象工程、平安工程、繁荣工程、育才工程、温暖工程。
舞剧《大漠女儿》也是一项具体的文化建设措施。
他们认为，
从事经济建设的同时必须培育高素质的精神文明，
他们投入人力物力排演这样一部艺术作品就是想增强人们精神的凝聚力和文化意识。
《大漠女儿》称颂了创业者的牺牲精神，
礼赞了人的创造意志，
描绘了克拉玛依多彩多姿的文化风貌，
培养了职工的艺术素质。
这部舞剧有半数以上的参与者就是油田的采油工、钻井工、基建工，
是从上百人中经过了几番考核、训练选拔出来的。
无论最后是否被选中，
这些人回去后都成了艺术骨干，
带动上上下下的建设者更好地融入新疆这个歌舞之乡的文化环境中。
他们特意邀请了享誉舞坛的舞蹈大家门文元任总导演，
邀请王小云、艾山、孔岩、陈凯等各地的优秀编导家、演员、舞美师、灯光师共同参加，
使舞剧一举成功。
舞剧在乌鲁木齐上演后大获好评。
专家们认为这是一部非常完整的作品，
由始至终洋溢着生命意志，
闪烁着创造的火花。
场景绚丽多姿，
而且不乏精彩的舞蹈段落，
手法更是变化多端，
想象力丰富，
音乐、舞美、灯光均有可赞誉之处，
克拉玛依的专业和业余演员的表演也让人喜出望外。
自治区党政主要领导观看了演出，
他们和专家、各界观众也提出许多修改意见，
都期盼《大漠女儿》能成为长久流传的舞剧精品。
（文同）
痛说赝品赝品横行，
是１９９７年艺术品拍卖中最为刺眼的一道“风景线”，
也是今后艺术品拍卖业必须艰难跨越的一道“坎”。
南宫品在已经过去的一年中，
几年前曾经使个别艺术家心烦意躁的假画，
在不少艺术品拍卖中大行其道，
古今中外的造假手段全面登场，
艺术家、收藏家、管理者、经营者为此而叫苦不迭。
“假”字了得中国艺术品作伪从何时起步，
尚无准确考稽。
从已知的文献记载看，
作伪最为猖獗的时期大约有北宋中后期、南宋初期、明代中后期、清代后期。
与上述记载比较，
这两年的艺术品作伪现象之普及与手段之高明，
可以说有过之而无不及。
在北京这一年的数十场大小拍卖中，
赝品多得惊人，
有的高达百分之五十以上。
历史上的艺术品作伪地区与手段大约有：苏州片、河南造、后门造（北京）、上海造、扬州片、长沙货、广东货等等。
这几年，
除了上述地区仿造的古旧艺术品纷纷出笼、技术手段被“古为今用”外，
一些新的技术手段、包括高科技手段也被运用于造假。
造假地区则广及全国。
把拍卖中所见到的书画赝品分析归类，
大致有如下几种：以暗为明：一些被前人打入另册的伪作，
因为有关文献的丧失与有关知识的缺乏，
重新以真迹的面貌而堂皇面世。
以近求远：因为历史上的仿制者后来成为了名家，
更因为仿制年代也已久远，
历史上的许多仿制品也相当珍贵。
所以，
有人以前人的名款仿制年代更为古老的作品，
如以清人仿明人、以明人仿元人、以古代小名家仿大名家等等。
以小求古：一些作伪者利用文献对于历代小名头艺术家作品的记载不详而以其名款造假，
舍其艺术价值而取其文物价值。
以仿为真：将学生临摹的作品当做老师的无款作品，
或补上老师的名款印章；
或利用老师为学生作品的题款改造为老师作品。
鉴定作伪：一些鉴定者因为利益驱动等原因，
不负责任为赝品题签；
或者是作伪者以真迹求鉴定，
然后以伪作更换原作画芯。
直接作伪：有一定艺术功力者或直接作伪，
或为人作伪。
在一些地区，
则出现了流水作业、集团作伪，
如张三仿画、李四仿字、王五仿章。
以伪作伪：一些经营者利用买家的经济实力不够、贪便宜心理等，
明明白白或心照不宣地出售伪作。
作伪技术，
除了传统的挖款、改款、添款、移动画跋、拼凑画芯、化整为零、转移山头、揭裂画迹、添补人物景物外，
一些新的技术手段也被运用于作伪，
如激光照排、化学溶剂与红外线等。
“钱”字了得赝品横行，
都是因为一个“钱”字。
卖家以假充真，
是为了一个“钱”字。
低成本、高回报，
何乐不为。
艺术品经营领域的法规不全，
有法不依，
有法难依，
使造假者为所欲为。
拍卖业以假充真，
或对赝品爱理不理，
是为了一个“钱”字。
现在，
全国拍卖公司多达一千多家，
艺术品拍卖公司多达一百多家，
一哄而上的买卖却没有取之不尽的货源，
不对赝品开绿灯，
其中一半以上的拍卖公司得倒闭。
买家不怕赝品，
也是为了一个“钱”字。
一些买家吃了亏，
退出了竞买行列，
另一批买家前赴后继，
因为拍卖领域有高风险，
但也有高回报的事实。
更何况，
这些年来，
绝大多数媒体告诉人们的是，
文物与艺术品是没有风险的股票。
“钱”字如此作梗，
赝品如此横行，
损害了有关消费者的利益，
败坏了经营机构的声誉，
干扰了艺术品市场的正常运作，
甚至影响了艺术创作与艺术事业的发展，
应当引起有关管理部门、经营机构的充分重视。
应当制定更加明确的法规，
对造假者按赝品成交额绳之以法，
虽然难免有铤而走险、以身试法者，
但最少能遏制造假、卖假的无所顾忌。
在加强拍卖业自律的同时，
有关管理部门应当加强干预力度，
不能等待市场经济规律来优胜劣汰。
应当加强学术鉴定的权威性与经常性，
不能听任拍卖公司既以假充真，
又以国际通行的行规来推卸责任。
拍卖行应当尽快提高鉴定班子的水平与责任心，
为客户负责，
否则，
必失信于人，
失误于己。
应当加强社会监督力度，
对于艺术品经营中违规行为，
检察、工商、税务等机构应当及时查处，
予以曝光。
只有这样，
才能在艺术品拍卖、经营领域逐步建立起明确、完善的秩序，
以法打“假”，
以法管“钱”，
最终确立“法”字了得！

周小燕老师，
您辛苦了！
八十高龄亲率众学生在沪连演三场，
然后又直奔北京（附图片１张）周小燕歌剧中心，
这个名字对音乐爱好者来说，
真是太熟悉了！
多少享誉歌坛的人物从这里走出，
又迈向世界，
张建一、顾欣、廖昌永、高曼华、陈小群、雷岩、杨小勇、王丰、李彩琴、殷桂兰……中国当代的歌剧事业已经与周小燕这个响亮的名字密不可分。
１月６日，
周小燕教授亲率高曼华、廖昌永、陈小群、杨小勇等青年歌唱家来到北京全国政协礼堂，
她的弟子们为听众演唱了莫扎特、罗西尼、唐尼采蒂、威尔弟、玛斯卡尼、金湘、陆在易、朱良镇的作品。
听众听到这么多优美的歌喉，
欣赏到这么多出色的咏叹调、重唱，
一时间，
都沉浸在周小燕艺术教育的无穷魅力里。
周教授今年八十高龄了，
但她仍然每天授课，
从早晨八时三十分至十二时三十分，
没有休息日。
早在半个世纪前，
她就活跃于上海、武汉、巴黎、伦敦、卢森堡、瑞士、柏林、布拉格、华沙的舞台，
因为演唱齐尔品的中国题材歌剧《仙女与农夫》而得到“中国之莺”的美誉。
去年１１月底，
为庆贺她八十寿辰、艺术生涯六十年、声乐教学五十年，
在上海共举办了三场音乐会。
周小燕的学生们在台上都是超水平发挥，
轰动一时。
成功的喜悦使上海文化界再三催促她把音乐会带到北京。
周教授后来对记者风趣地说：“真是仓促来京，
一听北京新年前后有五十几场音乐会，
差一点吓得不敢来了。
”周小燕教授向记者回忆了１９８８年在上海创办周小燕歌剧中心以来的情形。
她觉得当初就凭着一股勇气。
她不相信歌剧这门综合艺术会落入低谷，
认为关键还是提高歌剧自身的质量。
“我不作曲，
也不写剧本，
但我能培养演员。
我上不了台了，
然而我的经验可以传下去。
我看到我们中国好嗓子多，
而且许多人有志于歌剧事业，
于是就办起了这个中心。
”中心培育了来自山东、广东、江苏、上海、四川等地的二十几位优秀人才，
个个有出息，
还和江苏、山东、上海的艺术团体合作，
上演了五部歌剧，
成就不可谓不大，
可是从她的言谈中，
依然流露出还可以再多一些的感慨。
她说从中心建立之初到今天，
经济实力仍然为零，
这是她最遗憾的。
尽管政府和各界不时给予她多方支持，
筹措了不少资金，
但大多是临时的，
只能用于一时一地。
她很希望有一笔固定的长久的经费。
有人劝她改办学校，
她也有这个打算。
因为这样可能比较正规，
资金可以有保证，
教育也会系统化，
还会吸引一批有声望有能力的退休教师参加。
听着周老师清脆、优雅的谈话，
感到她还是保持了一颗年轻的心，
感到她还有许多愿望想实现。
真希望我们都伸出自己的手，
助她一臂之力，
让功在中国艺术的周小燕声乐教育越办越兴旺。
（文周）图片：周小燕教授正在授课。

千锤万锤不如一槌（图片）（徐鹏飞）
荧屏走来１０８将（附图片２张）张斌临到播出了，
关于《水浒传》还是那句话：“到底怎么样啊？
”
努力拍的人，
压力太大。
等着看的人，
期望太高。
不过大凡去过《水浒传》剧组或看过《水浒传》片段的人，
都对播出前景表示乐观。
且不说待到把全剧看完如何评价，
只说看上个三五眼的直观感觉：是那个故事，
是那群好汉，
演得挺像，
打得漂亮！
造型好，
武打棒，
《水浒传》因此先声夺人。
这个“先声”，
是建立在教训的基础上。
１９９４年，
《三国演义》大获成功，
不但在全国轰动一时，
而且波及海外华人世界。
但是该剧也有明显的弱项，
观众不乏微词：一是因为五个导演分领五支拍摄队伍各自为战，
在角色造型上缺乏统一设计，
致使人物形象出现雷同，
播出时只好靠打字幕区分；
二是武戏部分显得捉襟见肘，
尤其近景的小规模马战和武术类格斗，
被老百姓说成“假的一样”。
所以《水浒传》在创作之初，
便把这两点列上议事日程。
和《三国演义》相比，
《水浒传》的人物更具鲜明、可爱的性格特点，
一百单八将中颇多老百姓津津乐道的人物。
但是，
一百单八将究竟什么模样？
身高“丈二”的好汉该是个怎样的视觉形象？
“母大虫”和“母夜叉”在服饰和神态上有哪些不同？
如何区分“阮氏三雄”？
同是骑马使枪、大吼一声杀到阵前的悍将，
能不能让观众不看字幕就分得清谁是谁？
为此，
《水浒传》的主创者们反复研究各种版本的小说原作，
终被一种百回本的封面和插图所吸引。
那封面上，
赫然是“李逵大闹江州法场”，
画风古朴而飘逸，
色调淡雅却传神，
既写实又夸张，
把个怒发冲冠的“黑旋风”描绘得呼之欲出。
其作者，
是有着“宋代人物画第一把交椅”美誉的上海老画家戴敦邦。
立即有人提议，
请戴敦邦出任《水浒传》的人物造型总设计。
可是，
戴先生已经六十多岁，
能承担在短时间内完成皇宫内外、梁山上下两百多人物造型的繁重任务吗？
再者说，
他的画作在台湾等地能卖到二万元人民币一幅，
若画上几百幅，
《水浒传》剧组买得起吗？
所以，
制片主任张纪中飞往上海时，
一方面挖空心思地琢磨怎样用低价说动戴老先生为《水浒传》做奉献，
另一方面也做好了被婉言拒绝的心理准备。
戴敦邦说：“我画了一辈子水浒人物，
此事必由我来做……不给钱也画！
”没成想，
待到他踏进戴敦邦寒冷的画室说明来意，
结果却是出乎预料。
在后来的一篇文章里，
戴敦邦这样写道：“国家开放改革以来，
本人的生活与创作可谓安居乐业，
劳作之余安坐于屏幕前，
电视是我生活中不可少的良师益友，
未曾想过能为电视事业做些什么。
《水浒传》剧组找上门来，
年纪一把的吾凭多年来画水浒画的兴趣、凭影视创作异域诱人的新鲜魅力，
一口允诺……”随后，
戴敦邦几乎全部推翻自己纯熟勾画几十年的“水浒群雄”形象，
重新步入人群，
去寻找他再次创作中所需要的形象、味道、眉梢、眼角……一百八十四幅“水浒人物”画，
陆续送到北京。
后来《水浒传》的挑选演员，
服装、化装设计，
甚至演员的表演体态和神情，
都与这些画作大有关系。
所以总制片人任大惠有这样一句话：“如果说《水浒传》还值得一看，
那么请别忘了我们当中最年长的一员：著名画家戴敦邦先生。
”总导演张绍林心里明白，
作为一部英雄好汉戏，
《水浒传》的武打部分至关重要。
《水浒传》必须高于《三国演义》的另一方面，
是武戏。
这不仅仅是因为过去的教训，
还因为梁山好汉不同于政府军，
一百单八将大多是武官、武侠、武僧、武夫，
各有各的武功绝技，
而且常常单打独斗。
可是对中央电视台来说，
拍武戏的确不是长项，
而且若想在第一流的大剧集中拍出第一流的武戏，
全国影视界也显得人才匮乏。
想来想去，
决定打破常规：咱中国还有个香港嘛，
香港的功夫片、武侠片能让好莱坞流出一尺长的涎水。
于是，
再由制片主任张纪中出马，
几经周折，
请来了执导过《醉拳》、《太极张三丰》等影视片，
在港台乃至东南亚颇有盛名的袁和平、袁祥仁兄弟。
我曾经和扮演李逵的赵小锐聊天：“怎么样，
跟袁和平拍武戏，
比你那《烈火金钢》、《飞虎队》如何？
”赵小锐一脸苦笑：“可别提了！
每拍完一条我就问那香港人，
可以了吧？
他说还不错。
我刚一高兴，
他又说‘保留’———坏了！
这一‘保留’就还得拍，
一个镜头拍二十条是常有的事，
每一条都真刀真枪地比划，
不像《三国演义》有些地方用一行字幕就代替了。
所以你瞧我这张脸，
”他指着脸上的大小伤痕，
“十八个零件，
过瘾！
”像赵小锐这种情况，
在《水浒传》剧组里很多。
几乎所有的演员谈到武戏都叫苦不迭，
可是又洋洋得意，
因为等到片子剪出来，
他们发现自己都成了大侠，
打得那叫一个漂亮！
必须承认，
袁家兄弟拍武打片确实有丰富的经验、独到的手法，
许多演员不会武功，
跟着他们现学现拍，
居然像模像样，
难度再大也不用替身拍正面镜头。
袁和平倒是不谈自己的功劳：“许多内地演员的武功比香港演员好，
但是《水浒传》这些人会武功的不多，
我们又要求真摔实打、少用替身，
所以他们很辛苦。
不过，
他们中有很多人确实打得不错。
我们和香港比当然苦一点，
可是一定会尽力量做好这部戏。
”究竟好不好，
还是等《水浒传》播出吧。
图片：图为戴敦邦笔下的林冲。


想起了剧组评优向兵这些年已习惯了媒体上披露、抨击演艺界的不良行为，
那些所谓“腕”们、“星”们隔三差五就闹出一桩诸如要高价、罢演、假唱、偷税一类的传闻，
对此人们已见惯不惊了。
想想也是，
文艺体制改革了，
影视市场开放了，
每年全国各地及电视台举办的各种晚会、演唱会如恒河沙数，
每年生产的电视剧已高达一万二千部（集）———这林子也忒大了点，
自然什么鸟儿都会有！
近日又见有媒体报道电视剧摄制人员的事儿，
读后却让人精神为之一振。
报载，
黄健中回到福建为故乡执导一部得到省委和省政府大力支持的电视剧《三坊七巷》。
这“三坊七巷”犹如北京的大栅栏、上海的外滩一样，
作为福州城区的一角，
是福王开疆千百年来文化积淀之所在，
也是诞生过林则徐、严复、林觉民等思想先驱和冰心等现代文学大家的摇篮。
以此为名的这部电视剧试图透过人文主义思潮东渐时，
生活于坊巷中的人们以传统道德观念面对商品竞争意识而来的悲欢离合的故事，
传达出八闽文化中的开放精神。
剧组开机时，
黄健中面对当地各界人士和媒体的镜头宣布：本剧组不允许有迟到、早退现象，
不允许任何人打牌、酗酒、进歌舞厅，
欢迎新闻单位随时到剧组检查。
果然，
在拍摄的一百多天时间里，
剧组纪律严明，
不论在乡下、城里拍戏，
剧组人员都没有发生这类事。
有一次剧组在存放着药材的仓库拍了三天戏，
三天里现场没有一个人抽烟，
弄得围观者和前来探望的领导一到现场就赶忙掐灭了烟头。
创作上，
黄健中要求演员对自己的台词要烂熟于胸，
还必须记住对方说什么，
“连台词都不记住，
这样的演员能演好戏？
”演员没有戏时也必须到拍摄现场，
观察别人演戏，
为的是形成一种认真并互相尊重的创作氛围。
拍摄时除了导演和摄影，
灯光、美工、道具各部门也都要事先熟悉摄影机的机位变化，
黄健中说这是他多年来一直在努力的，
“这回终于实现了！
”他感叹“这个剧组放到任何一个地方都是一流的”。
能碰上一个如此敬业的剧组，
对于任何一个真想在电视剧创作中有番建树的人来说都是福气。
而这良好的风气正是导演以身作则营造出来的。
要求别人不迟到，
黄健中总是提前在车前等着大家，
谁好意思晚来？
不管在现场忙到多晚，
回去后总要画出明天的机位变化图交给各部门，
导演如此上心谁还能不认真？
拍了一百多天戏，
作为导演没有给剧组一张吃喝发票，
连买一两茶叶、给家里打几个电话，
都是自己掏腰包。
所以碰上某烟草公司提出在剧中出现一个该公司香烟的镜头赞助二十万，
黄健中却不愿因此而往剧情里掺水加以拒绝时，
投拍该剧的福建望影视公司也乐意按他的意思办。
笔者不厌其烦地这番赘述，
只因为眼下这样的事太少了。
如今在一些电视剧组里，
一到拍戏拖拖拉拉半天出不了门，
到了现场摄影忘了带镜头、服装落下了小褂儿、道具找不着“三八”枪，
这都是家常便饭。
在这样的环境里，
导演不讲究现场调度、镜头运用，
演员不熟悉剧本靠人现场提词才能演戏，
摄影不换机位机器往那儿一架一场戏就它了，
灯光不讲布光效果，
美工不顾时代环境，
服装不顾人物身份……大家都惦记着凑合着快点拍完，
钱拿到手赶下一部戏，
这已经成了无可非议顺理成章的事。
甭管东西拍得多臭，
主演的片酬低不了，
导演的谱儿小不了。
一部戏下来，
“鳖精”、“洋参”、桑拿、歌舞厅，
还有制片部门的一大堆“白条”总少不了。
这也就难怪，
一年下来电视剧拍了一万多集，
每集投资都得数十万，
可让观众记得住的有多少？
因此想起了前些年的“十佳剧组”评选活动，
一年一度，
评剧组的纪律、作风、创作态度，
这不失为一种表彰先进，
鼓励进取的办法。
很可惜，
由新闻机构和有关部门举办的这种剧组评优，
这几年不知为何不见了。
影视创作是综合艺术，
生产中离不了导、演、摄、美、服、化、道等诸部门的努力。
只有导演做表率，
各个环节“做加法”不“做减法”产生合力，
方能营造出一个良好的创作氛围。
人是环境的产物，
置身于人人都认真、敬业的氛围，
一些“腕”们、“星”们让人生厌的行为自然也会有所收敛。
如今电视剧组多是由各方人马临时拉起的班子，
它远不如来自一个单位的电影剧组好管理。
不知这一问题是否已引起有关部门和广大投资者的重视？
须知，
只有形成良好创作氛围的“一流剧组”多一些，
影视创作的精品才会多起来。

观众评论获奖影片当难忘的１９９７年结束时，
一场围绕这一年观众所看到的获奖影片而举办的全国群众影评征文比赛拉开了帷幕。
由中国电影评论学会、中国电影公司、总政文化部影视局、中国电影报主办、北京大天元信息公司协办的此次征文比赛，
将对在过去一年里获得“五个一工程”奖、华表奖、金鸡奖、百花奖的《大转折》、《鸦片战争》、《离开雷锋的日子》、《红河谷》、《喜莲》、《夫唱妻和》、《男婚女嫁》、《彝海结盟》、《滑板少年》和《大进军———解放大西北》、《大进军———南线大追歼》、《大进军———席卷大西南》等近二十部优秀影片，
开展群众影评。
由观众评说这些影片的得失。
此次征文比赛的一等奖获得者将参加今春在北京举办的颁奖大会。
这一全国性的大型群众文化活动，
无疑对于普及电影文化、推动国产优秀影片的创作、促进精神文明建设有着积极意义。
（章文）
专家研讨《人民子弟兵》中央电视台军事部《人民子弟兵》栏目自１９８０年创办以来，
共播出了近两千部专题节目，
贴近时代、贴近军营的节目特色，
使该栏目深受军内外广大电视观众的喜爱。
在目前揭晓的第七届全国优秀电视军事节目评选中，
《人民子弟兵》栏目荣登栏目类榜首。
同时，
该栏目制作播出的《孙子兵法》、《孟良崮》等节目均获得一等奖殊荣。
为了开拓新时期电视军事节目的创作思路，
深入研究《人民子弟兵》栏目创作方法。
去年１２月２０日，
中央电视台《人民子弟兵》栏目研讨会在京举行。
来自首都影视、新闻界的专家、学者以及该栏目的编导们参加了研讨。
研讨中，
与会者一致认为，
《人民子弟兵》栏目选题广泛、内容丰富、制作精细，
尤其是近两年创作的电视节目更是集中地反映了国内、军内发生的重大事件。
精品节目突出，
反映出了该节目编导们深厚的创作水平和功力。
与会者就《人民子弟兵》栏目如何保持高水准，
创作出更多让广大观众喜爱的表现军队建设和子弟兵生活的优秀节目，
提出了许多颇有见地的意见。
（向文）
《远湖》——讲述农村新故事美丽的鄱阳湖畔，
一部讲述农村改革新故事的八集电视剧《远湖》正在这里拍摄。
深化改革的大潮中，
知识分子韩兵毅然辞去公职回到生他养他的鄱阳湖畔干起了农业立体开发。
经过几年奋斗，
他带领乡亲们通过股份合作制，
办起集农、科、贸一体的农业集团公司，
实现了农业产业化。
艰苦的创业中，
韩兵在乡亲的支持下克服种种困难，
并赢得了女主人公的爱情。
该剧情节曲折，
感情纠葛让人荡气回肠。
这部被江西省列为今年“五个一工程”的作品，
由江西省委宣传部、新余市委宣传部和江西电视台联合摄制，
宁海强、王玉锦联合执导，
唐汤民、金莉莉主演。
（西文）
中影中唱组建ＶＣＤ生产线由全国影视、音像行业的两家主要企业———中国电影公司和中国唱片总公司，
共同投资组建的华韵影视光盘公司，
日前在北京正式投入生产。
如今不管你愿意不愿意，
只要你打开电视，
满眼都是ＶＣＤ影碟机的广告。
这些年我国的ＶＣＤ影碟机生产迅猛发展，
已成为一门新兴的民族产业。
影碟机的发展离不开影碟的支持。
这些年我国政府在大力打击非法盗版影碟的同时，
非常重视正版影碟节目的生产。
华韵影视光盘公司即为此目地而建立的。
该公司拥有目前世界上最先进的全自动ＶＣＤ光盘生产线，
年产量达一千五百万张光盘，
这条生产线还可支持ＤＶＤ光盘的生产。
由广电部直接领导的这家光盘公司，
将以高速度、高质量生产出满足各阶层观众需求的影视、音乐节目。

石学海：牵着骆驼闯影坛（附图片１张）刘红《白骆驼》，
这部九七岁末出世的新片，
为１９９７年中国电影创作的整体形象抹上了异彩生辉的一笔。
影片还未公映却已在电影界产生了不小的影响，
影片导演石学海的名字也开始引起人们的注意。
１９８５年，
脱下铁道兵军装的石学海调到大连电视台，
执导的第一部电视剧《聪儿五岁》，
就与“飞天”奖结缘，
再导电视剧《山不转水转》，
又获“飞天”奖和中宣部“五个一工程”奖。
面对成功和荣誉，
他期待着自己的创作能有一个大的飞跃。
１９９０年，
石学海如愿以偿跨进了北京电影学院。
从电影学院出来的石学海仍难以忘怀军旅生活，
他要为同一军旗下的战友吟唱一首青春之歌。
于是他拍出了《中国士兵谣》系列剧———《一个姑娘三个兵》、《两个姑娘两个兵》、《三个姑娘一个兵》。
在这些作品中，
他塑造了一个个可亲可爱，
具有鲜明性格的战士形象，
而且在构图、影调、氛围、音乐等表现形式上展示了自己日臻成熟的“诗化”风格。
节目播出后，
再次获得“飞天”奖和“五个一工程”奖。
去年夏天，
在人们对电视连续剧《长征岁月》的赞誉声中，
执导该剧的石学海却已开始了新的航程，
在广西电影制片厂出品的故事片《白骆驼》中出任编剧（合作）和导演。
这是一部颂扬伟大母爱，
讴歌民族团结的影片。
怀念母亲，
歌颂母爱是影视创作经久不衰的主题，
中外银幕荧屏已不乏成功之作。
被电视成就了的导演石学海为什么要“自讨苦吃”，
拍起电影来，
而且是一部有关母亲与孩子的电影呢？
石学海坦言，
作为电影学院培养的导演，
他一直想拍一部好的电影，
经过几年的准备，
今天才得以梦想成真；
母爱是人类最伟大的情感，
任何时代都有值得大书特书的母亲的故事。
《白骆驼》里的蒙族姑娘苏日娜，
为了六个汉族孩子，
她牺牲了自己的爱情，
终身未婚。
这个伟大的女性具有所有母亲的崇高品质，
又有着鲜明的蒙族妇女的个性特征。
石学海相信，
他塑造的“这一个”母亲将以其独特的人格魅力和个性风采进入人们的视野，
走进人们的心中。
石学海拍片的进度非常快，
一部《白骆驼》实际拍摄工作日仅二十八天。
有人说他拍的是“电视电影”，
对影片的艺术质量表示怀疑。
石学海以为速度和质量不能简单画等号。
重要的是前期的准备工作一定要细，
导演要“胸有成竹”，
拍摄中科学安排时间。
他说，
电影要走出“纯艺术”的象牙塔，
导演必须考虑市场回报，
在确保艺术质量的前提下，
想法缩短拍摄周期，
降低成本。
电影电视优势互补没有什么不好，
只要能多快好省地生产出影片，
任何方法都不妨试试。
第一次拍电影的石学海，
目光已经超越了原来意义的导演只管艺术创作的单一范畴，
以高度的社会责任感自觉探索电影的出路。
作为电影处女作，
石学海的《白骆驼》拍得精细、洒脱而内涵丰富，
赢得先期看过影片的人们高度赞赏。
他用作品证明，
他不仅拍电视能佳作迭出，
拍电影也是一把好手。

电影，
那是石学海心中一片充满生机的绿洲，
如今他为这绿洲牵来了一峰耀眼的白骆驼。


十八台作品在京亮相话剧舞台不萧条（附图片２张）本报记者刘玉琴岁末年初，
首都舞台话剧演出不断。
来自全国各地的十八台经典剧目和１９９７年新创剧目轮番在首都剧场、人民剧场、市工人俱乐部等十二个场馆竞相展演，
令人目不暇接。
文化部、中国文联共同举办的这次纪念中国话剧九十年活动，
再一次集中展示了近年来中国话剧取得的成果。

广州话剧团的《男儿有泪》，
以一座倾注着开拓者数年心血的科技大厦出现突发性沉降和倾斜事件为切入点，
透过一群改革者面对权与法、情与法的争斗以及个人荣辱和历史责任的冲突与选择，
揭示了在建设现代化物质世界的进程中，
塑造具有现代文化内涵的人格是何等重要。
沈阳军区前进话剧团的《炮震》，
在深刻反映军队迈向现代化之际不同观念之争的同时，
又以现实主义的勇气正视了一些官兵文化素质太低，
不能适应高科技战争需求的现状。
虽然他们都是传统意义上的优秀军人，
但最终不得不以悲剧形式被淘汰出局。
南京军区前线话剧团演出的《虎踞钟山》已是第二次进京，
描写了刘伯承在建国初期创办军校的故事，
人物形象鲜活，
戏剧冲突也漂亮。
中国青年艺术剧院的《全是北京人》，
兰州军区战斗话剧团的《兵妹子》，
上海话剧艺术中心《尊严》，
辽宁人民艺术剧院《船厂岁月》，
南京市话剧团的《大江奔流》等，
也都以新颖的视角，
敏锐地揭示出在时代变迁的激流中，
人们思想、性格、情操所发生的深刻变化。
除了反映现实题材的剧作之外，
福建省人艺的新编历史剧《沧海争流》，
写个人恩怨又超越个人恩怨，
天津人艺的《蛐蛐四爷》，
编织了一幅清末民初津沽历史风俗画卷，
别有一番动人之处。
如此之多的话剧，
集中来北京展示，
一方面是纪念中国话剧九十年，
但同时也反映出中国当代话剧仍在发展这一重要现实。
图片：１、图为《蛐蛐四爷》剧照。
２、图为《大江奔流》剧照。

高墙内同样阳光普照《监狱风云》展狱警风采由解放军艺术学院影视中心、河南大京九集团银星和正兴影视公司、河南省监狱管理局及第一监狱等单位联合摄制的十五集连续剧《监狱风云》，
得到中国监狱学会等单位的大力支持和帮助，
日前在人民大会堂举行了开机仪式。
该剧把镜头对准我国广大监狱管理人员，
讴歌他们以神圣的社会责任和严父慈母般的爱心，
把罪犯改造成新人的奉献精神。
全剧以我国某一模范监狱为特定背景，
以全新和独特的视角，
再现监狱这个特殊环境在新时期所发生的历史性变革。
力争刻画出大墙内外众多的各式人物，
活化出在鲜活斑斓的时代氛围中的动人场景，
揭示出当代监狱管理人员的精神风貌、心理状态、价值取向和感情世界。
该剧总监制为赵正夫，
导演程东海，
仲星火、申军谊、何晴等主演。
（万溪）
刘罗锅又来了（附图片１张）刘墉，
乾隆时代的一名清官，
一部《宰相刘罗锅》却使他和我们当代人亲近了起来。
其实，
历史上的刘墉主要是以刑名名扬天下的。
由北京北晋沱影视公司和许昌电视台拍摄的２０集电视剧《刘罗锅断案传奇》，
即采用更接近历史真实的角度，
选取他拆狱断案同权贵斗争的十个故事，
表现出这位流传于民间的历史人物的清正廉洁和机智果敢。
在这些充满智慧又不无惊心动魄处的故事中，
大家将看到一个既熟悉又陌生的刘罗锅。
该剧由北京电影学院教授韩磊磊执导，
曾任许昌市豫剧团团长的任宏昌饰刘罗锅。
（巴人）
一九九七，
文学提供了什么又是一年春草绿。
回首去岁文坛，
繁花似锦，
斑斓绚丽。
我们既有收获的喜悦，
也有些许遗憾。
在岁末年初之际，
特邀几位文学评论家对此进行要言不烦的评说———更求长篇精品雷达１９９７年一年，
长篇小说整体上看，
在思想性和艺术性方面都有很大的发展。
时代的发展呼唤长篇小说，
丰富的、开放的、新旧交替的时代变革带来了巨大的社会震荡和思想裂变，
具有巨大艺术概括力的长篇小说是表现这宏阔历史场景的有效形式。
如果说八十年代标志性的文学形式是中篇小说，
那么九十年代标志性的领衔文学形式则是长篇小说。
１９９７年出现的《抉择》、《人间正道》等都是这样应大时代之运而生的佳作。
但总的说来１９９７年的长篇精品不多。
从长篇创作的整体态势来看，
最重要的是要尊重长篇的艺术规律，
一不要不顾作家自身才力、气质和题材的限制纷纷“产”长篇，
二不要为急速应答市场需求和改编电视剧的诱惑而片面追求速度，
使许多“半成品”障人眼目。
文学史上的长篇，
只要能在人们心中留下点东西，
都是十年一剑的辛苦之作，
而好的长篇则往往是作者毕其一生的体验和积累。
所以我们提出要“一热、一冷”。
“热”要热情投身沸腾的生活中去；
“冷”要冷静沉到生活的底层深蕴，
大林深泉，
苦心孤诣，
精雕细琢，
精益求精。
这样我们又触及作家“充电”的老话题。
作家要开阔生活视野，
创作精品，
避免那种旋生旋灭的“泡沫式”作品再在市面上“充数”。
从１９９７年的长篇创作上看，
题材的选择也有多样化的趋势，
写历史、写爱情、写科幻，
都是借以表现历史和时代的角度与形式。
叙述方式、表现形式也更加多样。
典型人物的塑造成功与否，
时代含量的深刻充足与否，
自然是衡量长篇小说的基本标准。
我们要潜伏身心，
创造出让后代能够从中看到我们生活的这个时代的作品，
让他们在我们留下的作品中得以知道这个曾令我们激动、震荡的时代里，
究竟发生过什么事，
有过什么样的人。

中篇：寄希望于新生代牛玉秋１９９７年中篇小说创作的最鲜明的特点就是六七十年代出生的一批年轻作家开始在文坛上显示才华。
这批作家的优势在于他们大多受过良好的正规教育，
同时又较少思想束缚和心理障碍。
他们的不足则在于社会责任感较为薄弱。
然而，
正是在他们身上，
１９９６年现实主义冲击波显示出了正面的积极影响。
当他们把自己独特的艺术感觉和语言能力转向现实的社会生活潮流时，
出现了一些有分量的作品。
由于触及了现实生活的内核而不是仅仅在浅表层次操作，
它们读来都有些沉重。
这种沉重也同样体现在比他们年长的作家的作品中。
比如肖克凡的《最后一个工厂》，
在解决温饱生存问题同提高生命质量和人的尊严问题的对立中，
叙述一个工厂、一个厂长和一群工人的命运，
让读者在沉重中思索国民性的问题；
祁智的《亮相》在一个县委机关的各级干部为讨好新来的县委书记的勾心斗角中，
让人沉重地感受到了体制的弊端及其对人性的扭曲；
邓一光的《远离稼穑》在沉重的氛围的酿造和渲染中，
展示了性格与命运错位所造成的人生悲剧。
当我们说寄希望于新生代时，
还应该看到这批年轻作家所表现出来的艺术风格的多样化，
因为这本来就是这一代作家的明显特征。
比如同是描述人与人之间的关系，
傅太平的《端阳时节》朴素而平实，
阿宁的《坚硬的柔软》于平易中寓深刻，
西的《青衣花旦》梦境一般的明净，
都是１９９７年值得一读的作品。
回顾１９９７年的中篇小说创作，
略微让人感到一丝忧虑。
总的感觉是数量很多，
精品太少。
不仅总的数量多，
一些处于创作旺盛期的作家也开始让人觉得“写得太多”。
由于同一水平的重复生产，
而无心对作品进行精雕细刻。
积极意义的短篇『定格』马相武短篇小说在文坛上『淡出』的趋势，
在一九九七年出现了积极意义的『定格』。
一些文学期刊有意以短篇小说为特色，
标榜『重振短篇小说雄风』，
推出一批短篇精品，
并且对短篇小说这种文体的特性和写作方式等展开笔谈，
编辑家与批评家也展开对话。
虽然这些举措尚不足以扭转短篇小说创作的冷落局面，
但短篇小说的独特价值和意义，
已经再度为不同代属、群体的作家、批评家所重视。
从人的现实利益或利害关系来反映社会困境和冲突，
是大批走现实主义路线的短篇小说的主要创作方向。
这类小说自觉摆脱『改革文学』模式，
尤其是其中的观念先行和观念之争的套路，
写人物个体时，
力图表现他们在二难困境中的大痛苦，
在现实裂变中的精神磨难。
写挣扎于底层的小人物时，
既传达他们不能清醒认识自身命运，
或者处于麻木和混沌状态，
也很注意表现他们的抗争，
他们对于人的尊严的捍卫，
以及在这一过程中的精神痛苦、价值较量和情感纠葛。
不光表现个体的尊严，
而且发散集体的尊严。
这体现出作家正在现实关系中寻找变革历史的真正的积极力量，
以及借助短篇小说所作的艺术努力。
由于重视写出人物在二难困境中的行动和抗争，
以及现实中的个人尊严和集体尊严等范畴的艺术形象，
在一定意义上，
这些作品已开始超越『新写实小说』。
由于一些文学期刊连年开辟诸如『联展』、『汇展』之类栏目，
以及其他常态栏目，
六十年代（有的七十年代）出生的作家群体，
在起步阶段以短篇小说为主，
在一九九七年形成『气候』。
他们年轻『气盛』，
创作力强，
作品现已遍及所有重要文学期刊，
且频频获奖。
他们往往融合多种创作方法和艺术手法，
讲究传达艺术感觉、独特视角和个人经验。
其中一些作者，
试图在个人性和公共性、现实状态和历史形态之间寻找结合点。
既注重短篇小说文体上的探索性和实验性，
又讲究故事内涵中的深刻性和可读性。
被称为『新生代』或『晚生代』的创作群体，
各个彼此差异颇大，
而且亟需理论批评的规范和引导，
他们还有待在编辑帮助下，
通过修改，
把作品打磨得更其精细；
大部分以现实生活为题材的短篇小说，
对生活的描述，
停留在表象层面或形而下的展示上，
缺少超越的气度和实力，
对人的境况和发展缺乏形而上的思考及其穿透力。
散文：保持扎实平稳的姿态白烨１９９７年的散文创作，
仍以扎实、平稳的姿态持续发展，
其总体的特点是：叙事性、抒情性、议论性等各种体式齐头并进，
各显其能；
以小见大、平中求奇、寓浓于淡等各种艺术技法也表现得纯熟自如，
各显异彩。
这一年，
散文的专门杂志普遍注意了所选作品的质量，
更多的文学刊物则把散文放到与小说同等重要的位置来精心经营，
像《青年文学》等刊物还专门编发了散文专辑。
正是由于有这样一个背景，
散文创作中好的和比较好的作品相当不少，
而且引起了文学界内外读者的广泛关注。
徐晓的《永远的五月》、韩少功的《岁月恒河》、邹静之的《女儿的作业》、王小妮的《九十年代：我看见的疼痛》，
都可以看作１９９７年散文创作的可喜收获和重要代表。
散文创作在１９９７年也有两个方面的新的动向颇值得关注：一个是有关记人、怀人的散文作品，
数量较多，
质量也较高，
颇具特色也很见分量；
还有一个就是出现了一些新的文体样式，
丰富了散文的形式与品类，
如《上海文学》在“世事浮沉”专栏推出的陈丹燕等人的介乎于小说与随笔之间的散文，
《天涯》在“民间语文”专栏推出的流行于近年社会的“广告文案”和“民间语村”等，
都以对传统散文文体的超越，
表现出编者与作者在散文创作的观念上紧跟时代的适时新变。
由１９９７年的散文创作，
人们可以看出，
较之小说和诗歌，
散文的内蕴更为贴近人生，
靠近民间，
形体也比较灵活机动和自然而然。
这使它在写什么和怎么写的两个方面，
都充满着各种各样的可能性，
乃至与人生同步的丰富性，
从而使其发展演进愈来愈不可限量。
诗歌：讴歌时代主潮与题材多样化并存张同吾在我国当代历史进程中，
１９９７年是不平凡的，
香港回归祖国怀抱和党的十五大胜利召开，
都极大地提升了全国人民的爱国热忱和民族自豪感。
青年诗人商泽军和耿立创作的三千行长诗《１９９７———等你百年》、深圳青年诗人关飞、林晓东、晓赖和程学源创作的九千行长诗《百年期待》等作品，
虽然艺术风格和表现手法各异，
但它们都以浓墨重彩描绘了一个多世纪以来，
我国人民为捍卫国土完整和民族尊严而进行英勇斗争的悲壮的历史画卷，
热诚讴歌了邓小平“一国两制”的伟大构想和光辉实践。
王怀让的《中国人：不跪的人》以凛然正气，
表现了当代中国人的民族自豪感，
因而在社会上引起强烈的反响。
表现时代主潮的长篇抒情诗数量空前之多，
尽管在意象营造、诗思深化和语言诗化方面未臻完美，
却不可无视地成为１９９７年诗坛上可喜的景观。
１９９７年的诗歌创作，
仍然保持着题材多样化和艺术风格、表现手法乃至创作方法的多样性，
其中许多作品以个性化的方式，
表现出对文化源流的寻踪，
对中华民族精神风骨的发掘和对崭新的文化性格的期待，
凝聚于意象之中的，
既有历史的冷峻又有哲学的深邃，
既有生活的百态纷呈又有对生活走向的思考。
在写作形态上，
明显增长着“个人化”成分，
往往在个人情感体验中，
或庄或谐地揭示生存环境与生命主体的内在关系，
乃至表现出对人类命运的终极关怀。
而在情感流向中，
许多诗篇以爱情、人情和灵魂归依为主线，
试图去开掘人生的真谛和辨识情质的真伪。
诗的形式美学主要表现为对范式化的追求与尝试韵美的正本求源，
而非范式化的艺术坚守，
则试图拓展诗歌审美发展疆域，
从而形成大潮澎湃与春风细雨共享艺术空间的创作格局。
报告文学收获不丰李炳银１９９７年的报告文学整体看收获比较微薄。
不能说没有好作品，
但比较前几年有明显的差距。
一、作家对现实生活的矛盾、热点的关注热情减退，
选材要么倾向于边缘性，
要么简单地跟随宣传走，
显示不出作者独特的眼光、性格和独立精神。
二、报告文学的宏观观察和综合思考不足。
题材的选择较单一，
开掘不够深入。
写事常拘于具体的事件之中，
写人则囿于一人一身的悲欢经历，
没有把人与事放入大的社会生活和历史背景中去观察，
让人与事在宏阔的背景中显示其位置和意义。
报告文学作家的主体性一定要真正体现，
要秉借前沿的智慧，
站在更高的角度来烛照现实，
发现矛盾。
好的报告文学不仅具有新闻的现实性，
而且还应该是对生活现实的更深开掘和重新发现。
我们国家正处在由计划经济向市场经济的转轨时期，
这是一个富有历史意义的时期，
现实的巨大变化和由此带来的社会心理、人们情感变化都是值得抒写的内容。
我们的作家要珍惜这样的机会。
１９９７年的报告文学创作中，
胡平的《美丽与悲怆———浦熙修与她的年代》，
以女主人公的坎坷遭遇为线索表现了共和国一段特定的历史，
以强烈的震撼力向人们提出了到今天还值得思考的问题。
丰收的《西上天山的女人》以新疆开发为背景抒写了一曲悲壮的人生之歌。
徐刚的《最后的疆界》、《水啊，
水》等一系列报告文学则不懈地关注着环境和生态问题，
具有深刻的忧患意识和现实性。
我们希望报告文学作家们敢于面对现实生活的矛盾，
深于对生活的思考，
在某一点的共识之上发挥集团优势，
齐心协力，
在大变革中塑造开掘出能映照出时代和历史的人物、事件，
共同恢复报告文学在读者心目中的地位与形象。

文学期刊头条月报为及时报道最新创作动态，
我们特辟文学期刊头条月报栏目。
斑豹一窥，
期望我们的介绍能够搭起读者与创作的联系之桥，
也希望文学刊物的朋友们赐稿。
———编者《青藏手记》作者陈世旭《人民文学》１９９８年第一期青藏高原，
冰天雪地，
荒凉神秘，
达尔角合镇的一个小小的只有几个人的邮电所，
一年又一年地坚持在孤寒的世界里。
所长老那几十年来默默奉献自己、奉献家庭、奉献了一双儿女。
他以自己的坚强和崇高团结住有数的几个邮电职工，
终于使一个耐受不了孤独的青年线路工安下心来。
这个叫高原的线路工在躲避熊的袭击时险些冻死，
当他因伤不得不离开岗位时，
他选择了开邮车。
一次，
他驾车时心脏病突发，
但外号叫火狐狸的老那所长的影子支撑着他将邮车开到目的地。
高原死了，
他留下了这部《青藏手记》，
记述了青藏高原上这个小小邮电所平凡朴素的故事。
《疲惫的人》作者梁晓声《十月》１９９８年第一期年近五十的王君生，
是某酱油分厂的副厂长。
他对家庭富有责任感，
但夫妻父子间情感淡漠；
他为邻里仗义执言、排忧解难，
却被人用金钱离间疏远；
他尽忠职守却遭人暗算，
被排挤降格使用。
这位心地善良、不乏正义感的基层干部，
在现实生活中面临着妻子下岗、儿子升学、经济拮据的困扰，
更是由于人们的价值观念、道德观念的更迭与冲突，
使得他身心疲惫、不堪重负。
作品形象地反映出处于当前经济调整期，
普通平民的生活与精神状态。
《夏秋冬》作者王跃文《当代》１９９８年第一期关隐达在一次人代会上意外地当选为县长。
因为这意外与上级意图不符，
没能进入县委常委。
苦恼之际，
他突然发现县委书记向在远密谋收集地委书记宋秋山的材料，
关隐达果断向宋秋山告密，
把自己同宋秋山捆在一起，
从而击败对手地区专员。
关隐达也终于置向在远于死地。
当上了县委书记的关隐达面对自己的内心，
只有努力工作多为人民干实事才能无悔。
正当他大展雄图时，
一纸调令，
要他到地区教委任职。
作者的语调是平和的，
心态是矛盾的。
阅读作品给人的感受已经不是批判现实主义的感受。
《龙岩坡》作者何立伟《收获》１９９８年第一期李光辉随省委“农业学大寨”工作团下到湘西龙岩坡的时候才二十一岁。
那里穷山恶水，
女人却如同米勒笔下的农妇丰腴健康、敢爱敢恨。
经过调查，
他搬掉了生产队长，
罪名是作风不好。
集训时李光辉偶然发现了工作队长与公社书记对女知青的侵占，
痛楚中感到花在风中飘落的悲哀和权力在人生中的可怕作用。
月光下水磨坊的柴扉一夜夜吱呀响动，
令他欣赏到惊人的出浴的美丽。
亩产增加一百斤在领导授意下变成五百斤，
以鸡毛飞上天登上省报。
不断地反省与人生的际遇使李光辉的身心发生了巨大的变化，
任期结束时他决定留在这个一天只吃两餐的地方，
并放弃一切权力，
因为这里才会使他的生命燃烧着绿油油的欢欣。

用作品本身说话的优秀创作第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本接受本报记者采访，
他说，
茅盾文学奖只授予那些———（附图片４张）本报记者王力军受文学界瞩目的第四届茅盾文学奖日前在京揭晓，
王火的《战争和人》（一、二、三部）、陈忠实的《白鹿原》（修订本）、刘斯奋的《白门柳》（一、二部）和刘玉民的《骚动之秋》获此殊荣。
为使读者对本届茅盾文学奖的评奖情况有进一步的了解，
记者采访了第四届茅盾文学奖评奖委员会副主任陈昌本同志。
记者：您认为本届评出的作品的最大特点是什么，
以及对四部获奖作品在近年创作中的基本估价如何？
陈昌本：这次评选出的作品，
最大的特点应该说是题材比较广泛。
四部作品涉及革命历史题材（《战争和人》）、当代农村改革题材（《骚动之秋》）、古代历史题材（《白门柳》）和农民命运题材（《白鹿原》）。
至于对这四部作品的基本估价，
评委会认为，
它们基本上反映和代表了１９８９年至１９９４年这一时期长篇小说创作的收获。
记者：众所周知，
《白鹿原》这部作品在文学界颇有争议，
这次它以修订本参评并获奖，
请您对此作一说明。
陈昌本：关于对《白鹿原》（１９９３年初版）这部作品的评价，
曾经存在过一些争议。
本届评委会本着实事求是、对作者和作品负责、对文学界负责的精神，
详细讨论和推敲了各种观点，
得出了接近于一致的结论。
评委们认为，
从作者的整体思想倾向看，
从作品所描写的客观生活呈现出的历史发展趋势看，
《白鹿原》不存在政治倾向性的问题。
而作品中儒家文化的体现者朱先生这个人物关于“翻鏊子”的评说，
关于“国共之争无是非”的评说，
以“纯客观”的态度加以表现，
可能引出误解，
应以适当的方式予以廓清。
另外，
一些与表现思想主题无关的较直露的性描写应加以删改。
经与作者联系，
评委会了解到，
作者本人也已经意识到这些需要修改的地方，
准备最近借重版之机作出处理。
作者表示同意评委会的意见。
这样评委会认为，
根据实际情况，
以《白鹿原》（修订本）作为本届参评作品是适当的，
更符合作者本意。
记者：１９８９年至１９９４年是我国历史小说创作的丰收期，
与本次获奖的《白门柳》齐名且创作质量相当的历史小说创作还有不少，
《白门柳》的当选说明了什么？
陈昌本：刘斯奋的《白门柳》（一、二部）浸透着东方文化的气韵和风采，
人物形象生动，
文笔凝重精致，
是一部典型的文人历史小说。
的确，
这几年历史小说创作呈现出繁荣的景象，
涌现出不少优秀的作品，
评委们在选择上颇费踌躇，
最后通过投票选定了《白门柳》，
它的获奖可视为对当代历史小说创作整体成就的鼓励。
记者：就社会影响和在文学界的影响而言，
这四部获奖作品中，
《骚动之秋》似乎要弱些，
评委会对这部小说的评价如何？
陈昌本：刘玉民的《骚动之秋》是一部较早涉及农村改革题材的长篇小说。
作品塑造出众多活跃在农村现实中的人物形象，
表现出新旧交替、蓬勃发展的历史趋势。
需要承认，
在１９８９年到１９９４年这一时期，
反映当前改革现实的长篇小说创作还不够多，
质量上还不能完全令人满意。
即使是《骚动之秋》，
其艺术上也还存在一些弱点，
比较起其它三部获奖作品显得分量略轻。
评委会意识到了这一点，
同时认为，
《骚动之秋》的作者贴近现实生活、反映时代精神的努力是可贵的和有成绩的，
应给予充分肯定。
记者：第四届茅盾文学奖评奖已经结束了，
本届评委会对广大作家们和文学创作界还有什么话要说吗？
陈昌本：这次评出的四部作品，
都不是浮躁之作，
都是作家经过长期思索、辛勤笔耕收获的果实。
王火写《战争和人》用了近四十年，
“文革”中一百二十万字的第一稿被毁，
“文革”后重新再写。
创作第二部过程中患严重脑震荡、一只眼睛失明，
仍坚持不渝。
刘斯奋把《白门柳》的写作作为一生中从事的主要事业对待，
投入全部可利用的时间，
已花费十七年精力。
陈忠实为写《白鹿原》在深入生活和潜心创作上下的功夫更为人们所熟知。
刘玉民的《骚动之秋》也是作者三年艰苦劳动的结晶。
第四届茅盾文学奖评奖结果向广大作家和文学创作界表明，
茅盾文学奖只授予那些兢兢业业、精益求精、用作品本身说话的优秀创作。
特别需要指出的是，
资产新闻实业有限公司决定对中国作家协会主办的茅盾文学奖、鲁迅文学奖和儿童文学奖做独家捐助，
我代表文学界对他们表示感谢。

读者心中的长篇１９９７年《小说选刊》第十二期进行读者调查，
把读者对长篇小说的反馈意见的收集当做了重点。
本次调查共收回八百六十六份问卷。
普通读者阅读长篇小说的目的，
其重要程度依次为：百分之六十的读者阅读长篇小说新作是为了满足自身的文学欣赏需求，
百分之四十八点三的读者是为了了解自己已经或未经的生活，
百分之三十九点三的读者重视作品所包含的知识性因素，
希望阅读能丰富学识，
百分之三十点七的读者则借助作品蕴涵的哲理来辅助自己的思考，
百分之十八点三的读者将阅读长篇小说当作休闲消遣，
极为少量的人会将阅读转化为业余创作的借鉴。
由此可以看出，
我们面对的是一个极为严肃的读者群体，
而娱乐的功能只是边缘的、起辅助作用的。
作家对作品艺术追求的松懈，
对以为可以媚众而强化的娱乐成份的自得，
都是极为危险的。
在读者心目中，
创作的进步主要表现在以下几个方面：百分之六十一点八的读者认为现在的长篇小说更加关注现实，
真实感更强了，
百分之五十一的读者对作家努力反映百姓关注焦点、不回避矛盾给予高度评价；
在这次调查所统计的近年最受读者欢迎的长篇小说篇目当中，
周梅森的《人间正道》及张平的新作《抉择》分获第一和第二名。
几种错误的创作倾向同样受到了读者的批评。
百分之四十一点五的读者对存在于部分作品中的有意用低级趣味迎合某些读者需求表示强烈的拒绝。
（木易摘）
九十年代中国文学十大景点杨匡汉在《南方文坛》１９９７年第六期以《九十年代中国文学风景线》为题概述了中国文学在从计划经济向市场经济转型过程中呈现出的十大热门话题。
一、共享空间的形成。
在九十年代中国汉语（文化、文学和语言）的语境中，
冲突和矛盾依然存在于传统和现（后现）代观念之间、本土和外来文化之间、精英和大众之间、先锋和保守之间。
文学实践促使人们以新的文化认同避免二元对立的惯性思维，
而转换为对官方的、精英的大众的文学所构成的“共享空间”的确认。
二、都市文学的兴起。
九十年代城市经济的持续发展和深化改革中的艰难，
为都市文学的勃兴提供了契机，
众多作品触及了都市人的生存状态和心灵状态。
三、女性文学的潮流。
四、“个人化写作”的挑战。
体现了新的时代新的情绪对文学内在品质、个性溶剂与隐秘经验的正视与宽容。
五、反省与调整“先锋文学”。
坚持走“精神圣地”之路，
在现实主义基础上“融合”现代主义的诸多因素，
由“先锋”向“世俗”靠拢。
六、现实主义的新变。
写“人”时已不再脸谱化、单一化，
而更切合各种各样的人“原生态”丰富复杂的精神风貌。
七、三代同堂的“散文热”。
散文成了老、中、新三代作者生命的律动。
八、狭谷守望的诗神。
众多诗人规避八十年代的浮躁和对“轰动效应”的热衷，
转向相对深沉和冷静的发展阶段。
九、母语思维与写作。
１９９２年以来在中国文化界开展又一次重大文化反思中，
对汉语的优越性和汉字的特性问题进行了重新评价和研讨。
十、姗姗来迟的文学批评。
九十年代对学术自由有重新强调并提供了各抒己见的文化环境，
文化和学术的批评再次在中国文坛上活跃起来。
（闻艺摘）
但得夕阳无限好——与菡子书袁鹰去年冬天作协五次代表大会时在京西宾馆相晤，
本是一次畅叙的良机，
可惜日程太紧，
时间太短，
匆匆握别，
忽忽又已一年。
今年８月你来信说：“从医院出来以后，
一直活在‘脚要坏死’的阴影里，
心中怏怏不乐，
却没有泄气，
不得不与命运抗争，
抢着做些事，
马上学会了电脑，
已敲出一个中篇《红叶无恙》，
又编《重逢日记》一册。
”放下信，
就想到你这几十年来在“与命运抗争”中，
往往是个强者，
而任何艰难、挫折、坎坷，
总是会被强者所踩碎的。
近几年，
先后收到你寄赠的自选散文集《记忆之珠》和那本图文并茂、别具一格的《故园行》时，
我都曾这样想过。
如今，
《重逢日记》将要以成集的形式与读者见面了，
怎不为你欣喜呢？
坦率地说，
这些年来，
每次在北京、上海同你晤面、通信，
除了谈近作、问平安以外，
我总是有意识地避免去触动你那根最敏感最纤细也最容易引起隐痛的心弦。
伤痕是由历史造成的，
就让它随着岁月流逝渐渐淡化泯灭吧。
人生不如意事常八九，
我们这一代本来就是交织着承担幸运与不幸的一代。
每次看到你豪爽、豁达、乐观的神情一如往昔，
或者与我们共同的朋友沈文英、秦秋谷两位大姊谈到你的近况时，
也都为此感到宽慰和赞佩，
于是就将惦念之情只放在病中起居、家中需要人陪伴照料这类事情上面去。
但是，
今年春天读到你在《当代》上发表的《重逢日记》，
我们不少朋友都不由自主地涌起一阵阵悸动和震撼，
从那长长的一段一段真实的心灵纪录里，
看到感觉到又熟悉又不甚熟悉甚至过去很少接触到的东西。
你在偶然的情况下住进医院，
竟会同分离了四十年的ＬＭ不期而遇。
他已经三次中风，
语言行动都极为困难，
很可能就在那里走完人生最后一段日子。
“住同一医院，
病房只隔一层扶梯”的你几乎天天去探视，
在病床边静坐一会，
给他以慰藉和温暖，
于是就产生了这本日记。
从头到尾，
流泻在字里行间的，
是那么浓郁、浓烈、浓厚的情，
是那么真诚、真挚、真切的爱。
两颗原本紧紧拥抱的心，
经过四十载隔绝之后，
晚岁重遇，
感情的火花重又迸发美丽的光辉，
炽热如火，
又澄澈如水。
你说这是“分离四十年后重逢于医院，
渐渐地又产生了炽热的感情，
心境却潜移默化，
进入清水净土的大千世界”。
这是多么难得的境界！
不说别的，
单看病床边相互倾诉彼此的感觉，
他在语言不流畅的状态中还能同你交心，
互相谈到对方的优点：“ＬＭ想了好久，
分两次说出：我有许多话想对你说，
说不出来。
……可以谈的人很少。
”你写道：“我猜出他要说什么，
马上接着说：我不怪你，
你也没有遗憾！
他流泪了……”“我们就是这样无怨无悔大胆地也是默默地对视着……”“每天的对视拉手，
我们彼此都读懂了：没有四十年的分离，
甚至并无感情上的裂隙，
在我们一生的感情生活中，
存在过的就是我们两个人……”“是的，
没有什么欲望，
就是这样一种境界，
是我们过去散步长谈的情景，
没有私念，
谈的也是天上人间。
但愿真有天空中的世界，
我们一同飞去……”千言万语，
尽在不言中。
读到此处，
掩卷遐思，
遥想病房情景，
我也禁不住眼眶潮湿，
鼻子发酸。
ＬＭ终于走完他一生中最后一段旅程。
我想，
他是没有遗憾也不会有遗憾的。
毕竟，
黄昏时分，
还在金色的池塘沐浴过一段璀璨的、温馨的余晖，
未尝不是一份意外的幸福。
你送别了ＬＭ，
留下了这一本日记，
也绝不会留下多少憾意。
你当时写的是日记，
没有当做文章写，
更没有当小说写，
却成为至情至性的好散文，
因为它是从心田深处汩汩地流出来的，
就像鲁迅先生说的：从水管里出来的都是水，
从血管里出来的都是血。
真的美的散文，
不需要着意做作，
摒弃堆砌雕琢，
将一切绚烂都归于平淡。
回想上海解放后见到你初来黄浦江畔时，
草黄色军装还带着战场的硝烟，
军帽下齐耳根的短发，
完全是三野文工团员的模样，
一开口，
也没有胶东苏北口音，
完全是太湖韵味。
戎装江南女儿的印象，
我一直保持至今。
战士的豪情和女性的柔情，
时时或同时溶化在你的散文中。
你的文字向来朴素无华，
天然去雕饰，
像一位江南山野的村姑，
一身青竹布衣衫，
头上插一朵鲜红或者淡黄的野花，
想说就说，
想笑就笑，
想哭就哭。
１９５３年春天读你的《从上甘岭来》，
１９５７年底读你的《黄山小记》，
直到十年大动乱结束后读你在茅山根据地为纪念陈毅和张茜同志写的《长江横渡》，
我都有过同样的感受。
收入你这一本集子里的近年散文，
山水小品文晶莹清澈，
口角噙香，
怀人伤逝文情真意挚，
感人肺腑，
仍是你一贯的情怀，
一贯的笔墨，
一贯的风格。
看到你在《重逢日记》的说明中用了“夕阳西下的时候”几个字，
不禁引起一些感触。
我们最初相识的五十年代，
都才三十出头。
有一阵你在中国作家协会青年工作委员会，
正是英姿勃勃、意气风发的华年。
岁月催人，
星移物换，
几番风雨过后，
满头青丝都换成鬓发如霜，
竟然在不知不觉间过了所谓“古稀之年”。
按时下说法，
“七十不稀奇，
八十多来兮”，
似乎尚在有为之年。
看到许多已登耄耋高龄的前辈仍然笔耕不辍，
近来读到冰心老人的散文集《我的家在哪里》、季羡林教授的随笔集《赋得永久的悔》，
还有于光远、柯灵、金克木、萧乾几位先生的新作，
思想之敏锐，
见解之深刻，
风骨之坚劲，
很难见到有什么衰颜老态，
实在叫人敬佩不已。
比起他们来，
则后生如我辈有何资格言“老”，
宁不愧煞？
尽管体力精力渐不如以前，
然而回眸来路，
咀嚼人生，
仍觉有不少事可以做，
应该做，
才不负在这个极不平凡的世纪中滚了大半辈子，
也才不枉在这条长河波涛中呛了那么多水。
你不是说还有一批题目待写、还有散文集要编吗？
那么，
就快点从“脚要坏死”的阴影中摆脱出来吧。
即使夕阳西下，
也没有什么可唏嘘的。
朱自清先生晚年有诗云：但得夕阳无限好，
何须惆怅近黄昏。
他是反李义山原句之意而用之的，
我一直很喜欢这两句，
它比原诗更有意思，
更有味道。
现在借来奉赠，
愿共勉之。
１９９７年岁暮［附记：菡子著《重逢日子》即将由中国文联出版公司列入《当代名家散文丛书》出版］
年底能不能下基层（附图片１张）瓜田这问题问得怪。
下基层深入实际，
是好作风，
还管什么年初、年底的，
一概都应提倡。
下基层能了解第一手的情况，
发现典型，
又能帮助下面的同志出出主意，
总结总结经验，
还能密切与群众的联系。
至于年底下基层，
好处就更大了：一年来的工作需要检查、总结，
新的一年的打算需要指导，
基层的经验对上面的年终总结，
也是不可或缺的好材料，
捞几网新鲜、活泼的素材，
写起总结来，
岂不是锦上添花？
可是不对了。
年前，
瓜田不止一次地听到，
有些部门正式下了通知，
明令禁止干部年底往基层跑。
这类通知，
其实人们都不生疏，
内容无非是规劝干部不要周末下去，
或提醒到基层的人，
逗留的时间不宜过长，
尤其是不要拖到午饭前和晚饭前。
照常理说，
这种通知，
不合情理，
甚至有点荒唐。
既然下到了基层，
自然是想把事情办完、办好，
而不是蜻蜓点水，
象征性地露个面、打个招呼就走。
很难想象，
在基层同志热乎乎的接待和认真的汇报声中，
你可以在那里心不在焉地频频看表，
随时准备撤离。
可笑的是，
这样做也是工作的要求，
那就是用不吃饭来保持廉洁。
廉耻心忒强的干部，
本应该向发通知的上级提出抗议，
抗议他们低估了下属的觉悟水平，
污辱了下属的人格，
把一心干好工作、不怕吃苦下基层的好干部看成一群蝗虫。
既然下基层是为了工作，
什么时候需要，
就应什么时候下。
饭时也可以下，
周末也可以下，
年底更可以下。
下基层就一定吃豪华筵席吗？
你怎么知道我不是自己带了一个大饼子，
或者在街上买一碗面条吃？
然而，
对这些看似荒唐的通知，
没有人抗议。
就像北京的十字路口，
除了交通警察，
必有几个人拿着小旗，
在谁都看得清的红灯下拦着自行车队伍。
没人抗议这持旗者小看人，
矮化了市民的文明程度。
作为持旗人存在十分必要的例证，
人们可以看到：没人拦，
还真就有人往前闯。
对上述的通知，
也是一样，
谁心里都有数：有些人在机关附近下基层，
就是故意赶饭时下去，
好让人家招待一顿；
下乡，
就是喜欢在周末拉家带口地去，
以便打猎、钓鱼、尝野味；
年底下基层积极，
也确实多半是冲着年货去的。
某些人下基层所为者何，
基层心明如镜。
你来了，
人家不好意思不招待、不陪游、不送礼，
你呢，
也盛情难却，
“不好意思”不吃、不玩、不拿着。
两个“不好意思”凑到一块，
人格、形象之类，
就难免变形走样。
如此说来，
上级的通知不是无的放矢，
或有意丑化谁，
而是对下基层带去的手和嘴等设备很有预见性地耳提面命。
可以肯定，
基层的广大群众对这种通知是拍手叫好的。
不解决什么问题光是扰民的下基层，
理应谢绝；
解决问题和扰民收支相抵的下基层，
也应谢绝；
真心实意是为了工作、不给基层添一点麻烦的下基层，
则应热情欢迎。
吴金印的下基层，
就用不着看这种通知。
河南省卫辉市委副书记兼唐庄乡党委书记吴金印，
并不是饭前或者周末才想起下基层。
他二十八年来，
大部分时间都是在基层度过的。
他用不着饭前紧急撤离，
也用不着周末故意躲开基层，
因为他吃自己的干粮，
没给任何一个接待他的基层单位制造麻烦或祸患，
相反，
他走到哪里，
都能给基层带来好处。
这种下基层还会有人反对吗？
还用提醒他什么时候下，
什么时候回来吗？
真该感谢廉洁的吴金印们，
是他们的模范事迹使我们嘲笑“下基层的时机问题”能找到一个坚实的支点。
但愿新的一年里，
丑陋的下基层打秋风现象能有所收敛，
从而使“年底不要下基层”的通知真正成为笑谈。
（作者单位：求是杂志社）图片：戊寅春梦（方成画）
“法学博士”萧乾在剑桥，
大学辩论是一年一度的盛举。
１９３９年秋天我一到那里，
就躬逢其盛。
辩论的题目是英国应不应支援中国抗日。
当时英国上层从外交大臣哈立法克斯起，
颇有些亲日派。
照例，
辩论双方都可以从外边请名家来助辩。
主张应援华的正方，
请的是《新政治家》主编金斯立·马丁，
反方请的则是已卸任的英驻日大使。
辩论大厅是英国议会的雏形，
正反方对面而坐。
发言时讲求风度，
口口声声“贵方”如何如何，
语气谦恭，
笑里藏刀。
这是未来政客的演习场。
那天辩论的结果正方获胜，
正义占了上风。
当观众陆续退场时，
我留意到一位英国姑娘正夹着一件男大衣等在会场出口。
接着，
看到大衣的主人原来就是辩论正方的主辩人。
那位英国姑娘有多么神气啊！
当时，
英法虽已对德宣战，
可西线静寂，
杳无战事。
希特勒在占领波兰、捷克之后，
似乎裹足不前了。
一时议和的谣诼满天飞，
英国的亲德派也蠢蠢欲动。
马奇诺战壕里这时还种起了玫瑰。
贪图苟安的人们都在揣摩：希特勒一口气吞下大半个欧洲，
总该知足了吧。
他们大大低估了那个混世魔王的胃口。
转年轻骑队就长驱直下，
占了大半个法国。
于是，
英吉利海峡就形成兵临城下的危殆局面。
当时英国富人们纷纷携老带小，
移居海外。
那年夏天，
我同几位中国同学也到威尔士西岸的巴茅茨去“避暑”，
每天望着出海的渔船，
在退了潮的海滨拾着海螺。
正当我坐在海滩上望着天际线出神的时候，
猛地感到身后有人。
一回头，
好眼熟！
原来是剑桥那次辩论会的主辩人，
带着那天帮他穿大衣的英国姑娘。
于是，
我们相互自我介绍起来。
男的许君，
是上海青浦人，
女的自报叫艾琳。
在英国，
往往能从一个人的发音就能猜得出他的社会背景。
除了伦敦标准音和带有贵族意味的牛津音外，
东西伦敦发音就显著不同。
属于贫民区的东伦敦口音发“怯”。
艾琳的就是这样，
而且很快就证实了我的猜测：是位ＬＬＤ。
ＬＬＤ本是“法学博士”的缩写，
但这里的全文却是ｌａｎｄｌａｄｙｓｄａｕｇｈｔｅｒ（房东太太的女儿）。
在英国留学的中国人，
除少数幸运者可以住上宿舍（我在王家学院就享受过两年），
一般都住在当地肯接纳东方学生的居民家里。
那时，
每周房价三镑至五镑，
有的还管一顿早餐。
这些房东往往都有位闺女。
周末一道看看电影是常事。
艾琳就是一位。
她人活泼喜性，
见人总笑。
在ＬＬＤ中间，
应属上乘。
于是，
海滨又添了一位朋友———老许。
知道他是考上庚款留学来学矿的。
这下好啦，
人马凑齐，
打桥牌再也不三缺一了。
每晚纸牌战时，
艾琳就总倚坐在他身边，
还喜欢为他出出点子。
有她在，
我们倒也觉得热闹。
艾琳只念过初中，
年纪又还不够进工厂。
英国中下层人很少种族歧视。
像艾琳这样的ＬＬＤ，
就巴望着遇上一位东方白马公子，
跟着他远走高飞。
所以应邀看看电影什么的，
是常事，
一道出来度度假也很自然。
看，
老许同艾琳在沙滩上滚得有多欢！
洋妞儿可比家里的野多了。
老许滚够了，
站起来拍拍身上的沙土，
新年就跟一批庚款留学生回国了。
紧跟着就是珍珠港事变，
邮路断了。
艾琳三天两头哭丧着脸来找我，
撅着嘴说，
亨利（这是老许的洋名字）好长日子，
一个字儿也没来。
这可怎么好！
我就开导她说，
香港一失守，
我连报纸也收不到啦。
有什么办法。
这就是战争！
她找过我好几趟，
我都是车轱辘话。
气得她再也不来了。
那阵子我正忙赶写论文，
国内报社又来电催我赶紧向联军办理战地记者证，
忙得不亦乐乎，
实在顾不上艾琳的事了。
另外，
我对他们这档子事，
也有自己的看法。
当然，
我还不至于顽固到反对不同种族或国籍的人结婚，
问题在于双方有没有真正的感情基础。
倘若果真情投意合，
当然可以结合。
如果一方是留学期间缺个异性的伴儿，
女方则指望借着婚姻改善生活处境，
那样的结合没法儿巩固；
事过境迁，
也非吹不可。
战后回到上海。
一天，
我在虹口公园遇上挽臂而行的两个人，
男的似曾相识，
他见我也愣了一下，
凑了过来。
呕，
老许呀！
你不是老萧吗？
久违啦！
紧紧依偎着他的那位挎白色手提包的，
想必就是他的夫人。
我们叙了别情，
交换了通讯处和电话。
这时，
“艾琳”的名字直在我喉咙里打转儿，
使劲往舌尖儿上挤。
可我瞅了一眼那白色手提包，
赶忙改了口说：“啊，
一晃儿又好几年啦。
你老兄可真发福啦！
”他忙回说，
“彼此，
彼此”。
分手之后，
我倒吸了一口气。
亏了没走嘴，
去提艾琳，
他那位露水夫人！

鸟儿的飞翔姚彩霞鸟儿在空中飞翔时，
并不一味地扇动翅膀，
韩老师仰头望着鸟儿做飞行表演时如是想。
成群结队的小鸟放肆随意地做着种种高难动作，
或追逐，
或躲藏，
或飘浮，
或攀升，
或俯冲，
如同一群顽童在游戏，
使得韩老师下了长途公共汽车后的单调行走，
变得轻松而有趣。
鸟儿在前方带路，
涉过一条小河，
爬上一道山梁，
将客人迎进一所乡村中学。
正是秋天，
秋日收获的忙碌刚刚结束，
孩子们被季节熏染得黑里透红的脸膛闪烁着劳动后的喜悦，
一双双被渴望点燃的眼睛，
映照得残破的教室灼灼放光。
老师们卸下肩头的锄头、犁、耙、担子，
粗糙的大手又捧起课本，
执起了教鞭。
校园里顷刻间恢复了以往的龙腾虎跃。
墙角的幼草执著地寻找令其茁壮成长的阳光，
斑驳的木框、锈蚀的铁钉顽强地支撑起篮球架。
尘烟弥漫的球场上奔突跳跃着青春的身影，
荆条窝成的篮筐，
忠实地承接住屡屡投进的球，
旋起的喝彩不亚于观看世界杯、职业球队的任何等级的比赛场面。
在这所乡村中学，
韩老师简易的行囊找到了安放的位置：一张桌子，
一张床。
气候故意与人作对，
夜半更深时袭来寒流，
只有窗框而无一块玻璃的窗户，
受了怂恿般对骤起的狂风频频让步，
平时嬉笑怒骂群起示威的大小老鼠们，
此刻在洞中无奈地叹息。
一所学校，
分三处上课，
东山有两个班，
西山有两个班，
大本营有三个班。
东山离大本营七里路，
西山离大本营十七里路。
学生们听课地点相对固定，
而教师因学科年级的不同，
就要在三地间跑来跑去。
韩老师天不亮就动身往十七里外赶。
路上下起了雨夹雪，
蜿蜒的山路变得泥泞难行，
韩老师这时方觉出曾帮他行走的自行车成为多余。
当韩老师两腿泥、满头汗、一身雪地赶到教室时，
看看表，
他走了整整两小时，
离上课仅差三分钟。
全班九十七人无一人请假，
无一人迟到。
坐在太师椅、小板凳、蒲团上的学生们，
人人用专注的神情，
思索的目光追随老师的思维，
踊跃地回答各种各样的问题。
一年三百六十五天，
除了麦假、秋假，
学生们在这里成熟着思想，
孕育着愿望，
企盼着成为国家栋梁。
这个寒冷的冬季给韩老师留下深刻印象。
教室里未生炉子，
门、窗四下挤进的风，
刀子一样割人的耳朵。
他穿着崭新的军用棉大衣，
军用棉鞋，
而且穿了棉裤———他已经二十几年没穿过棉裤，
但是，
一节课下来，
他已冻得手脚生疼，
寒气无孔不入地直逼他全身，
他居然打起哆嗦来。
学生们每年冬天都在这没生炉子的教室里度过，
无论刮风下雨，
天寒地冻，
大雪封门，
路滑坡陡，
他们当中无一人旷课，
上课迟到者也罕见。
案头的《班主任工作漫谈》、《数、理、化课课通》很快被老师、学生借走。
韩老师发现，
半个多月时间，
师生已人人传阅了一遍。
如饥似渴的表情，
刻苦钻研的韧劲，
令韩老师在数九寒天里心中滚过一股热流和感动。
没有教具，
没有图书室，
没有实验室；
冬天没有炉子，
夏日没有电扇，
甚至桌椅还要学生自带；
没有怨艾，
没有悲观，
没有退缩。
老师与老师间为教学在做积极探讨；
同学间为一道题的解法争得面红耳赤、各执一词；
师生间解难答疑已蔚然成风。
韩老师教过二十几年的书，
他的教授对象是城市的孩子；
而这个冬天他与乡村的孩子朝夕相处。
在这些日子里，
他感受到了城乡物质上的极大差别，
也触摸到了乡村中学师生的心灵世界。
那个世界未因物质的贫瘠而萎缩，
相反更广阔，
更丰富，
更动人。
偶尔从乡下回到城市的家中，
韩老师会生出一种牵挂，
等他终于明白为什么而牵挂时，
韩老师会自言自语地说，
当初以为到贫困地区支教三年时间漫长，
如今才觉得还是匆忙了，
有许多事还未做……
俄罗斯之湖（油画）（十九世纪·俄罗斯：列维坦）
『诸事不宜』？
邱金华年前，
友人赠送一本新年历。
年历设计、印刷均属上乘，
大小老虎生气十足，
初看时，
有点爱不释手。
然而细看之下，
那每日数字下面印有的红色『宜』，
黑色『忌』的字样，
就倒了胃口，
如同丰盛酒席上发现苍蝇一样。
随便翻开一个月，
三十一天中『诸事不宜』八天，
忌求医四天，
忌出行五天，
忌会友三天，
忌田作三天，
还有忌沐浴、忌嫁娶……不一而足。
粗粗一算，
倒有二十九天什么都不能干，
忌这忌那，
余下两天是『忌任职』（就是上级任命个总经理之职务也不能接受了，
笑话），
真是怪哉！
再逐月翻看，
满篇如是。
至于红色的『宜』日内容也十分可笑的，
大多宜祭祀、宜祈福、宜求嗣之类，
有些内容更不知所云：宜酝酿，
宜解除，
宜开合……其实宜也罢，
忌也罢，
通通是骗人的鬼话。
编造这些宜忌内容的人就是唯心主义者。
一年三百六十五日，
今天『诸事不宜』，
明天『忌出行』，
后天『忌田作』，
工不能工，
农不能农，
商不能商……还建设什么四个现代化？
有些人很热衷封建迷信的东西，
日历的宜忌之类就是其中一种表现，
这与我们当前大力开展的精神文明教育活动是相悖的。
有关管理部门（宣传、工商等）应加强管理，
坚决杜绝这些有荒唐内容的年历流向市场。

陕北腰鼓李舟
跳起黄土高原的舞蹈擂起显示力量的腰鼓一个个粗犷的汉子一只只小麦小米养育的腰鼓一根鼓槌，
一条腰带，
一片毛巾都是浓郁的风情黄河的白杨是你们美丽的舞蹈山丹丹花的高原争相吐艳敲击鼓面敲击闪光的太阳红高粱摇曳的岁月踏着高昂豪迈的节奏旋转成一种民族气魄扭动黄水的腰肢闪动黄土的皮肤喝着浓烈的谷酒是华夏的骨骼脊梁
听，
那首醇芳的民歌光华四溢
中央农村工作会议在京举行江泽民强调：●农业是稳民心、安天下的战略产业，
任何时候都要抓得很紧很紧。
连续丰收后更要谨防出现松懈情绪●关键是稳定党在农村的各项政策，
特别是土地承包、减轻农民负担和粮食收购政策江泽民李鹏朱镕基李瑞环尉健行李岚清等会见出席会议代表（附图片１张）１月９日，
江泽民总书记等中央领导同志在北京人民大会堂会见出席中央农村工作会议的代表。
（新华社记者王新庆摄）本报北京１月９日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬、本报记者江夏报道：为期三天的中央农村工作会议今天在京闭幕。
江泽民总书记今天下午在会见出席这次会议的代表时强调说，
今年是全面贯彻十五大精神的第一年，
改革、发展、稳定各方面的任务很重，
搞好农业和农村工作具有特别重要的意义。
不管遇到什么困难，
务必实现农业增产、农民增收、农村稳定。
江泽民在讲话中说：“我国农业在连续两年丰收的基础上，
去年再次获得好收成，
为整个经济发展和社会稳定作出了重要贡献。
这是各级党委、政府带领广大农民群众艰苦奋斗的结果，
是各行各业共同努力的结果。
农业战线的同志们，
风里来雨里去，
做了大量艰辛的工作，
我代表党中央、国务院向大家致以亲切的问候。
”江泽民强调说，
国以民为本，
民以食为天。
农业是稳民心、安天下的战略产业，
任何时候都要抓得很紧很紧。
特别是在连续丰收后要谨防出现松懈情绪。
要十分注意研究新情况、新问题。
当前一个突出的问题是，
一部分农业产品销售不畅，
价格下跌，
农民收入增长减缓。
如不能及时有效地解决这些问题，
有可能导致农业徘徊甚至滑坡。
一旦农业出问题，
不仅直接影响经济的健康发展，
而且会严重影响社会稳定。
因此，
中央一而再、再而三地打招呼，
提醒全党同志和各级领导干部要比以往任何时候都更加自觉地重视农业。
江泽民指出，
做好今年的农业和农村工作，
关键是稳定党在农村的各项政策，
特别是要进一步稳定和落实土地承包政策、减轻农民负担政策和粮食收购政策。
这些政策，
中央都有明确规定，
要不折不扣地落到实处，
不能走样。
同时，
要使农村改革有新突破，
调整和优化农村经济结构有新进展，
农民收入有新增长，
农业基础设施建设和生态环境建设有新举措。
为此，
就要做扎实细致的工作，
一切要重实效，
而不能图虚名，
搞花架子。
比如，
乡村集体企业实行股份合作制，
就必须坚持从实际出发，
因地制宜，
而不能刮风，
不能一哄而起，
更不能把集体资产变成少数人的财产。
现在一些地方已经出现了这种情况，
要引起高度重视。
江泽民说，
各级领导干部要切实改进作风，
深入农村，
调查研究，
及时研究新情况，
总结新经验，
解决新问题。
要结合精简机构，
组织一批干部到基层挂职任职，
帮助搞好基层组织建设，
开辟致富门路，
开展群众急需的各种服务。
要加强基层干部队伍的建设，
既要抓好对现有干部队伍的培训，
提高他们的素质，
又要注重培养新的人才。
人的因素是最根本的，
没有人才，
什么事都很难办好。
农村的人才从哪里来，
关键是要结合农村教育结构的调整和改革，
把一批初中、高中毕业生经过各种职业、专业培训，
使之成为当前农村所急需的各类初中级的管理人才、经营人才和技术人才。
各级领导机关都要努力为基层服务，
帮助基层解决实际问题，
而不要增加基层的负担。
要扩大基层民主，
健全村级民主选举制度，
实行村务和财务公开，
加强对干部的民主监督。
江泽民在讲话最后希望大家在新的一年里，
把农业和农村工作做得更好。
李鹏、朱镕基、李瑞环、尉健行、李岚清和罗干、姜春云、温家宝、宋健、陈俊生等领导一同会见了代表。
中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云在会议开幕时作了题为“坚决贯彻稳定和加强农业的方针，
确保农业增产、农民增收、农村稳定”的报告。
中共中央政治局委员、书记处书记温家宝在会议上讲了话。
国务委员陈俊生作了会议总结。
会议提出，
今年农业和农村工作的总的指导思想是：高举邓小平理论的伟大旗帜，
全面贯彻党的十五大精神，
坚持稳中求进的指导方针，
稳定和加强农业的基础地位，
稳定和落实党在农村的基本政策，
稳定农产品总量，
稳定农村社会秩序，
力求农村改革有新突破，
产业结构调整有新进展，
农村经济整体素质和效益有新提高，
农民收入有新增长。
会议提出今年农业和农村工作的具体任务是：粮食总产稳定在４９００亿公斤，
棉花总产稳定在４００万吨；
农林牧副渔各业全面发展，
乡镇企业在提高效益的前提下平稳增长；
农民人均纯收入增长５％，
农村贫困人口减少１０００万以上。
完成上述任务，
将为如期实现中央提出的到本世纪末粮食总产量达到５０００亿公斤、农民生活基本达到小康水平、基本解决农村贫困人口温饱问题的目标奠定坚实的基础。
会议强调，
完成今年农业和农村工作的目标任务，
需要着力做好以下六个方面的工作：一、进一步稳定和加强农业的基础地位，
确保农业持续稳定增长。
会议认为，
在农业连年丰收之后，
强调稳定和加强农业是非常必要、极为重要的。
稳中求进，
首先要稳定和加强农业。
只要把认识真正统一到中央精神上来，
克服种种忽视、放松、弱化农业的思想和行为，
坚定不移地把农业放在经济工作的首位，
做到精力不转移，
工作不松懈，
投入不减少，
坚持党在农村的基本政策不动摇，
积极优化调整产业产品结构，
加强农业基础设施建设，
改善生态环境和条件，
大力推进农业科技革命，
就完全可以在过去三年农业出现“增长高峰期”的基础上，
争取农业的稳定持续增长。
二、坚决稳定和落实党在农村的基本政策，
切实调动和保护农民的积极性。
历史经验表明，
农业的丰产与歉收、增长与下滑，
归根到底取决于农民的积极性，
而农民积极性的高涨与低落，
又取决于党的农业和农村政策。
各地一定要以严肃负责的态度，
密切结合当地实际，
把党在农村的各项政策真正落到实处。
要坚定不移地贯彻落实土地承包政策，
坚持以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制；
要坚定不移地贯彻落实减轻农民负担的政策；
要坚定不移地贯彻落实按保护价敞开收购余粮的政策。
同时，
要不折不扣落实好中央扶持农业的政策，
管好用好各项支农资金、扶贫资金、救济资金，
使这些资金真正发挥应有的作用。
三、抓紧调整优化农村产业产品结构，
提高农业的整体素质和效益。
目前我国农业已经进入了由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业转变的新阶段。
加快由自给农业向商品农业、传统农业向现代农业的转变，
已是势在必行。
不然，
农业就没有出路，
没有希望。
当前，
要着力做好三项工作：第一，
面向市场，
调整优化结构。
在农业内部，
要在确保粮食稳定增长的前提下，
放手发展畜牧业、水产业、林果业、蔬菜业，
发展多种经营。
要积极发展农产品加工业，
实现多次增值增利，
使之成为农村经济新的增长点，
成为国民经济的一大支柱产业。
（Ａ、Ｂ）要加快发展农产品储藏、保鲜、运销业。
调整农村产业结构，
首要的是加强对市场的分析、预测，
为农民及时提供准确的市场信息。
第二，
培育市场，
搞活流通。
当前应当在发展城乡集贸市场的基础上，
重点发展农产品批发市场。
搞活农产品流通，
既要发挥国有和合作商业的主渠道作用，
又要发挥农民购销队伍的重要作用。
第三，
积极稳妥地推进农业产业化经营。
做好引导和扶持工作，
一要坚持市场导向，
确立区域性主导产业；
二要培育和扶持龙头企业，
充分发挥其开拓市场、引导生产、加工转化、销售服务的作用；
三要处理好龙头企业与农户的利益关系；
四要加强组织协调。
四、大力强化农业增产增效要素，
提高农业综合生产能力。
从总体上看，
我国的农业基础设施脆弱、抗灾能力有限、科技贡献率低的状况还没有根本改变。
农业要登上新的台阶，
必须下大气力强化各种生产要素，
提高农业的综合生产能力。
要坚持不懈改善生态环境和生产条件，
实现可持续发展。
水利建设要始终把大江大河治理放在突出地位，
抓紧抓好，
确保万无一失。
同时，
要重视中小河流的治理。
坚持不懈地开展群众性农田水利基本建设，
大力推广节水灌溉技术。
加强生态环境建设，
保护好现有森林资源。
使我国的生态环境和农业生产条件有较大的改善。
要积极推进农业科技革命，
各级领导要把农业科技真正摆到第一生产力的位置。
要逐步推进农业机械化，
加大农业综合开发力度，
进一步加大扶贫攻坚的力度。
提高农业综合生产能力，
很重要的是增加对农业的投入。
各级政府和有关部门要继续贯彻向农业倾斜的政策，
加大向农业投入的力度。
五、积极稳妥地深化农村改革，
为农业和农村经济发展注入新的活力。
深化农村改革，
总的要求是，
按照“三个有利于”的原则，
既要解放思想，
更新观念，
加大改革力度，
解决影响生产力发展的突出问题，
又要从实际出发，
注重实效，
防止“一哄而起”，
“一刀切”，
造成不良后果。
要由点到面，
逐步推进，
力求有新的进展和突破。
乡村集体企业在改制中，
要广泛听取群众意见，
民主讨论，
尊重企业的选择，
不可强制推行。
要严格防止集体资产流失。
要在调整和完善农村所有制结构方面有新的进展和突破，
在探索农村集体所有制的有效实现形式方面有新的发展和突破，
在发展多种形式的合作与联合方面有新的进展和突破，
在扩大对外开放方面有新的进展和突破。
六、加强农村基层的基础建设，
实现经济和社会协调发展。
加强农村基层的基础建设，
是贯彻落实党在农村各项方针政策，
推进农村两个文明建设的根本保证。
要着重抓好以党支部为核心的村级组织建设，
以增强服务功能为重点的经营体制建设，
以村务公开、民主管理为主要内容的民主制度建设，
解决好“有人管事”、“有钱办事”、“有章理事”的问题。
这三项基础建设，
是有机统一、互相促进的，
必须配套抓好。
实践证明，
加强农村基层民主制度建设，
是坚持党的宗旨的具体体现，
是党的群众路线的生动实践，
是农村改革、发展、稳定的强大动力。
实行以家庭联产承包为主的责任制，
使农民获得了生产经营自主权，
极大地调动了农民的生产积极性；
健全农村基层的民主制度，
使农民直接行使民主权利，
必将极大地调动农民的政治积极性，
有力地促进农村的经济发展和社会稳定。
会议强调，
实现今年农业和农村工作的目标任务，
必须切实加强领导，
精心组织，
转变作风，
真抓实干。
各级党政领导，
要真正把农业放到应有的位置，
列入重要议事日程，
切实抓紧抓好；
领导同志要带头深入基层，
调查研究，
总结成功经验，
指导面上工作；
领导机关和有关部门要派得力干部下农村，
帮助基层解决实际问题；
要狠抓各项加强农业政策措施的落实到位；
各项工作都要从实际出发，
既尽力而为，
又量力而行，
做到说实话、办实事、求实效，
力戒虚报浮夸、形式主义、强迫命令。
目前我国的农业，
既面临种种困难和挑战，
又具有良好的发展机遇和条件，
世纪之交的农业发展有着广阔的前景。
会议号召全国各地，
高举邓小平理论伟大旗帜，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
全面贯彻落实十五大精神，
解放思想，
开拓进取，
振奋精神，
扎实工作，
努力实现中央确定的农业和农村工作目标，
为全国改革、发展、稳定的大局做出应有的贡献。
李铁映、吴邦国、迟浩田、邹家华、李贵鲜、司马义·艾买提，
各省、自治区、直辖市负责农业和农村工作的党政领导、各计划单列市和新疆生产建设兵团分管农业的负责同志以及中央各有关部门的负责人出席了这次会议。

稳定和加强农业元旦刚过，
党中央、国务院就召开中央农村工作会议，
确定今年农村工作的指导思想和总体要求，
研究制定今年农业和农村经济发展的大政方针、政策措施，
部署全年农业和农村建设的各项工作。
这再次表明党中央把农业放在经济工作首位，
坚持稳定和加强农业方针不动摇的决心。
认真贯彻落实这次会议精神，
继续努力把农业和农村各项工作搞好，
保持农业的良好发展势头，
对于实现党的十五大确定的各项目标，
完成全年的各项任务，
意义十分重大。
坚持稳定和加强农业不动摇，
就是要坚持把农业放在经济工作首位不动摇，
坚持各级党政领导一把手重视农业和农村工作不动摇。
一九九五年以来，
我国农业已连续三年获得丰收。
主要农产品产量大幅度增长，
全国城乡农产品市场供应丰富，
价格平稳，
长期以来农产品供应不足的状况已经有了显著改变；
农民收入有了新的增长，
生活明显改善；
扶贫攻坚取得新的进展；
农村社会稳定。
农业和农村经济的持续稳定发展，
为我国各项事业的顺利进展奠定了良好的基础。
取得这些成就，
原因是多方面的，
最根本的是各级党委、政府和有关部门认真贯彻落实中央关于加强农业的方针，
加大了抓农业力度的结果；
是各地重视保护农民利益，
调动农民积极性的结果；
是坚持了把农业放在经济工作首位的方针不动摇的结果。
但是，
历史的经验告诉我们，
农业形势越好，
越要防止麻痹思想，
不可放松和忽视农业。
今年是改革开放任务繁重的年份，
许多艰巨的任务摆在我们面前，
更需要我们注意摆正农业的位置。
农业基础地位只能加强，
不能削弱。
我国有十几亿人口，
农业生产力水平还不高，
现代化程度较低，
农业基础脆弱的状况很长时期内都难以改变。
在整个社会主义初级阶段，
农业都必须始终放在优先考虑的位置。
现在，
农业在连年丰收之后，
又出现了诸如多数农产品销售不畅、价格下跌，
农民收入增势趋缓，
乡镇企业发展速度放慢、效益下降等一些亟需研究解决的新情况、新问题。
如果我们不能正视并解决好这些问题，
不把农业继续放在突出的位置上抓紧抓好，
农业就有可能出现滑坡，
从而严重影响整个国民经济的发展，
影响改革、稳定、发展的大局和十五大各项目标的实现。
所以，
我们一定要深刻领会中央精神，
真正解决好各种思想认识问题，
丰收之后，
决不放松农业，
争取今年农业再有一个好收成，
争取农村各项事业有新的发展。
坚持稳定和加强农业不动摇，
首先要坚决稳定落实党在农村的各项基本政策，
切实调动和保护好农民的积极性。
农业连年丰收，
充分证明党的农村政策是正确的，
我们必须继续认真贯彻执行。
近年来，
各地贯彻落实党在农村的基本政策总的情况是好的，
取得了明显的效果，
但也存在一些不容忽视的问题。
一些地方违背农民的意愿，
随意调整农民的承包地，
引起农民不满；
农民负担过重的现象在不少地方仍然存在；
不按保护价敞开收购农民余粮的情况在一些地方也不同程度存在。
这些问题必须切实加以纠正。
党的农村政策一个基本出发点，
是保护农民利益、充分调动农民积极性。
这应当成为我们检验农业和农村工作的重要试金石，
检验党员干部党性原则、群众观念、政治纪律的重要标准。
其次，
要认真研究当前农业面临的新情况，
努力解决新问题。
我国农业正经历着由传统自给农业向现代商品农业转变的新阶段，
并处在计划经济向社会主义市场经济转变的大背景中，
过去很多从未遇到过的问题正愈来愈多地呈现在我们面前，
如不及时加以引导和解决，
势必要影响农业的进一步发展。
比如多数农产品销售不畅、价格下跌的问题，
就明显带有市场经济条件下传统农业产业结构、生产方式、组织流通等诸多方面的不适应的特点，
可以说一定程度上是产品结构障碍，
生产和市场衔接障碍等造成的。
对此，
我们必须认真地加以研究。
要切实转变观念，
转变工作方法，
在实践中努力寻找和探索市场条件下推进农业发展的新路子、新办法。
第三，
要转变干部作风，
提倡真抓实干，
注重实际，
不尚空谈。
每一个方面的问题都应当有人去研究，
每一项工作都应当有人负责，
每一个困难都应当有人去解决。
办法要具体，
措施要得力。
农业投入，
资金从哪里来？
钱往哪里投？
农民负担怎么减？
农业科技怎么推广？
产业化经营的龙头企业怎么搞？
农村基层组织怎么加强？
等等，
工作做得愈实愈细愈好。
决不能把工作仅仅停留在会议上，
文件中，
口头上。
我们党历来提倡各地各部门要结合自身的实际，
创造性地开展工作。
我国农村情况千差万别，
条件各不相同；
各地的经济发展水平、存在问题、工作特点也不一样。
贯彻落实这次中央农村工作会议精神，
一定要因地制宜，
注重实效，
善于把中央的精神和当地的实际结合起来。
要大兴调查研究之风，
找出当地农村工作普遍性和特殊性的规律来。
当前，
首先要抓住当地最突出，
群众反映最强烈，
关联度最大的问题作为突破口开展工作，
力争在一段时间内解决好一两个突出问题，
以带动农村各项工作全面发展。
我们告别了不平凡的一九九七年，
满怀希望地迎来了一九九八年。
新的一年里，
我们有十五大精神的指引，
有去年年底中央经济工作会议和这次中央农村工作会议的部署，
相信在以江泽民同志为核心的党中央正确领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
经过全党和全国人民的共同努力，
确保农业增产、农民增收、农村稳定的总体目标一定能够实现。

国务院召开第６５次常务会议李鹏主持讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》新华社北京１月９日电国务院总理李鹏今天上午主持召开国务院第６５次常务会议，
讨论并原则通过《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》。
会议指出，
修订国家土地管理法的目的是为了进一步加强土地管理，
维护土地的社会主义公有制，
保护和合理开发利用土地资源，
切实保护耕地，
促进社会经济可持续发展。
修订草案共６章７１条，
对土地管理基本原则、土地的所有权和使用权、土地的利用和保护、建设用地、法律责任等作了明确规定。

会议确定，
《中华人民共和国土地管理法（修订草案）》经进一步修改后提交全国人大常委会审议。

戏剧界专家盛赞《虎踞钟山》以思想性艺术性观赏性的统一真实表现了一个时代（附图片２张）据新华社北京１月８日电（记者赵秀娟、周志方）南京军区前线话剧团创作演出的大型话剧《虎踞钟山》，
使北京新春纪念中国话剧９０周年的新剧目交流演出达到高潮。
中国文联和中国剧协等有关专家看过演出后，
对这台话剧给予了高度的评价。
中国文联前党委书记梁光弟指出，
《虎踞钟山》反映了和平时期我军现代化建设，
走精兵之路这一时代的主题，
剧情表现得很深刻。
它好在两个方面，
一是表现和平年代军人的生活，
写得有声有色；
二是着重写了人，
把不同人物的思想冲突变成了人物的性格冲突。
中国剧协副主席、中央戏剧学院院长徐晓钟全面评价了这部话剧。
他高兴地说，
《虎踞钟山》真实地写了一个时代，
事件非常真实，
人物非常真实。
它又是非常现代的，
话剧的编导不仅有很强的政治敏感，
而且深沉地思索面对国际战略的变化，
我们应该怎样用赢得战争年代考验的那种精神状态来对待新的考验，
来学习新的科学技术，
来对待新事物。
一个作品能做到非常历史的同时又非常现代是很难的，
尤其在人物的塑造上，
体现了编导、导演、演员的功力。
剧中刘伯承的舞台形象，
是戏剧舞台上又一个成功的军事家的舞台形象。
《剧本》杂志副主编周明说：“这个戏不是一般地停留在表现刘帅历史功勋上，
也不是停留在表现他的道德品质、群众作风上，
而是更高地写出刘帅对历史发展的把握。
这样话剧的主旨就不是一般的缅怀、敬慕，
而是从刘帅的精神看出深刻的历史精神。
”戏剧评论家王蕴明激动地说：“这个戏既给人们以无产阶级人生观的教育，
道德情操的熏陶，
同时又给人们以震撼心灵的艺术享受。
它达到了思想性、艺术性、观赏性的统一。
”图片：１：《虎踞钟山》导演潘西平（右三）与主要演员说戏。
２：话剧《虎踞钟山》演出结束后，
观众纷纷找刘帅的扮演者程建勋签名。
（新华社记者李刚摄）
我国对外贸易持续增长去年进出口总值逾三千二百五十亿美元本报北京１月９日讯记者赵志文报道：记者从海关总署获悉，
１９９７年，
我国外贸进出口总值达３２５０．６亿美元，
比１９９６年（下同）增长１２．１％，
成为自１９８３年以来连续第十五个增长年。
其中出口１８２７亿美元，
增长２０．９％；
进口１４２３．６亿美元，
增长２．５％。
贸易顺差突破４００亿美元，
达４０３．４亿美元。
全年对外贸易有如下几个特点：出口快速增长，
成为推动我国经济增长的重要力量。
１９９７年，
我国外贸增长１２．１％，
高于全球贸易约７％（世界贸易组织预测）的增长速度。
全年出口增长速度高达２０．９％，
为１９８０年以来的第四个增长幅度超过２０％的年份。
在推动经济发展的投资、消费和出口三大因素中，
１９９７年的外贸出口成为我国经济保持快速增长的重要力量。
因受下半年开始的东南亚金融危机等的影响，
我国外贸出口明显受阻，
下半年出口增长速度降为１７．１％，
比上半年２６．３％的增长幅度低９．２个百分点。
进口回升平缓，
进口替代加强。
１９９７年我国进口仅增长２．５％，
为９０年代以来增长最缓慢的年份。
进口增长缓慢，
反映出我国去年投资增长放缓，
消费需求平淡。
同时，
也反映出我国进口替代加强，
国产品市场占有率提高。
国有企业与外商投资企业齐头并进，
国有企业继续居主导地位。
１９９７年国有企业在外贸领域继续发挥主导作用，
全年进出口１６３６．６亿美元，
增长１２．７％，
占外贸总值的５０．４％。
其中出口１０２６．９亿美元，
增长１９．３％；
进口６０９．７亿美元，
增长３％。
１９９７年，
外商投资企业进出口亦保持快速增长势头，
全年进出口１５２６．２亿美元，
增长１１．３％，
占外贸总值的４６．９％。
其中出口７４９亿美元，
增长２１．７％；
进口７７７．２亿美元，
增长２．８％。
出口市场多元化战略再见成效，
香港在我对外贸易中发挥更大作用。
１９９７年，
我国与世界各主要国家和地区贸易往来十分活跃，
贸易额都有不同程度的增加。
十大贸易伙伴及贸易额分别是：日本，
６０８．１亿美元；
香港，
５０７．７亿美元；
美国，
４８９．９亿美元；
欧盟，
４３０亿美元；
韩国，
２４０．５亿美元；
台湾，
１９８．４亿美元；
新加坡，
８７．８亿美元；
俄罗斯，
６１．２亿美元；
澳大利亚，
５３亿美元；
印尼，
４５．１亿美元。
与这十大伙伴的贸易总额为２７２１．６亿美元，
占我外贸总值的８３．７％。

国家防总、水利部通知要求各地全力以赴抗旱保春播保夏粮新华社北京１月９日电（记者鹿永建）秋冬连旱使我国北方农业面临旱情的威胁，
国家防汛抗旱总指挥部和水利部近日发出通知，
要求各地全力以赴做好抗旱保春播、保夏粮的工作。
去年我国北方地区遭受了严重的干旱，
入秋后旱情仍在持续，
目前北方冬麦区有１亿多亩麦田墒情不足，
春播白地缺墒２亿多亩；
同时水利工程蓄水严重不足，
地下水位大幅度下降，
大部分地区气温偏高，
因此春季农业生产将面临严重干旱缺水，
抗旱任务十分艰巨。
为此，
国家防总和水利部要求有关地方把抗旱保夏粮丰收、保春耕作为农村工作头等大事，
立即行动起来。
通知要求抓好抗旱水源工程建设和节水灌溉，
重点抓好小水库、小塘坝、小水窖、小引潜、机电井等小型、微型水利建设，
解决人畜饮水和基本农田抗旱水源。
同时搞好现有水利工程配套挖潜，
大力推广节水灌溉技术。
通知强调：必须加强水资源的统一管理调度，
合理调配水量，
计划用水，
节约用水。
特别是沿黄地区要顾全大局，
上、中、下游兼顾。
用水紧张时，
在确保城乡居民用水的前提下，
合理调配工农业生产用水，
使有限的水资源发挥出最大的效益。

通知要求大力推广应用非工程抗旱措施。
这包括继续推广抗旱剂及旱作农业措施，
包括大力发挥抗旱服务组织的作用。
通知还要求各部门通力协作支持抗旱，
这包括水利部门制定抗旱预案，
全力以赴；
计划、财政、金融、农业、农资、电力、石化等部门密切配合，
服务到位；
也包括气象部门及时准确提供信息，
新闻媒体加大抗旱的宣传力度。

邹家华会见全国统计工作会议代表时指出统计工作要把准确性放在首位据新华社北京一月九日电（记者张锦胜）国务院副总理邹家华今天在会见出席全国统计工作会议代表时指出，
统计工作是一项基础性工作，
要把准确性放在首位，
要加快统计制度改革，
全面提高统计数据的质量。

邹家华指出，
统计工作很重要，
它对了解当前经济社会情况以及制定经济和社会工作的政策都是十分重要的。
如果这项工作做不好，
就很难对今后的工作做出正确决策。
在建立社会主义市场经济的过程中，
旧的统计方法已很难适应新的形势需要，
因此，
要加快统计制度改革的步伐。
统计工作要坚持『准确、及时、全面、方便』的方针，
当前尤其要注意通过深化改革提高统计数据的质量，
要坚决制止在统计上弄虚作假的行为，
使统计工作更好地为国民经济建设服务。

全国统计工作会议一月七日至九日在北京召开，
国家统计局局长刘洪要求各级统计机构认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，
加快改革国家统计制度，
切实提高统计数据质量。
这次会议分析了党的十五大后统计工作面临的新形势，
提出到本世纪末或者更长一段时间，
初步建立起符合我国国情、适应社会主义市场经济发展需要的新统计体系。
今年要以提高统计数据质量为中心，
以改革统计制度为重点，
积极推进各项统计改革和建设，
切实提高统计服务质量，
进一步开创统计工作的新局面。
会议强调，
要把提高统计数据质量摆到更加突出的战略地位来抓。
具体说来，
主要有四项任务：一是建立一个适应宏观管理需要、与国际标准接轨的新国民经济核算体系；
二是建立一个能够更加准确、及时地反映市场经济运行和经济增长方式转变的统计指标体系；
三是建立一个适合我国国情、符合国际规范的统计标准体系；
四是建立一个从我国实际出发，
科学适用的统计调查方法体系。
会议要求，
统计工作要进一步拓展服务领域，
提高服务质量。
要更加缜密地监测我国国民经济的运行，
准确把握经济走势，
及时反映新情况、新问题，
提出政策建议。
要抓住改革和发展中的重大问题，
加强调查研究，
集中攻关，
力争拿出研究精品，
向党政领导提供高水平的咨询意见。

中日将联手治理长江水利环境重点为中上游防护林建设和水土保持本报重庆１月９日电新华社记者李佩、本报记者李维平报道：“中日长江水利环境经济技术研讨会”８日在重庆举行。
这次由全国政协经济委员会、日本自民党长江水利研究会、重庆市人民政府联合召开的研讨会，
将进一步推动中日双方在水利、环境等领域中的合作。
会议的主要议题是研讨长江上游水利、环保、能源、生态、水土保持、农业、经济社会可持续发展等一系列问题。
双方将以长江中上游地区为重点，
为中上游地区特别是三峡库区经济发展提供契机。
合作开发项目将符合可持续发展战略的要求，
做到经济发展与人口、资源、环境的协调，
经济效益与环境、生态效益的统一，
重点做好长江中上游防护林体系建设和水土保持工作，
以保持三峡库区经济和社会发展与生态相协调。
此次研讨会中方汇集了农业部、林业部、水利部、电力部、国务院三峡办、中国长江技术经济学会、中国人民外交学会、石油天然气总公司以及云、贵、川、鄂、湘等有关方面的专家学者；
日方参加的都是政治、经济和科技界的知名人士。
全国政协副主席钱正英、国家计委副主任郭树言等出席了研讨会开幕式。

带兵爱兵表现突出总参总政表彰优秀基层干部据新华社北京１月９日电解放军总参谋部、总政治部日前发出通报，
对带兵爱兵表现突出、成绩显著的１０２名优秀基层干部和１５５名优秀班长予以表彰，
并为他们颁发荣誉证书。
去年以来，
全军和武警部队认真学习贯彻军委主席江泽民的指示，
把做好尊干爱兵工作、进一步密切官兵关系，
作为新形势下保持人民军队性质宗旨，
加强部队全面建设的大事来抓。
整个尊干爱兵工作始终以基层干部骨干为重点，
广泛开展了争当“带兵爱兵优秀基层干部和优秀班长”活动。
各级着力帮助基层干部骨干端正对士兵的态度，
划清官兵关系问题上的是非界限。
把加强教育同改进训练、改进管理结合起来，
坚持按纲施训、循序渐进，
增强依法带兵的自觉性。
针对在改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队建设和官兵关系面临的新情况、新问题，
积极探索新形势下治军的特点和规律，
研究管好部队带好兵的办法，
努力提高科学文明带兵的能力。
下大力端正部队风气，
坚持公道正派，
加强民主监督，
树立带兵人的良好形象。
广泛开展谈心活动，
干部骨干真诚地为士兵办实事、献爱心、送温暖。
通过大量扎实有效的工作，
干部身在兵中、兵在心中，
战士尊重干部、服从管理，
在部队中蔚成风气。
这次通报表彰的干部和班长，
是广大优秀基层带兵人的突出代表。
通报要求全军进一步深入持久地做好尊干爱兵工作，
不断增强部队的凝聚力和战斗力。

北京市举行老干部迎春团拜会新华社北京１月９日电（记者徐仁杰）中共北京市委、北京市人民政府今天下午举行老干部团拜会。
３００多位离退休老同志与中央和北京市有关负责同志相互问候，
共迎新春。
中共中央政治局委员、中共北京市委书记、市长贾庆林向老同志恭贺新春，
并通报了北京市的政治经济形势和１９９８年的工作任务。
他说，
老同志是党和国家的宝贵财富，
是维护改革、发展、稳定的重要力量。
在贯彻落实党的十五大精神过程中，
要不断提高对做好老干部工作重要性的认识；
在各项改革政策出台时，
一定要考虑到老干部的切身利益。
中组部部长张全景等出席团拜会并讲了话。

明天气象预报（１月１０日２０时—１１日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：预计１０日晚上到１１日，
北方大部地区将维持多云到阴天气，
最低气温偏高，
最高气温偏低；
江南大部、华南大部以及贵州、四川、重庆将持续阴雨天气；
青藏高原东部将有小雪。
未来两三天内，
仍不会有强冷空气入侵我国，
因此没有明显的大风降温天气。

二○○○年长城将竖立倒计时钟本报北京１月９日讯记者徐卫东报道：２０００年将是个世界性的节日，
为庆祝这一历史时刻，
由人民日报社发起并经有关部门批准，
人民日报国际部、八达岭长城特区和春兰集团将在北京八达岭长城脚下共同设立一座２０００年倒计时钟，
于１９９８年３月正式启动。
全国人大常委会副委员长布赫出席了今天在北京举行的新闻发布会。
２０００年倒计时钟，
又称世纪钟，
主题为“争分夺秒，
建设祖国”，
其宗旨在于号召全国人民团结起来，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
为中华民族的强大而奋斗。
世纪钟的底座为长城城垛形状，
钟体宽４．５米，
高５．８米，
钟体面积为２６．１平方米。
世纪钟将选择世界上先进的卫星自动校时钟，
其误差为每３万年不超过１秒，
完全由我国自行研制生产。
倒计时钟全部建设费用，
由本次活动主办单位之一、我国大型企业春兰集团独家赞助。
世纪钟设在八达岭长城，
前临文化广场，
背靠长城，
将是未来八达岭长城举行各种活动的主要场所。
世纪钟将成为八达岭长城著名景点之一。

四川省节前举办文化下乡活动（图片）连日来，
四川各地文艺工作者纷纷下乡演出，
为广大农民送去精彩的文艺节目；
为农村致富带头人、军烈属上门写春联。
文化下乡活动为节前的四川农村增添了喜庆热闹的气氛。
这是书法家刘万道１月９日在新平镇太平村为农民写春联。


（新华社记者刘前刚摄）
就香港决定取消第一收容港政策外交部发言人发表谈话新华社北京１月９日电外交部发言人沈国放今天在这里说，
１月８日，
香港特别行政区政府就取消香港“第一收容港”地位作出政策性宣布并将通过法定程序作出决定，
中央政府对此表示支持。
他说，
特区政府拟取消香港“第一收容港”的政策，
将有助于早日彻底解决滞港越南船民、难民问题，
有助于阻止越非法偷渡者涌入香港，
有利于保持香港的繁荣稳定，
这是符合广大港人利益的。
发言人说，
中央政府将一如既往地支持特区政府为解决滞港越南船民、难民问题所做的积极努力。
同时，
我们也希望有关国家和国际组织切实履行应有的责任，
安置和遣返遗留的滞港越南难民和船民，
早日结束这一长期困扰香港社会的问题。

全国清理公款电话收回资金４．８４亿元据新华社北京１月８日电记者从中央纪委、监察部了解到，
自去年１０月１５日召开全国纪检监察系统电视电话会议之后，
各地各部门清理党政机关公款配置移动电话和住宅电话取得了明显的阶段性成效。
据不完全统计，
截至去年１１月底，
３１个省区市清理出党政机关公款购买的移动电话４７万多部，
已处理１４．７万多部；
清理出公款安装的住宅电话６７．９万多部，
已处理２２．７万多部。
截至去年１２月中旬，
中央国家机关有１１８个单位上报了清理进展情况，
有９５个单位清理出公款配置的移动电话近３０００部，
已处理近百部；
清理出公款安装住宅电话２万多部，
已处理５０００多部。
通过处理移动电话和住宅电话，
全国已收回资金４．８４多亿元。
在清理工作中，
从整体看各地各部门态度积极，
行动迅速，
采取了一系列有效的措施。

陈方安生将率团出访美加本报香港１月９日电记者冯霄报道：香港特区政府政务司司长陈方安生将于１月１０日率领一个高层代表团前往北美洲访问，
进行为期１２天的推广香港活动，
拟访问洛杉矶、旧金山、迈阿密、多伦多及渥太华等多个城市。

春节期间香港将举行盛大烟花汇演据新华社香港１月９日电（记者何自力）为庆贺香港回归祖国后第一个春节的到来，
香港将在农历新年初二晚上，
举行主题为“火树银花迎新岁，
同心协力建香江”的盛大烟花汇演。
记者从香港电讯与中国电讯（香港）有限公司获悉，
这次烟花汇演将于初二晚上８时开始，
配以喜气洋洋的音乐，
在维港两岸燃放１．８万枚烟花弹，
分“龙贺新岁庆团圆”、“网网相连天地欢”、“福临香江耀四海”三个主题，
历时预计２３分钟。

据新华社北京１月９日电（记者于海生）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在钓鱼台国宾馆同塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将举行了会谈。
会谈前，
迟浩田主持仪式欢迎海鲁拉耶夫一行访华。
中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了欢迎仪式和会谈。

据新华社北京１月９日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总后勤部部长王克上将今天在这里会见了由荷兰国防部秘书长巴斯率领的荷兰军队后勤代表团。
中国人民解放军总后勤部副部长温光春中将、荷兰驻华大使伍思德等参加了会见。

据新华社广州１月９日电（记者车晓蕙）伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪结束对中国的访问，
今天下午乘飞机离开广州前往越南。
哈马迪一行六人是１月８日由北京飞抵广州的。
昨天晚上，
广东省人大主任朱森林会见并宴请了哈马迪一行。

摩洛哥国王会见钱其琛钱其琛与菲拉利首相会谈据新华社拉巴特１月８日电（记者王忠菊、诸葛仓麟）摩洛哥国王哈桑二世８日晚在拉巴特王宫会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
哈桑国王首先对钱其琛的来访表示欢迎。
他说，
他对发展摩中友谊是坚定不移的，
摩洛哥希望进一步加强同中国的关系。
钱其琛转达了江泽民主席对哈桑国王的亲切问候和良好祝愿。
哈桑国王也请钱其琛转达他对江泽民主席和中国其他领导人的良好祝愿。
他在祝贺香港回归中国时说，
他本人对香港回归的整个过程都十分关注，
对香港最终回归中国感到非常高兴，
这是一个重大历史事件。
钱其琛对哈桑国王的友好谈话表示感谢。
他说，
他同菲拉利首相兼外交和合作大臣就双边关系及各个领域的合作进行了很好的会谈。
双方一致认为，
中摩有类似的历史遭遇，
现在也面临着共同的任务，
因而两国很容易达成相互谅解，
并相互理解和相互支持。
哈桑国王表示完全赞同钱其琛关于两国有着类似历史遭遇的看法。
他说，
只要本着善意和耐心，
历史遗留问题就能解决。
哈桑最后表示，
希望进一步加强摩中关系，
特别是在经贸领域里的合作。
他希望有一天能访问中国这个伟大而美丽的国家。
钱其琛表示欢迎国王陛下在他方便的时候访问中国。
摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利、中国外交部部长助理吉佩定和中国驻摩洛哥大使穆文等参加了会见。
据新华社拉巴特１月８日电（记者诸葛仓麟、王忠菊）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，
８日下午在这里与摩洛哥首相兼外交和合作大臣菲拉利举行会谈，
就中摩两国关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见。
菲拉利对钱其琛来访表示热烈欢迎，
认为这是在摩中关系发展的重要时刻进行的一次访问，
体现了摩中两国之间的良好关系。
钱其琛对菲拉利的盛情邀请表示感谢，
并转达了李鹏总理对菲拉利首相的亲切问候和良好祝愿。
钱其琛说，
新年伊始，
他在非洲和地中海之行中首访摩洛哥，
恰逢中摩建交４０周年，
十分高兴与菲拉利一起探讨进一步发展两国友好合作关系的新途径。
他表示，
经贸关系是中摩两国友好合作关系的重要组成部分。
在双方努力下，
两国合作领域扩大，
合作项目也明显增多。
中国政府十分重视解决两国贸易中存在的问题，
为发展两国贸易采取了许多积极措施。
双方还就两国经贸领域的一些具体项目交换了意见。
菲拉利表示，
摩洛哥今后愿在政治、经济、文化等各个领域同中国发展最良好的关系。
菲拉利祝贺中国同南非建交。
他说，
中南建交符合整个非洲的利益，
将对推动中非关系的发展起到积极的作用。
菲拉利向钱其琛介绍了当前非洲局势和摩洛哥与其他非洲国家的关系，
特别是有关西撒哈拉问题的情况。
会谈结束后，
中国外交部部长助理吉佩定和摩洛哥外交与合作国务秘书菲赫里就两国经贸合作问题进行了换文。
钱其琛副总理兼外长在夫人周寒琼陪同下，
于８日上午抵达拉巴特，
开始对摩洛哥进行为期３天的正式友好访问。
他还将访问阿尔及利亚、马耳他、意大利和圣马力诺。

埃及《金字塔报》发表文章盛赞周恩来为世界和平作出贡献新华社开罗１月８日电（记者安江）中东地区影响最大的报纸埃及《金字塔报》８日发表署名文章，
盛赞周恩来总理对世界和平的贡献。
《金字塔报》专栏作家塔鲁克·谢赫在一篇题为《带着安详面孔逝去的伟人———周恩来》的文章中这样写道，
当１９７２年２月，
美国前总统尼克松面带微笑站在中国长城之巅时，
世界媒体大都把中美关系正常化归功于当时的美国总统国家安全事务助理基辛格和美国乒乓球队。
但实际上在中美关系正常化中起着决定性作用的人物是周恩来。
作者在文章中把周恩来比作“一座桥梁”，
使中美两个大国以和平的方式真正走到了一起。
文章对周恩来总理关于各国人民有权选择自己的政治信仰和社会制度、别国无权干涉的名言给予高度评价。
文章说，
１９５５年“万隆会议”期间，
以周恩来为首的中国代表团提出以“和平共处五项原则”处理和解决与邻国的纠纷，
赢得了与会的第三世界国家代表的广泛赞誉。

文章说，
中国执行了以周恩来的这一主张为基础和依据的对外政策，
与第三世界国家，
特别是不结盟国家建立了牢固的友好关系，
使中国在面对西方国家反华包围的情况下实现并保持了对外政策的均衡。
在１９７１年恢复在联合国合法席位时，
中国得到了第三世界国家的绝对支持。
文章还详细地回顾了周恩来总理的革命生涯以及他在中国革命各个历史阶段所发挥的重要作用。

华府住户请『门神』本报驻美国记者李云飞漫步华盛顿街头，
看到家家户户的草坪上或大门口大都插着一块写着诸如“ＡＤＴ”等字样的醒目小牌。
这些字母是某某家庭安全防卫系统公司名称的英文缩写，
表明这户人家装有防盗设备并受到这家公司的保护。
安装防盗设备费用要看档次，
少则几百美元，
多则几千美元，
每月服务费一般２０—３０美元。
公司通过电子仪器对这家住户进行日夜监视，
一旦有梁上君子进入或发生失火，
公司便会马上通知就近的警察局或消防队前来处置。
一位美国朋友有一次出门时大门没有关严，
门只是虚掩着，
结果不到２０分钟，
他家的安全防卫公司就打电话来通知他回去把门关好。
记者的住地情况有所不同，
因为总有人在家，
但大门上也贴有一张纸条，
不过不用按月交费。
这张纸条的第一行字是“警告”，
下面的文字大意是：这座房子由某侦探机构进行巡逻并受到保护；
如发生偷盗事件，
举报者有奖；
如遇到麻烦，
请打电话联系。
最后一行是电话号码。
这张纸条在一定程度上也起着警示作用。
大多数美国人住的房子都是独门独户，
而且越是有钱的人家，
住地越是偏僻。
白天，
人们上班的上班，
外出的外出，
不少房子唱的是“空城计”。
有的房子住的则是退休的年迈老人。
最近，
笔者收到一家家庭安全防卫系统公司送来的广告，
上面写着：“按照联邦调查局的统计，
（美国）平均每１５秒钟要发生一起入室盗窃事件。
“这大概就是几乎家家户户都要请“门神“的原因吧。
（本报华盛顿１月５日电）
购物中心像『围城』本报驻南非记者李新烽驱车１０分钟左右，
就到了离家最近的一个购物中心，
映入眼帘的不是一幢豪华气派的大楼，
而是一座色调淡雅的“围城”。
如果“城”外宽阔的停车场没有空车位，
可以把车停在“城”的地下室，
然后乘电梯上“城”的二层。
在那里，
先去银行取款，
接着进邮局发信，
再下到一层洗照片，
最后逛一圈超市，
拎着日用品回家。
如果时间充裕，
还可以到附近的书店随便翻翻，
或去对面的时装店漫步转悠。
如果仅想来“城”里逛逛，
你可以进花店出工艺品店，
累了坐在“街道”边的椅子上歇歇。
如果带着孩子，
可以上到三层去“骑马”、“坐飞机”，
开心地玩一番。
“城”内功能齐全，
进“城”办事省时方便，
常常是因一件事进“城”，
其他诸事便搂草打兔子———捎带了。
“围城”四面都有门，
“城”内的“街道”四通八达。
说是“街道”，
实则室内走廊，
进“城”办事可以免受风吹雨淋日晒。
“围城”占地面积小却空间大，
“城”内的店主人和气热情、笑脸迎客，
顾客也礼貌待人。
新年刚过，
见面先问一声“新年好”，
平日相见互道“早安”、“您好”，
仿佛文明语言就停留在嘴边脱口而出。
“城”内的气氛和谐，
就像它的宽敞和装饰一样让人感到舒畅。
（本报约翰内斯堡１月６日电）
印尼盾汇率缘何狂跌不止新华社记者赵金川新年伊始，
印度尼西亚金融市场再度剧烈动荡，
印尼盾汇率狂泻不止，
股市也连创新低。
受其影响，
人们纷纷抢购美元和生活日用品。
经过长达６个月的金融危机，
人们怀着期待步入１９９８年。
但从１月２日开始，
在短短的５个交易日里，
印尼盾汇率直线下跌，
以去年７月初的比价计算贬幅达７０％。
同时，
股市也下跌了２０％以上，
令多数人人心惶惶。
印尼金融市场为何动荡不止？
经济分析家认为，
首先，
国内外投资者对印尼货币和经济前景缺乏信心。
去年１０月，
国际货币基金组织、世界银行、亚洲开发银行等国际金融机构决定向印尼提供２３０亿美元的长期贷款，
帮助恢复经济。
印尼承诺立即实施为期３年的一揽子经济改革计划，
其中包括调整经济贸易结构、放宽限制、完善财务和金融政策等。
但是，
两个多月过去了，
政府除宣布关闭１６家经营不善的私人商业银行外，
没有出台任何具体改革措施。
人们原指望１月初的年度预算会宣布新的改革举措，
但又大失所望。
受信心危机的驱动，
抢购美元再现高潮。
印尼盾连连暴跌，
５天内竟从５０００盾兑１美元跌至１．１万盾兑１美元。
其次，
印尼的私营企业短期外债相继到了偿还期，
迫使它们大量购进美元，
造成外汇市场美元供不应求。
据官方公布的数字显示，
１９９７年９月，
印尼的全部外债已达１１９０亿美元，
其中私人企业债务占５５％，
达６５０亿美元。
去年底到期债务近１００亿美元，
１９９７年３月到期外债为１５０亿美元。
此外，
岁末年初不少人出国探亲访友也急需美元。
去年，
国际货币基金组织等提供的第一批贷款仅有３０亿美元到位，
这只不过是杯水车薪。
第三，
印尼外汇储备有限，
无力干预市场。
去年７月，
印尼的外汇储备为２４０亿美元，
但为稳定币值政府曾数次抛售美元入市干预。
如今，
外汇储备仅够５个月的贸易进口。
因此，
在这次新一轮的币值跌风中，
印尼中央银行未能动用外汇储备进行干预。
第四，
地区金融市场不稳也加速了印尼盾的跌势。
连日来，
菲律宾比索、泰铢、马来西亚林吉特等汇率都降至历史新低点。
在经济全球化和区域化日益发展的今天，
某个国家发生经济问题，
就会迅速形成“骨牌效应”。
此外，
今年３月总统选举形势至今不明朗，
使投资者对印尼投资持等待、观望态度。
印尼政府已把１９９８年确定为经济调整和改革年，
寄希望于１９９９年能摆脱危机走出困境。
此间观察家认为，
印尼要解决多年来因经济过热和管理不善形成的诸多问题，
需要付出艰苦的努力。
（新华社雅加达１月９日电）
以总理称将分步骤从西岸撤军黎游击队和以军激战新华社耶路撒冷１月８日电（记者戚德良、支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日宣布，
以政府将分步骤制定和实施从约旦河西岸撤军的计划。
他说，
政府在本月下旬他赴美同克林顿总统磋商撤军问题前先制定出撤军方案和撤军范围，
然后在２月或３月根据巴勒斯坦方面履行有关协议的情况决定是否实施该撤军方案。
内塔尼亚胡在同联合政府各党领导人和美国中东和谈特别协调员罗斯进行磋商后宣布了上述决定。
他声称，
推进中东和平进程不仅是以方的事情，
巴民族权力机构也应根据有关协议履行自己的义务，
即采取有力措施打击暴力活动，
为双方的安全合作创造条件。
他表示，
如巴方不根据有关协议履行义务，
以方就无法在约旦河西岸重新部署军队。
此间观察家指出，
内塔尼亚胡的这一宣布表明以方试图在撤军问题上拖延时间。
然而，
内塔尼亚胡在制定撤军计划方面确实遇到巨大的阻力，
其内阁多数成员和联合政府在议会中多数强硬派议员都反对从约旦河西岸撤军。
以前科学部长贝京为首的８名利库德议员已明确表示，
如果政府向巴方归还一寸土地，
他们将加入反对党的行列，
将内塔尼亚胡拉下台。
但国防部长莫迪凯和联合政府中的第三道路党却要求政府按有关协议在西岸实施撤军。
他们日前表示，
如果政府不履行协议撤军，
他们将退出联合政府。
利库德集团和联合政府内部反对撤军的人数占绝对多数，
这使内阁迟迟无法制定出撤军方案。
这一状况已引起美国和欧盟等方面的关注和不安。
罗斯自６日重返中东，
在巴以之间进行外交斡旋，
但至今未取得进展。
据新华社耶路撒冷１月８日电（记者支林飞）以色列总理内塔尼亚胡８日在此间敦促政府中的右翼强硬派成员支持政府即将作出的从约旦河西岸进一步撤军的决定，
以推进以巴和平进程。
内塔尼亚胡在世界犹太人议员大会上说，
要推进和平进程就必须就撤军问题作出必要决定。
他警告说，
如果和平进程继续陷入僵局，
就可能导致反对党工党上台。
内塔尼亚胡当天还召集联合政府中各主要党派的首脑开会，
讨论外长利维辞职对政府的影响，
并对各党进行有关撤军问题的说服工作。
他表示，
反对撤军者可以退出政府，
他欢迎支持者留下来。
据以色列媒介报道，
迫于右翼势力的压力，
内塔尼亚胡目前正打算将从约旦河西岸撤军的范围从原定的１０％以上降至８％。
巴方已向罗斯明确表示，
拒绝接受任何低于１０％的撤军方案。
新华社贝鲁特１月８日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩游击队和以色列军队８日在黎南部以色列占领区内展开激战，
共有４名以士兵、两名南黎巴嫩军士兵和一名平民在战斗中受伤。
据黎巴嫩电台报道，
当天早７点，
以色列士兵炮击位于以占领区边界的曼苏里和宰汶村，
炸毁了一些房屋，
炮弹碎片击伤了一位６５岁的村民。
下午两点多钟，
在以占领区内的扎耶尼—伊拜尔公路上，
一支以色列和南黎巴嫩军巡逻队遭到了黎游击队的袭击。
游击队引爆了一枚事先埋好的炸弹，
４名以士兵和两名南黎巴嫩军士兵被当场炸伤。
为了对这一袭击进行报复，
以炮兵部队在直升机的配合下向爆炸地周围村庄发射了３０多枚炮弹，
但没有造成人员伤亡。
自以色列军队１９８５年在黎巴嫩南部建立“安全区”以来，
黎巴嫩游击队同占领军在黎南部的冲突不断。

英允诺做建设性欧盟主席国据新华社伦敦１月８日电（记者王诚）英国首相布莱尔８日表示，
工党政府将利用今年上半年英国担任欧盟轮值主席国的机会，
在欧盟建设问题上发挥建设性作用。
以布莱尔为首的英国政府官员８日在伦敦与来访的欧盟委员会主席桑特以及２０位欧盟委员会委员举行了会谈，
就英国担任欧盟轮值主席国等有关问题进行了磋商。
布莱尔首相在会谈结束后举行的记者招待会上说，
工党政府自去年５月上台以来在几乎所有方面与欧盟委员会保持着“良好和紧密的联系”，
英国政府有信心成功地担任欧盟轮值主席国。
布莱尔还表示，
英国要谋求在塑造欧洲未来方面发挥“强有力的领导作用”。
欧盟委员会主席桑特对英国政府采取的积极态度表示赞赏。
据悉，
在英国担任欧盟轮值主席国期间，
欧盟将于今年５月份最后确定第一批加入欧洲单一货币国家的名单，
尽管英国已经明确表示不在首批加入单一货币，
但英政府一直表示将为成功实施单一货币而积极努力。

韩国将提升汽油价（图片）近来韩国经济颓势不减，
政府决定于１月９日提高汽油价格。
图为汽油提价前一天首都汉城的居民纷纷赶往加油站，
争购汽油。
（新华社发美联社照片）
阿联酋呼吁欧佩克成员恪守配额据新华社阿布扎比１月８日电（记者潘立文）阿拉伯联合酋长国石油和矿产部长奥贝德８日在这里呼吁石油输出国组织（欧佩克）各成员国恪守石油生产配额，
以保护和稳定国际市场上的石油价格。
现任欧佩克主席的奥贝德对新闻界发表谈话说，
将过量的石油投放到国际市场上的做法无疑会使最近已在不断下跌的石油价格进一步下降。
他说，
阿联酋将完全恪守欧佩克为其规定的生产配额。
他指出，
在当前国际市场对石油需求量下降的情况下，
任何成员国投放到国际市场上的石油都不应高于配额。
奥贝德说，
欧佩克最近将其原油日产量从２５０３万桶上调到２７５０万桶的决定决不是原油价格下滑的主要因素，
因为此前欧佩克的日产量据估计已达约２８００万桶。
他指出，
国际市场石油价格下跌的主要原因是亚洲市场面临的危机和整个世界对石油需求量的下降。
奥贝德同时呼吁非欧佩克石油生产国同欧佩克进行协调，
并要求它们为实现国际市场上石油价格的稳定作出应有的努力。
据当地报纸报道，
１月７日，
国际市场上每桶原油的价格已下降到１４．６９美元。


冰暴横扫加拿大所到之处险象生（附图片１张）本报渥太华１月９日电记者邹德浩报道：近半个世纪罕见的冰暴灾害打乱了加拿大东部魁北克省和安大略省人的正常生活，
一些航班取消，
部分学校停课。
停电还使蒙特利尔市和附近地区的３００多万人无电可用。
由于冰暴灾害没有减弱的迹象，
加总理克雷蒂安已将这次灾害定为“’９８冰暴之灾”。
加拿大总理克雷蒂安８日下午宣布，
包括首都渥太华在内的安大略省２７个城市和魁北克省蒙特利尔等城市进入紧急状态，
并调动３５００名军队进城抢险救灾，
清理现场。
渥太华与外界联系的航空、铁路、部分公路交通中断，
商店提前关门，
大街上随处可见被冰压断的树木。
阴沉的天气和不断飘落的冰粒，
仿佛要把整个城市凝固在冰雪之中（见图新华社发美联社照片）。
蒙特利尔和渥太华等城市的大街上更是险象环生，
人行道变成了溜冰场，
行人在路上一步三滑，
汽车在街上左右乱摆，
仅蒙特利尔市就有９００多人因摔倒被送到医院急诊。
由于气象预报说未来几天还会有冰暴和冰雨，
蒙特利尔市南部一些社区已从７日起采取紧急措施，
开放社区中心，
收容家中无电的老年居民。
目前已证实有７人在这次冰暴中死亡，
直接损失超过２０００多万加元，
受打击最大的是农场和养牛业。


英冻结贝·布托存款本报伊斯兰堡１月９日电记者王南报道：英国伦敦一地方法院已经禁止巴基斯坦前总理贝·布托和她的丈夫阿西夫·扎尔达里及其亲信动用他们在英国的银行存款。
该法院还责成英警方扣押贝·布托及其家人在英国所有财产、房产和银行账号的证件和单据，
以防它们被出售和转移。
这是巴基斯坦清查腐败委员会主席赛福·拉赫曼昨天在此间举行的新闻发布会上披露的。
拉赫曼表示，
巴政府曾向英国提供贝·布托等转移到英国的非法财产的证据，
并正式向英方求助。
法院据此备案，
作出上述裁决。

拉美股市继续下挫新华社墨西哥城１月８日电（记者庄霞琴）受国际股市，
尤其是美国和亚洲股市下跌的影响，
拉美各主要股市连日来持续动荡，
８日再次下挫。
据此间报道，
委内瑞拉加拉加斯股市受冲击最大，
８日其主要股票指数比前一天暴跌４．１９％；
其次是阿根廷布宜诺斯艾利斯股市，
下跌３．２４％，
本周以来其主要股票指数已累计下跌８％；
智利圣地亚哥股市８日下挫３．１２％；
巴西圣保罗股市下跌２．２４％，
里约热内卢股市下跌１．６％；
墨西哥股市下跌２．１４％；
秘鲁利马股市下跌１．７７％；
哥伦比亚圣菲波哥大股市下跌０．１６％。
拉美金融分析家认为，
拉美股市８日继续下跌主要是由国际金融市场持续波动引起的，
而委内瑞拉中央银行同日宣布准备实行浮动汇率也对该国证券市场造成一定冲击。

丹麦美人鱼头部失而复得据新华社斯德哥尔摩１月９日电（记者许福瑞）哥本哈根消息：５日夜被盗的丹麦美人鱼雕像头部，
９日已回到丹麦警方手中。
据报道，
这个美人鱼雕像头部是在９日凌晨被人在丹麦电视台外面的一个箱子里发现的，
电视台随即将其交给了警方。
丹麦电视台曾经呼吁将被盗美人鱼雕像头部归还，
并且说，
如果物归原主，
有功人员将得到该台２．５万丹麦克朗（约合３７００美元）的奖赏。
报道还说，
８日晚，
窃贼曾与一位丹麦摄影师联系，
让这位摄影师在一个指定地点拍摄了这个被窃的雕像头部。
据这位摄影师说，
作案人蒙着面，
他们几乎都是些孩子。

先系“安全带”再拉“扎根绳”拯救比萨斜塔有新招本报罗马１月８日电记者罗晋标报道：“拯救比萨斜塔专家委员会”决定采取一项新的保护措施———给斜塔系上两条“安全带”。
这项工程已开始招标。
据专家委员会主席雅苗尔科斯基介绍，
“安全带”由长１０３米、直径０．０６米至０．１米的大钢缆组成，
外面用塑料套保护，
一端将拴在离地面２２米高的斜塔第三层上，
另一端固定在“奇迹广场”北侧文物管理处后面两个底座上，
为拉紧钢缆，
每个底座的配重达１００吨。
拉上“安全带”是为了保证在斜塔地基处施工时的斜塔安全。
“安全带”工程计划于今年７月前完成。
然后开始另一个工程：为斜塔“扎根”。
即在斜塔北侧垂直下挖５０多米，
拉上１０根分别为５４米长的粗钢缆，
每根在地下连着１００吨的配重，
并与地面８３０吨重的配重铅块相连接。
这一工程计划于今年９月前完成。
整个工程的目标是要使比萨斜塔“拉直半度”，
费用预计为１２０亿里拉。

充分利用体育人才资源国家体委将加大运动员交流力度本报济南１月９日电记者王霞光报道：实现人才资源的合理配置是贯彻落实奥运争光计划的重要举措之一，
合理利用和调剂不同地区的体育人才资源是全国体育界的共同呼声，
是“举国体制”的体现，
也是体育改革的重要措施。
在今天结束的全国训练工作会议上，
国家体委副主任徐寅生谈到运动员交流问题时，
强调了上述观点。

徐寅生说，
１９９６年，
国家体委正式下发了《全国运动员交流暂行规定》，
运动员交流方面迈出了较大的步伐，
在第八届全运会上，
全国有上千名运动员进行了交流。
他认为，
运动员交流的力度现在还远远不够。
徐寅生指出，
要进一步扩大运动员交流的范围，
真正把人才优势、资金优势、技术优势和条件优势结合起来，
形成全国最强力量的结合，
参与世界大赛的竞争。
对交流的形式和办法要进一步研究，
坚持以自己培养为主，
引进为辅。
要正确处理培养与使用的关系，
不要现“买”现“用”，
比赛完了一走了事。
有关部门将修订和完善“运动员交流管理办法”，
加大执法的力度，
制止运动员交流工作中的不正之风。



体育的产业定位要科学（附图片１张）张琢（社科院研究生院教授）：随着产业升级，
马上面临的就是第三产业的进一步划分，
体育产业从总体上讲属于文化产业，
是文化产业中的大众健身娱乐产业。
体育产业是应该赢利的。
国外预测今年的法国足球世界杯商业收益（仅只商品出售）将达到８０亿法郎，
体育的收益是非常之大的。
现代化的概念是一个动态的过程，
它的产业结构也是一个动态的过程，
是一个动态升级的过程。
在目前的阶段，
我们把体育产业定位在第三产业，
未来不需要多少年，
大概在２１世纪的头１０年之内，
至少发达国家就会把它划分出来，
列入第四产业、第五产业。
所以我觉得对体育的定位一定要科学。
体育产业的发展需要大众的参与。
要充分看到整个国民经济的发展，
整个产业结构的升级，
广大民众体育消费的热情越来越高，
不仅体现在体育上，
整个文化产业都在显著上升。
这也正好反映了产业现代化。

世界游泳锦标赛预赛中国选手一路顺风本报珀斯１月９日电记者许立群报道：第八届世界游泳锦标赛今天没有奖牌产生。
在男子一米板预赛中，
中国选手周义霖和余卓成顺利过关，
分列第一、二位。
从预赛情况看，
周义霖和余卓成状态良好。
两人没有给对手任何机会，
连得高分。
有了这个双保险，
估计明天该项金牌将落入中国队囊中。
在今天进行的花样游泳双人技术预赛中，
我国选手李敏和龙艳发挥正常，
排在第六位，
李敏还在单人自由预赛中名列第七。

再立潮头看何人——评世界女板跳水大势本报记者许立群尽管中国队在第一天的跳水比赛中夺取了一金一银的佳绩，
但人们的总体感觉是忧大于喜。
并非说男子双人跳台金牌无关紧要，
但由于它还不是奥运会正式比赛项目，
其影响力自然不足以震撼人心。
倒是郭晶晶的女子三米跳板银牌着实有些分量，
首次在国际大赛中参加跳板比赛就有上乘表现。
郭晶晶证明了自己的发展潜质，
但这并不意味着中国选手已具备了在世界大赛中稳拿奖牌的实力。
随着奥运会冠军伏明霞、八运会冠军谈舒萍的退役，
我国女板项目后继乏人的窘况再次凸现。
原以跳台为主项的郭晶晶因年龄的增长和形体的变化于亚特兰大奥运会前改攻跳板，
并在八运会决赛中获得了三米板亚军。
但纵观８日的比赛，
同众多对手相比，
郭晶晶并无明显的优势。
不重视规定动作、指望靠自选动作出奇制胜是中国跳水队的不良倾向。
规定动作质量不高的问题在郭晶晶身上也有所表现。
半决赛中，
郭晶晶规定动作的成绩仅列第六位，
比最后夺冠的俄罗斯选手帕卡琳娜相差了１０分，
这是不小的差距。
在日趋激烈竞争中，
想大幅度赶超对手乃至反败为胜的机会已越来越少，
细微的失误都可能会导致前功尽弃。
郭晶晶最终虽然摘取了银牌，
但比冠军帕卡琳娜差了３０多分。
然而除郭晶晶外，
我女板项目四顾无人。
悉尼奥运会日益临近，
要在３年的时间里培养出世界一流的跳板新人实在勉为其难。
因此如何帮助郭晶晶不断提高成绩将是中国跳水队需要解决的一个重要课题。
与此同时，
有专家预言，
俄罗斯的帕卡琳娜将是中国队最强劲的对手。
她起跳有力、动作流畅、线条优美、空中控制能力强，
而且意志顽强。
几年前，
她就已显露不凡的才华，
但与同胞世界名将拉什科和伊莲娜相比，
她还有些稚嫩，
亚特兰大奥运会也没她的份儿。
然而时间终究改变了一切，
拉什科、伊莲娜廉颇老矣，
而帕卡琳娜羽翼渐丰。
世界跳水女板格局正处于大变革时期，
新一代盟主尚未诞生，
中国队面临群芳争艳的严峻挑战，
也有再领风骚的机遇。
在这股大潮中，
究竟谁能脱颖而出呢？
（本报珀斯１月９日电）
企业赞助体育的着眼点（附图片１张）杜葵（柯达公司大中华区公关部主任）：柯达这个品牌是在１８８８年问世并注册的，
仅仅８年之后，
柯达就开始赞助首届奥运会，
这是很有远见的举措。
现在柯达已经成为全球最有价值的５个品牌之一。
那么，
为什么柯达会赞助奥运会？
奥运会是人类展示力量、展示美、祈愿和平的大舞台，
正是和这样的活动相联系，
使得柯达是纪录人类美好情景、精彩一刻的品牌理念得到最好的印证，
我想这是最最基本的价值取向。
奥运会的理念是“更高、更快、更强”，
柯达也是在和这种理念结合，
把最好、最先进、最方便的产品奉献给消费者。
企业赞助体育活动，
其决策的着眼点在哪里？
在赞助前，
必须弄清一些主要问题：活动的参与者和观众是不是企业最想找的目标消费群？
通过赞助希望传达什么样的信息给消费者？
在整个活动中是不是能够体现产品的领导地位？
即使不是冠名者，
如何能比其他赞助商显得有所不同？
能否使投入有最大的回报？
活动有没有新闻点？
在买到名义以后，
怎么样让效果最大化？

从单纯赞助到全面参与（附图片１张）张庆（李宁体育用品公司公关经理）：“李宁牌”不遗余力地支持中国体育事业的发展，
主观上是一种民族精神的体现，
客观上是以超越普通商人的眼光，
来运筹和培育体育产业潜在的市场。
“李宁牌”拥有运动和休闲两大系列，
并且在某些时候休闲类产品的销售比重要大于运动类产品，
但是“李宁牌”的形象定位始终是“体育品牌”。
在这样一个品牌竞争的时代，
只有特点鲜明的品牌，
才有可能生存。
定位于“体育品牌”并不仅仅是因为体育在当代生活中与日俱增的诱人魅力，
更因为“李宁牌”源自体育，
同体育本身有着难以分割的联系。
从单纯赞助到全面参与是对企业行为的提升，
是体育品牌提高专业水准的必由之路。
李宁公司在洲际大型运动会中的投入有目共睹，
对于冷门项目的参与也同样保持关注，
如投资举办体操邀请赛、女足超级联赛、少年俱乐部足球联赛等。
除装备和经费的单纯投入外，
李宁公司还在赛程安排、电视转播、赛事推广等方面参与了意见。
目前正在举行的全国排球联赛，
“李宁牌”为男女各８支劲旅提供了专业排球比赛服，
不仅有助于我国排球运动的职业化进程，
而且结束了国外品牌长期独占一方的局面。


图片新闻连年的“暖冬”，
使喜爱滑冰运动的北京人无可奈何。
时至隆冬，
什刹海刚刚冻上一层薄冰，
他们便勇敢地冲到冰上，
玩个痛快。
图为几个年轻人在激战冰球。
（崔建时摄）
从评选最佳中场球员想到的汪大昭岁末年初，
少不了又有许多评选“最佳”的活动。
日前，
中国足协主办的中国足球最佳中场球员评选便是其中颇受议论的一项。
１９９７年，
中国足球遭受挫折，
自然会给评选活动带来影响。
不管评选活动的名目如何，
其初衷和效果的统一才是最重要的。
国家队战绩不佳，
甲Ａ球队水平不高，
可想而知“最佳”中场球员难免有矬子里面拔将军的味道。
然而，
正因为中场缺乏核心和灵魂人物，
就更有必要借助包括评选在内的多种形式予以推动。
一个时期、一支球队里，
总有相对较好的球员，
作为赶超的对象。
如果定要放之四海而皆“佳”才够格，
只怕会越踢越没劲。
现代足球中场球员既要组织战术实施，
还要能冲锋陷阵。
以中国球员的现实情况而论，
不宜苛求全能型的中场球星。
诸如万达队的李明、申花队的申思和国安队的外籍球员冈玻斯，
都是过去一年中的中场佼佼者，
即使未必众望所归，
但确有几手可以让各队众多中场球员学一阵子。
假如甲Ａ的中场球员都能达到他们的水平，
而他们自己又能更进一步，
难道不是具有积极作用的好事吗？
中国足球水平不高，
但不能因噎废食。

本报北京一月九日讯中国第一个航空运动俱乐部中国航空运动协会飞行俱乐部，
今天在这里挂牌成立。
俱乐部的第一个基地北京十三陵基地今天也同时宣布成立。

本报讯一月六日，
北京泰达士经贸公司与北京宏景文化传播公司共同合作，
合力推出一九九八年世界杯足球赛标志产品展示会。
这次他们从国际足联指定的全球总代理ＬＯＧＯＨＯＵＳＥ手中获取了中国的总代理权，
范围包括制造、销售带有法国世界杯足球赛会徽或吉祥物标志的各种手表、眼镜、服装等纪念品及企业对此标志的使用权。
（刘勇）
本报讯体育器材中科技含量高、前期投资大的保龄球成套设备，
已打破洋货一统天下的局面，
北京海燕优美加体育器材有限公司研制生产的大石牌ＤＳ９７型电脑全自动保龄球成套设备日前在京推出。

历史命运和当代创新——评《马克思主义哲学史》八卷本（附图片１张）王东举世闻名的大音乐家贝多芬，
有一首动人心弦的传世之作，
就是作为第五交响曲的《命运交响曲》。
现在摆在我们面前的这部鸿篇巨著———黄楠森、庄福龄、林利主编的《马克思主义哲学史》八卷本（北京出版社１９９６年出齐，
当年又出修订第二版），
也是一部内容独特的“命运交响曲”。
它以极其丰富的科学史料，
生动具体地再现了马克思主义哲学在一个半世纪中的历史长河，
评说着这一哲学的历史命运，
讲述着这一哲学世界观的形成与发展、前进与曲折、困境与希望。
研究对象的独特把握作者研究的对象是上自１９世纪４０年代下至２０世纪９０年代这１５０年的马克思主义哲学史。
从马克思主义哲学的形成开始，
一直到战后当代社会主义的改革浪潮，
苏联东欧社会主义的大曲折，
有中国特色社会主义的新探索。
在这里，
理论思维的注视焦点，
自始至终地对准了马克思主义哲学的核心部分，
即辩证的和历史的唯物主义的形成与发展过程。
同时，
八卷本也展现了马克思主义哲学多层次的理论外延：科学认识论、自然辩证法、军事辩证法、哲学史科学、逻辑学、经济哲学、政治哲学、伦理学、美学、人学等等。
作者首先突出了马克思主义哲学的思想主流，
即马克思、恩格斯、列宁、毛泽东、邓小平等伟大革命导师把新的哲学世界观与历史时代相结合的主导作用。
八卷本还为这些导师的战友与学生，
描绘了一幅幅群英谱。
对于战后世界各国，
特别是西方新马克思主义的种种思潮流派，
也作了跟踪探察。
历史上的种种错误思潮的哲学基础，
也列为研究对象，
如１９世纪的伯恩施坦修正主义，
中国“文化大革命”中极左思潮的哲学根源。
这样勾画出来的马克思主义哲学史，
就不再是孤零零、干巴巴的领袖人物史、经典著作史，
而是一株活生生的当代人类哲学认识的大树，
主干突出而又枝叶繁茂。
对于过去所说的经典作家、经典著作，
都应当视为历史人物、历史文献，
当作科学研究的对象，
放到一定的历史背景之下，
进行科学的具体分析。
其中包括具体分析他们的是非曲直、功过得失，
具体分析他们提出的问题、解决的问题、遗留的问题。
在这里，
来不得半点虚假夸张，
容不得半点个人崇拜。
斯大林哲学著作的历史作用和根本缺陷，
毛泽东的伟大贡献和晚年的重大失误，
八卷本都试图作出比前人论著更为具体的客观分析。
历史长河的总体再现按照什么样的总体框架来把握一个半世纪的马克思主义哲学史？
八卷本走出了一条综合创新之路，
这个新框架的特点是“双线一体”、“四大部分”。
“双线一体”，
就是“时间—地域”双线一体式的阶段划分与总体把握方式。
“四大部分”，
一是１９世纪４０年代至９０年代，
马克思主义哲学在西欧的形成期。
这一部分是全书的前三卷，
堪称一部相对独立的重头戏。
二是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，
马克思主义哲学在俄国苏联的传播发展期。
贯穿这里的思想脉络，
是“一个中心”、“两大阶段”。
“一个中心”，
是马克思主义哲学史上的列宁阶段；
“两大阶段”，
是以十月革命为分水岭，
其中第四卷写的是十月革命以前列宁主义哲学的初步奠定；
第五卷写的是十月革命后，
马克思列宁主义哲学在苏联的发展过程与面临问题。
三是从１９１９年五四运动到２０世纪９０年代改革开放新时期，
马克思主义哲学在中国的广泛传播和创造性发展。
这一部分为全书的六、七两卷，
中国人写中国事，
读起来倍感亲切。
头一卷讲的是马克思主义哲学与中国新民主主义革命道路问题相结合，
形成了毛泽东思想，
其代表人物是毛泽东；
后一卷讲的是马克思主义哲学同探索中国社会主义建设道路问题相结合，
其核心内容是十一届三中全会以后形成了邓小平理论，
代表人物是邓小平。
从毛泽东思想到邓小平理论，
标志着马克思主义在中国发展的新阶段。
四是２０世纪４０年代至２０世纪９０年代，
马克思主义哲学在当代世界东西方各国的传播与发展，
这就是第八卷，
其中心问题是如何探索富于时代精神与民族特色的马克思主义哲学现代新形态。
马克思主义哲学史，
尽管经历了许多不同发展阶段，
传播到众多不同的民族国家，
展现异彩纷呈的众多分支学科、学术思潮，
然而，
在这纷繁复杂的旋涡支流之中，
都有一个贯穿始终的思想主流，
这就是马克思主义哲学如何不断地结合于世界历史的新时代、各个民族的新国情。
这“两个结合”的精神气质，
乃是马哲史中一以贯之的思想红线，
统摄全局的普照之光，
生生不息的活力源泉。
一个半世纪的马克思主义哲学史，
可以大体区分为“三个５０年”。
“第一个５０年”，
是１９世纪４０年代至９０年代，
世界历史处于上升时期的自由竞争资本主义时代，
马克思主义面临的主要时代课题，
是使社会主义从空想转变为科学，
剩余价值学说和唯物史观是马克思主义创始人的两大发现，
为回答这一时代课题打下了理论基础。
“第二个５０年”，
是１９世纪９０年代至２０世纪４０年代，
突出的两大时代课题是科学革命与社会革命，
特别是怎样把马克思主义基本原理，
同新的时代、新的国情相结合，
走出一条经济文化落后的国家的社会主义道路。
“第三个５０年”，
是２０世纪４０年代至９０年代，
世界历史进入了一个以“革命与战争”为主题的旧时代，
逐步让位于以“和平与发展”为主题的新时代，
科技革命与体制革命成了两大时代课题，
怎样通过改革开放根本抛弃已经僵化过时的战时体制，
探寻适应新时代、新国情的新体制，
成了社会主义命运攸关的历史任务。
马克思主义哲学的当代创新

经过第二版认真修订的第七卷最后一章，
以画龙点睛之笔，
全面、具体、深入地论证了邓小平理论对于创造性发展马克思主义的十大理论贡献：第一，
邓小平号召“解放思想、实事求是”，
使辩证唯物主义思想路线在新形势下得到重新确立和重大发展；
第二，
邓小平旗帜鲜明地提出了走自己的道路，
建设有中国特色社会主义，
为改革开放树起了一面继承发展马克思主义的理论旗帜；
第三，
邓小平实事求是地提出了社会主义初级阶段论，
强调解放与发展生产力是社会主义的根本任务，
为抛弃“以阶段斗争为纲”、把工作重心转向现代化经济建设，
奠定了坚实可靠的理论基础；
第四，
邓小平指出改革是社会主义基本矛盾运动的必然要求，
从而为改革开放奠定了深层的哲学基础；
第五，
邓小平重新明确正确处理人民内部矛盾是新时期国家政治生活的主题，
提出改革、发展、稳定的三者一致是中国大局；
第六，
邓小平提出了别开生面的社会主义本质论，
把发展生产力的根本途径与走向共同富裕的根本目标的统一，
作为社会主义的本质要求；
第七，
邓小平提出计划与市场都是手段，
把社会主义市场经济新型体制作为中国改革目标模式；
第八，
邓小平提出政治体制改革要与经济体制改革配套进行，
以党的领导与加强人民监督相结合、反对官僚腐败、发展社会主义民主法制、建设法治国家为思想主旨；
第九，
邓小平强调社会主义精神文明与物质文明建设两手抓的方针，
把科学技术作为第一生产力，
培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人；
第十，
邓小平首倡“一国两制”伟大构想，
为解决香港、澳门、台湾问题，
实现祖国和平统一，
指明了一条大道。
掩卷长思，
可以启迪我们更加深刻地领会江泽民同志提出的重要科学论断：“邓小平理论是当代中国的马克思主义，
是马克思主义在中国发展的新阶段。
”从马克思列宁主义、毛泽东思想发展的历史长河中，
我们可以找到邓小平理论的源头活水；
而从邓小平理论的科学体系中，
我们更可以看到马克思主义在当代中国的创造性发展。

用整合观点看社会稳定问题陈瑶现代科学认为，
社会的分化总是先于结构的整合，
社会结构的愈益复杂化及其构成要素的异质性多样性丰富化正是一个社会体系成熟的标志；
并且，
社会结构越分化，
社会各部分、要素间的相互依赖性就越强，
社会便越具有整合能力，
社会亦越容易被控制。
与此相反，
社会的失控和无序一般都发生在社会结构的分化与整合的不同步时期，
特别是在社会快速分化而社会整合机制荡然无存时，
情况尤为明显。
我国改革开放近２０年来，
社会生产力有了迅速的发展，
综合国力有了显著的增强，
人民生活水平有了很大的提高。
但是，
毋庸讳言，
我国社会也还存在不少矛盾、不少问题。
从长远发展看，
社会稳定问题是我们必须十分重视的关系全局的重大问题。
从我国目前各种社会矛盾的性质和特点看，
不会发生大规模的长期动荡和经济水平严重衰退那种阴暗的前景。
但要实现经济高速增长和社会持续稳定这个理想前景，
并非易事。
随着改革的深化、经济快速发展、人民生活水平提高与社会局部动荡、贫富差别继续拉大这两种局面并存和交融的可能性仍然存在。
而且由于改革的重心已放在调整社会深层利益结构方面，
所引起的社会分化明显朝着利益分化方向发展，
所以，
社会群体结构的利益冲突和矛盾将在一定时期内存在。
在这种情况下，
无论是经济增长决定论，
还是政治控制万能论，
都是行不通的。
经济的高速发展不会自动带来社会的公平、共同富裕和稳定；
强有力的国家政权控制也只能解决一时的问题。
要解决中国社会改革时期的不稳定问题，
需要一整套措施和步骤，
以下问题尤其要处理好：（１）进一步深化改革，
真正实现政企分开，
转换政府的管理职能，
使企业真正成为“四自”的经济实体和独立法人。
这在有些人看来，
似乎是削弱政府的社会控制能力，
其实，
这会更利于政府发挥自己的宏观调控作用，
更有效地保证社会经济生活的有序性。
实践证明，
政府过多地干预社会各方面的活动，
不仅不利于社会的安定，
而且由于包袱过重，
管了许多管不好的事，
严重妨碍它的正常职能的发挥。
（２）加快产权制度改革，
明晰国有企业的产权，
保护国家利益，
阻止国有资产的严重流失，
发挥国有企业在发展经济和维护经济秩序过程中的主导作用。
经济稳定是社会稳定的物质基础。
目前，
经济秩序的混乱表现之一是企业产权关系模糊、公私难分。
各种腐败犯罪现象、国有企业亏损面大、国有资产严重流失、国家财力下降，
都与此有关。
因此，
合理界定公有经济与非公有经济的有效运作范围，
明确公私的界限，
至关重要。
这既可以使国家集中财力抓好基础公益部门的建设，
保证经济稳定，
又有利于促进公平竞争，
充分发挥市场经济优胜劣汰和优化资源配置的功能，
使经济保持旺盛的活力。

（３）加强廉政建设，
提高政府的社会声望，
增强政府的社会管理能力。
任何一个现代国家，
社会稳定都要靠市场这只看不见的手和政府这只看得见的手共同来维持。
政府与社会力量的相互制约和独立发挥各自的作用，
是实现社会稳定的基本前提，
加强政府的廉洁自律，
坚决惩治腐败，
这不仅是一个政权的形象、凝聚力所要求的，
而且是一个政权的社会管理功能正常和强有力的标志。
因此，
搞社会主义市场经济面临着更艰巨的反腐败任务，
因为社会主义国家政权既是社会的管理者，
又是社会财富的控制者。
（４）尽快实现由行政整合机制向法律契约化整合机制过渡，
提高社会自身的协调组织整合能力，
使社会自觉用法律手段自我解决因分化迅速而引起的冲突、无序、混乱问题。
为此，
要加快社会基层组织、中层组织、民间组织等各种非政治性组织的规范化、合法化、制度化发展步伐。
（５）加强社会主义精神文明建设，
提高全社会成员的整体素质和道德觉悟，
引导全社会成员的精神文化生活，
营造健康的社会文化氛围，
防止道德虚无、精神颓废等不良现象的滋生蔓延。

股份制改革要解决好四个问题张汉民江泽民同志在十五大报告中强调指出：“股份制是现代企业的一种资本组织形式，
有利于所有权和经营权的分离，
有利于提高企业和资本运作效率，
资本主义可以用，
社会主义也可以用。
”这一论断，
在理论上彻底解决了关于股份制究竟是姓公还是姓私的争论，
纠正了一些人把股份制视为是资本主义专有物的错误观点。
毫无疑问，
实施股份制，
对于深化我国经济体制改革，
具有十分重要的意义。
比如，
它可以拓展融资渠道，
改变企业过去单一的融资手段，
创造企业直接筹资、融资方式。
又比如，
它有利于企业相互间兼并、收购、资产重组等资本经营活动，
盘活国有资产，
形成一个优胜劣汰的竞争机制，
等等。
可以预料，
随着党的十五大精神贯彻落实，
股份制在国有企业改革中将扮演越来越重要的角色。
那么，
如何才能充分利用股份制这种企业组织形式，
转换国有企业内部经营管理机制，
加快企业内部的改革呢？
在当前必须解决以下四个问题：一、深入认识股份制改革在转换企业经营管理机制上的重大作用，
确实练好企业“内功”，
发挥股份制这种新型机制在经营管理方面的优势。
股份制改革应是增量投资与存量调整并举，
以存量调整为主，
严格执行国家产业政策及货币政策。
要利用股份制改造的契机对我国国有经济资产存量进行一次大的调整，
建立一批规模较大、管理规范、有一定竞争力的大型企业。
要严格按照股份制企业的组织形式规范企业内部组织机构，
使股东大会、董事会、监事会、经理层各司其职，
真正起到权力制衡作用，
而不是形同虚设。
二、真正实现法人实体的治理结构，
产权明晰，
政企分开，
为企业的良性运转创造良好的外部环境。
应当转变政府职能，
更多采用经济手段、市场手段促进股份制的发展，
而不能太多采用行政手段加以干涉。
应当把政府作为职能部门的作用与企业作为法人实体的行为分开，
真正实现政企分开，
使国家更好地发挥其间接、有效的宏观调控职能。
同时，
要明晰企业的产权问题，
确定对财产的所有权与使用权，
包括出资人对企业财产的终极所有权和企业法人对资产的法人所有权，
明晰各自的权利和义务，
促使企业建立起使资产保值、增值的内在激励、约束机制，
把政府当成是一个出资人履行其义务及享受其权利。
实现按出资额分配利润的分配机制，
逐步推进国有股、法人股的正常流动，
使国有资产在正常的流动中实现资本的保值与增值。
三、积极稳妥推进相关的法制建设，
保障市场发展的有序化、公平化、公开化。
对于已实施的《公司法》自身所显示出来的不足，
如有些概念和条款不明确等，
必须加以明确、补充乃至修订。
除《公司法》外，
配套的有关行政法规和规章约需要３０多个，
现在大多数还没有出台，
原有的部门规章制度也需要配合《公司法》进行必要的修改和完善，
以构建一个以《公司法》为核心，
行政法规和部门规章为框架的法律体系，
保障股份制规范运作。
四、抓紧社会相关配套措施的建立和实施，
如社会保障制度、劳动保险制度等，
使企业能够放下包袱，
减轻不必要的负担，
把精力集中在经济建设方面，
创造出更好的经济效益与社会效益。

“可持续发展与环境保护”研讨会王克迪
不久前，
中共中央党校、大同市委等单位联合举办的“可持续发展与环境保护”理论研讨会在山西省大同市召开。
会议研讨的主要议题有：可持续发展的定义和内容、可持续性与社会发展之间的关系、大城市环境保护与可持续发展问题、进一步开展可持续发展问题研究和对各级党政干部进行可持续发展教育等。
与会代表经过热烈讨论，
就以下几点达成共识：把可持续性和环境保护与社会经济发展相对立的观点是错误的，
需要一种全新的发展观；
应当围绕着可持续发展战略和２１世纪议程重新审定我国的城市规划、产业结构等重大方针政策；
实施可持续发展战略应当有全球眼光和长期努力的精神准备和物质准备；
我国实施可持续发展战略的关键是对各级党政领导干部进行正确的可持续发展观的教育；
只有社会主义制度才能从根本上解决好发展与可持续性以及与环境保护的关系问题。
会议专门就各级党校和行政学院广泛开展可持续发展与环境保护方面的教学和有关的合作研究问题进行了交流。

“全球经济与中国经济发展”研讨会李登经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）发展中心主办、国家计委产业经济与技术经济研究所和中国社科院数量与技术经济研究所组织的“全球经济与中国经济发展”国际研讨会日前在北京召开，
许多国际著名经济学家出席了会议。
这次研讨会的主题是关于中国经济与世界经济的比较。
与会专家分别就中国经济的国际比较和世界经济新时代的机遇与挑战作了专题演讲，
并介绍了ＯＥＣＤ关于中国经济增长研究的最新信息。
与会专家对经济发展的全球化趋势形成的历史原因、所带来的机遇、尚待解决的问题和各国经济改革与发展的政策进行了深入详尽的分析。
他们认为，
中国经济快速增长是显而易见的，
到２０２０年，
以购买力计算的中国人均收入将提高１／３。
专家指出，
近年来经济全球化趋势由于贸易增长、资本流动和技术转移等原因，
有了进一步加强，
这给未来经济更加密切的合作提供了持续的推动力，
也为世界各国优化资源配置、开拓规模经济、增加就业和提高盈利水平创造了机会。
有些专家就中国经济进行了角度新颖的国际比较。
他们说，
在过去近２０年中，
中国是世界上经济增长最快的国家，
但由于中国的统计体制改革尚未完成，
在国际可比意义下对中国经济发展状态的计量和比较还不理想。
大多数专家认为，
根据国际可比性，
中国具有一个比通常理解的更大规模的经济。
有专家提出，
从长期来看，
导致经济增长有４个主要的决定性因素，
这些因素是：（１）技术进步；
（２）物力资本的积累；
（３）人力资本如技能、受教育程度、组织能力的改进；
（４）单个国家经济通过商品和劳务的贸易、投资、知识分子和企业家相互作用，
关系更加密切。
还有３个其他因素也发挥了重要的作用，
这就是规模经济、结构改变和自然资源的相对稀缺或丰富。
有专家认为，
自１９７９年以来，
中国经济增长大大超过世界经济增长。
它生产了世界ＧＤＰ的１２．９％，
拥有世界人口的２０．９％。
中国在大型经济中实现了最快的增长，
它已成功地走向更加开放的市场导向经济。
与前苏联和东欧国家相比，
中国的转轨显然是成功的。
中国经济正在迅速增长，
它也能够继续快速增长，
因为它仍然是一个低收入、低生产率的经济。
在这种状况下的国家，
如果其政策适当的话，
拥有实现迅速追赶和不同寻常的快速增长的巨大机会。
有的专家在专题报告中进一步从中国经济发展与世界发达国家发展过程的定量比较角度，
分析了我国经济改革前后发展的实绩阶段，
展望了中国走向２１世纪的经济前景。
他们认为，
自１９７８年改革以来，
中国经济进入了黄金时代，
就效率而言，
在农业、工业和服务业等方面，
都取得了明显实效。
企业建立了激励机制，
资源配置有相当大的改善，
生产率有很大提高，
中小企业的生产率增长特别迅速。
更具有重要意义的是中国实行了对外开放，
经济开放刺激了竞争，
发展了经济，
改进了质量，
提高了中国人民的生活消费水平。
同时，
他们也指出，
中国也遇到不少经济问题，
例如，
自从经济改革以来，
政府财政收入从１９７８年ＧＤＰ的大约１／３下降到１９９６年的１１％。
由于通过国家银行向经营不善的国有企业贷款，
因而导致财政问题。
主要的问题是国有企业。
由于它们一方面承担着巨大的社会保障义务，
向工人提供住房、教育、保健甚至失业保障，
另一方面不能解雇多余的工人。
创造较好的社会保障制度是一个很重要的任务。
中国应注意的另一个主要问题是中国的地区发展不平衡。

《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》李德顺经济科学出版社出版的《正确处理我国社会转型期的人民内部矛盾》一书，
作为“八五”国家课题的成果，
是由王继宣教授主持、中央社会主义学院科社教研室集体完成的。
作者坚持以邓小平理论为指导，
抓住世纪之交我国社会这一普遍而重大的课题，
以对历史和国家、人民高度负责的态度来开展研究，
提出了新的学术见解。
该书重视理论结构的系统性和完整性。
它从我国快速、全面的社会转型期人民内部矛盾形成与变化的条件、根源，
表现的形式、特点和类型，
多种矛盾的内外部关系，
正确处理矛盾的基本原则和方法，
直到当前需要特别处理好的几个突出问题等，
都有较全面、深入的考察和分析。
全书注重现实针对性。
对一些比较尖锐而且争议很大的问题，
如私营业主的阶级归属问题，
贫富差距以及腐败等问题，
逐一依据具体情况作出了自己的回答。
书中提出“日常生活型人民内部矛盾”的概念，
提出正确处理人民内部矛盾的“政治目标”和“社会目标”等等，
都作了很有见地的分析论证。
同时，
作者对于这些富有新意的问题的回答，
始终自觉地把握了一个价值导向：有利于建设有中国特色社会主义的伟大事业。
因此对于无论怎样尖锐和敏感的问题，
作者的思考和回答都力求是积极的、富于建设性的。

《马克思主义哲学基础新编》万达辩证唯物主义和历史唯物主义是马克思主义哲学的两个组成部分，
它们构成了马克思主义哲学的总体面貌。
然而，
这两部分理论内容是如何综合统一在一起的，
其内在逻辑依据是什么？
与此相应，
马克思主义哲学何以与当代哲学对话，
其活力何在等问题都是理论界近些年讨论的热点问题。
由中共中央党校出版社出版、以陶秀为主编、陈韵为副主编的《马克思主义哲学基础新编》对以上问题作了有益探讨，
成为目前国内哲学原理教学中颇有新意的马克思主义哲学教材之一。
该书在恩格斯总结的基础上，
进一步将哲学基本问题概括为包括思维对存在的本原关系、思维对存在的认识关系以及思维对存在（主体和客体）的价值关系三方面关系在内的思维与存在的关系问题。
这种概括充分注意到了当代哲学中主体性原则、现象学方法、语言分析活动等种种特点，
增强了马克思主义哲学在新视界与西方其他哲学流派的对话性。
《新编》以哲学基本问题为线索，
从第一性问题、同一性问题、客体对主体的意义问题三个方面展开了马克思主义哲学对基本问题的回答。
在篇章结构上除绪论外设立了存在论、认识论、历史观和价值论，
从而形成了有内在联系的整体结构。
该书还把实践的观点作为马克思主义哲学的核心概念，
从人的实践活动出发，
来阐述马克思主义的自然观、认识论和历史观，
这无疑是一种有益的尝试。
该书对邓小平理论的哲学思想也做了多方面的阐述。

《人品质量学》宁生录最近，
高成著的《人品质量学———人的质量理论与调控方法》由江西人民出版社出版。
作者借鉴研究产品质量的原理与方法，
根据人的质量特点，
运用系统论、控制论、信息论，
赋予我们目前常见的人的素质或人口质量以新的内涵，
独树一帜，
提出了与“产品”、“产品质量”相对应的“人品”和“人品质量”的新概念，
并建立了理论体系。
全书紧紧围绕人品质量的主线展开，
书中既有宏观论述，
也有微观阐明；
既有理论分析，
也有图表、事例、数据，
还有作者亲历体会，
使该书不仅具有学术性、现实性，
而且具有可读性。

“社会史及社会变迁”研讨会德芳由中国现代史学会与西南师范大学等单位联合举办的“２０世纪中国社会史及社会变迁”学术研讨会日前在重庆举行。
自８０年代以来，
社会史研究开始复苏，
且与文化人类学、民俗学等学科发生密切联系，
迅速形成近年来研究的热点。
有的学者认为，
社会史的研究体系，
应该是个案和专题研究相结合并上升到整个社会史研究；
在研究的对象上，
应突破衣食住行等狭义的“社会生活”和病态社会的领域，
朝着政治社会、经济社会、人口、社团、阶级、社区、城市、现代化、社会心态、灾荒和救济等重大的社会问题的方向发展；
在研究的方法上，
应引进社会学、经济社会学、城市社会学、社会心理学、文化人类学等理论与方法，
从而使社会史研究由表象描述深入到社会内在结构功能、社会生活及其社会变迁的探索。
有的学者指出，
中国社会史基础理论研究相对薄弱，
实证研究较多，
但研究手段落后。
在会上，
与会学者着重讨论了“２０世纪上半叶华北及西南地区的社会变迁”、“中国共产党在推动革命根据地社会变迁中的作用”、“２０世纪中国社会变迁的特征”、“２０世纪二三十年代河北的离村农民问题”。

冰清玉洁水仙花汪守德没曾想到我居然有机会到最负盛名的漳州，
那么近距离地认识了什么是水仙。
我是到部队的一个团代职，
在拉练的途中见到大片大片水仙的。
一开始，
我仅注意到这是一种在南方碧绿田野里生长着的酷似大蒜的植物。
部队的同志告诉我那就是大名鼎鼎的水仙。
我不禁大吃一惊，
未曾想它在这里竟普通到如同这南方的水稻和东北的高粱那样一种程度。
因此我立刻感到我们的拉练队伍雄赳赳、气昂昂地行进在长满水仙的土地上，
真是别有一番情趣和诗意。
我想这下好了，
到了季节要是弄上几箱水仙寄给北京的朋友不仅是件很简单的事情，
而且是件很值得夸耀的事情。
团里的同志很内行地跟我说，
看来你们北方人对水仙花了解得太少了。
你能随随便便弄上几箱对付你北京的那些朋友吗？
如果是这样，
那你到漳州真是白来了。
你不想见识见识什么是品质最好的水仙吗？
我说既然都是漳州水仙，
还有多大的差别呢？
他嘿嘿一笑，
说差别大了去了。
首屈一指的是位于圆山脚下九湖镇的蔡坂、新塘、洋坪、下庵等村产的水仙，
那才是水仙中的极品。
知道为什么呢？
他故作神秘地一笑。
这些村子有的我曾经从其经过，
但凭我这个他乡之客的眼力，
是看不出有什么特别之处的。
他说，
正是这种表面看起来也许并不特殊的地理环境造就了水仙的特殊品质。
本来气候湿润而温暖特别适宜水仙的生长，
但最主要的奥秘就在于那座距我们团仅两三公里之遥的圆山和圆山脚下土壤的奇妙作用。
上午灿烂的阳光沐浴着大地，
给水仙以充足的日照；
下午酷热的阳光被圆山遮挡了，
赐给水仙以难得的阴凉，
凡是生长在下午圆山阴影之中的水仙都具有非凡的品质。
不知是因了阴阳调和，
适应了水仙的特性，
启动了水仙生命中特殊的密码，
还是这片土壤中究竟藏有何种神秘物质，
使圆山脚下的水仙如此出类拔萃。
我经常眺望着圆山及圆山周围的原野，
觉得这块地方有一种令我心动的灵性。

后来我了解，
漳州并非水仙的原产地。
据说是早在五百多年前，
有一位从河南告老还乡的官宦，
途经洞庭湖时无意间带回了两枚水仙花头。
这种远方来客居然在漳州落地生根并大放异彩，
在人们的印象中使漳州成了水仙的真正故乡。
我想地理的原因肯定是十分重要的，
但与漳州人出于对水仙的钟爱，
祖祖辈辈加以辛勤耕耘和精心栽培，
悉心摸索水仙的特性，
逐渐改善花的品质也是分不开的。
那一枚枚看似平凡的、饱满浑圆的花头，
包含着漳州多少代人的智慧和心血！
可以说漳州水仙的出众与出色，
既在大自然的天造地设，
也在人的巧夺天工。
正宗水仙的出众与出色之处何在呢？
普通的水仙一般只长三五支花箭，
而优质的水仙则可以长出多达十余支花箭，
每支花箭又可长出五至七朵甚至十几朵五角形的散发着浓香的杏黄色花束。
它的优雅高洁的确堪称国色天香，
惹人产生无限爱怜。
而最为奇绝的是花工对于水仙的出神入化的雕刻，
不仅能雕出“天女散花”、“龙凤呈祥”、“孔雀开屏”等千姿百态的、富于想象力的造型，
使水仙展现出满腹锦绣和更加迷人的风姿。
而且让我最感惊奇的，
花工居然能够控制水仙的生命节奏，
想让它在多长时间内开花，
它都能让你称心如愿。
我的朋友很有把握地说，
假如我春节前半个月回京，
他可以让我带回经过雕刻的水仙能够在除夕之夜幽然吐蕊。
对此我深信不疑，
并且因此我也更加喜爱水仙了。
我想水仙的这种品性，
既美化着人类的生活，
也是在同人类进行一种很有趣的对话。
从漳州人那份自豪来看，
水仙花的名气和运气仍如日中天。
不仅每年秋后在漳州的大街小巷养着摆着卖着水仙，
而且有大批的水仙花头经过精心的包装远销国外，
作为美的使者传递着一种来自中国的信息。
水仙花也因此成了漳州无可争议的市花，
成了漳州人的骄傲。
我每次穿过漳州市区，
总能看到一组环绕着翩翩起舞的、寓意水仙并被称作“凌波仙子”的雕塑，
给这座历史文化名城增添了一种令人难忘的生命的和艺术的气息我感到那美丽女神的造型就是漳州人心中水仙花的化身，
他们要把她永远定格在漳州的永恒的历史和美好的生活中。

普通的水（外二首）刘向东普通的水，
比空气还空与我们不离形影随时享用，
而又随时忘却甚至，
忘个干净普通的水，
比骨头还硬隐身于我们的血肉之中连同青草和大树，
因饱含水分而抵抗地心的引力努力把天空支撑普通的水，
当然更像泪水来自大地或天空
因其喜悦而温热而流淌并且甘美在忧愁中变咸变苦变得干枯
或者冰冷普通的水，
其实是道路是赤条条的历史奔走着，
滋润着，
养育着让我们生儿育女穿衣服一样沐浴全身哦，
万家灯火水中的倒影……树桩上的雪（一）好大一棵树。
或许是支撑天空的一棵树当它倒下，
有山峰生长天空依然是天空的高度当冬天来临，
或者即将过去树桩上的雪呵，
像是嘴唇却怎么也不能把心事说出乡音（二）乡音难改或多或少总是可以改的改不了的是老屋老井热土里扎下深根我们或许早就忘了自己的乳名而那乳名，
在乡音中生长长到八十四依然是乳名出门在外，
想念亲人或许能想起某个眼神清清亮亮的是谁的声音是唤你回家的那种声音
珠江奏鸣曲朱相达一位陌生老人所知道的童志成诡异的涛澜，
在珠江口掀腾。
一缕蓝幽幽的晨曦一如往日露出熹微的笑脸，
掩映着月亮渐渐撤退；
一阵清爽爽的晨风轻轻地吹着，
把弥漫在江心的薄雾驱散……天空开始变高，
停泊在此的大小船只显出清晰的轮廓，
岸边树上的鸟儿开心地鸣啭……整个珠江口在鲜艳绚丽的曙色中展示出勃勃生机。
灿烂的黎明又一次降临在珠江口。
差不离天天清晨来此散步的老人、离休前为一家国家级研究所研究员的何大爷，
目睹此情此景，
欣欣然捋了捋齐胸的银须，
两片灵巧的薄唇油然翕张道：“平静珠江掀高浪，
鸿福不临喜将降……”虽然何大爷的喃语轻轻，
但驻足在几步之遥的一位中年汉子清楚听到什么“福”呀“喜”的，
受好奇驱使忙凑过去：“老伯，
您身子硬朗，
精神矍铄，
真真有福，
可喜可贺啊！
”何大爷既摇头又摆手，
他说他顺口溜中的福和喜，
不是指区区某个人，
更不是自己。
这眼前的风景似乎兆示着又有许多令广州人骄傲和自豪的喜事就要来临呢！
何大爷边说边凝神注视着眼前这位汉子几分熟稔的面容，
有些惊喜地问道：“说了半天，
你是……”“我叫童志成，
是珠江钢琴……”“珠江钢琴集团公司的董事长、总经理、党委书记，
是不是？
你的大名和相貌，
我在报纸杂志、电视荧屏上不知看过多少遍了，
难怪这么面熟呢！
今日能在此与你相逢相识，
乃我老朽之快事乐事也！
”没等童志成自我介绍完，
何大爷像优秀学生背数学公式一样句句准确，
“谁都晓得，
现在的珠江钢琴名声日隆，
你真了不起啊！
是啦，
天刚蒙蒙亮的，
你从芳村（珠江钢琴集团所在地）大老远的赶来这里，
想必不会是来观珠江潮的吧？
”童志成点燃一支烟，
重重地吸了一口，
顺势用夹着烟的右手往珠江口一艘大货轮指了指说：“我是来送行的，
送五百台珠江钢琴去德国波恩落户……”“哈哈，
你瞧瞧，
我说灵验嘛，
涛澜掀到半天空，
哪有不出‘喜’之理！
”何大爷像中了头彩一样激动不已，
“德国，
不仅出过莫扎特、巴赫、亨德尔、贝多芬等世界顶级音乐家，
而且在三百年前就生产出世界上第一台‘司坦威’钢琴，
此后，
钢琴制造水平一直高于世界上的任何一个国家。
如今，
德国人买中国的珠江钢琴，
不言而喻，
珠江钢琴已完全有资格写入世界名牌钢琴的名册……这等喜事，
怎么不叫人由衷高兴呢！
扬威国企，
你立下大功啊！
”听着满腹经纶的何大爷寄兴寓情的赞誉，
童志成心中涌出一种如饮琼浆的快慰，
然而肩上的感觉却又是沉甸甸的。
说话间，
红彤彤的太阳跳出海面，
珠江口港湾被镀上了一层瑰丽的色彩……载有珠江钢琴的粤海０８号巨轮，
鸣响了起锚远航的汽笛声，
朝着浩瀚的蓝宝石似的洋面驶去……直到巨轮在大海上只剩下一个小小的朦胧的影子时，
童志成一直挥动着的双手才停了下来，
嘴里喃喃自语道：“乖巧的俊儿们，
祝一路顺风！
落户大洋彼岸后，
愿每一个声音都能令你们的主人动心悦耳！
”从此，
童志成经常要来这里为他的“乖巧俊儿”们出洋落户德国、英国、美国、意大利、日本等八十多个国家和地区送行壮威，
常与何大爷在此不期而遇！

又是一个晨曦初露的清早。
听不见莺啼燕唱，
只有从海上刮来的飕飕寒风的呼啸。
童志成四处搜寻，
可怎么也望不到何老伯那熟悉的身影。
怀着说不清道不明的原由，
一种不祥的预感，
童志成打听起何老伯来。
消息终于使他愕然而悲戚：十天前，
何老伯辞世归西了。
受仰慕之心的驱使，
童志成七寻八问，
叩开了何老伯的家门，
见到了老人家的孙子阿霖。
已入而立之年的阿霖，
大学毕业后一直在一家企业工作，
现在是工程师，
近视镜片后的两颗黑眸子，
活像爷爷的一样充满着智慧，
只是性格与爷爷不同，
寡言少语……弄清来客是爷爷近年常提起的童志成总经理后，
阿霖微笑着投去钦佩的眼光，
但恭敬守静，
没有说话。
随即，
他把爷爷的一本笔记本双手捧给童志成。
童志成翻开扉页，
一行行用遒劲楷书写下的探赜索隐的话语，
映入眼帘，
立马攥住了他的心：“……市场经济，
包括国有企业在内的各种所有制企业的竞争条件是平等的。
怎样在平等的竞争中必操胜券，
有远见的企业经营者，
总是高举起改革的利刃，
不断砍掉那些不断出现的与市场不相适应的‘枝枝蔓蔓’……“童志成属于这类经营者。
因此，
他使原来全国同行业中的‘小弟弟’，
在几年工夫内，
一跃成为‘大哥大’。
有闪光迷人的数字作证：“利润，
占全国钢琴制造业利润总数的百分之七十五，
超过全国乐器行业利润总额的一半；
市场份额高达百分之六十八；
出口占全国钢琴出口创汇总数的百分之八十五；
在世界钢琴产销排序中坐着第三把交椅……还捧回了法国的‘优胜奖’，
西班牙的‘金星奖’，
墨西哥的‘钻石星奖’等十分诱人的国际奖杯。

“穷源溯流珠江钢琴的成功轨迹显示：企业领导班子胜似堡垒，
因为有一位敬业睿智的班长童志成；
市场逐鹿被同行誉为‘霸主’，
秘诀在于有一个适应现代企业管理的机制……”读着读着，
童志成这位铮铮汉子，
此刻眼眶里滚动着晶莹的泪花，
仿佛清晰地看到，
何老伯还活着，
他依然在锲而不舍地研究国企在市场经济条件下的发展规律……他的身后又有成千上万数不胜数的目光在注视着国企的命运！
一个“天文数字”的实现与童志成小婉，
是广州一家报纸的女记者，
她跟踪报道珠江钢琴，
笔端里曾流出过近万字的文章，
篇篇写得顺畅，
发得也顺当，
唯手头这篇不知如何立意下笔，
“老笔手遇到了新难题”。
难就难在，
每年增加钢琴一万台产量，
是新上任的总经理童志成发布的号令，
可方方面面都不大理解：上级领导中有人劝道，
老童呀，
别冒进，
稳妥一点为好；
企业内部一些干部职工暗地里犯嘀咕，
一万台，
一个可笑的天文数字，
是不可能实现的；
同行企业一些厂长经理发出了冷嘲热讽的讥笑：“童志成是异想天开……”“文章难写，
就不写。
”童志成乐呵呵地对记者说，
“每年增加一万台钢琴的目标怎样实现，
我是哑巴吃饺子，
心里有数！
”童志成，
一个很有自信，
勤于思考，
敏于行动的人。
自打十五岁跨进珠江钢琴厂的门槛之后，
一晃就是三十多个春秋，
从生产到营销的每个环节上，
都曾镌刻过他的身影；
从一般工人到厂长的每级台阶上，
都留下他的足迹；
但挑起总经理的重担，
是１９９２年。
这年冬季的一天，
北京雪花飞舞，
寒风刺骨，
而南疆的广州则阳光灿烂暖流融融。
出差北京回到广州，
童志成第一感觉就是南北的气温相差太大了。
一进办公室，
就像剥笋壳一样衣服一件件地脱，
最后只剩下一件衬衫。
“哈哈哈……”副总经理陈隆年带着一串笑声进来了，
“干脆把衬衫也脱了，
不是更凉快吗？
”童志成来不及回给陈隆年一句俏皮话，
公司其他领导梁德妍、王润培、叶石池、李广尊等听说他出差回来了，
也都不约而同地来见见上级刚任命当一把手的童志成。
“大家来得正好，
我有个想法想听听诸位的高见。
”童志成认真地说，
“从明年开始，
每年增加一万台钢琴产量。
”其实，
这个问题，
童志成出差前就露出风声，
虽然没有正式开会讨论，
但言谈之中，
副老总们的看法并不一致。
现在童志成正式提出这个问题，
大家都久久沉默没有开腔……童志成见状，
端起茶杯朝向大家笑着说：“诸位请先喝茶，
这是珠江水泡的龙井，
挺香的，
试试。
”大家端起杯子，
呷了一口，
发出几乎清一色的啧啧声。
“说起珠江水，
不知诸位听说过关于珠江的故事没有？
”童志成扫了大家一眼，
“我听人家讲过，
觉得还是有一点意思。
”“讲吧，
老童，
我们洗耳恭听！
”借着人们的兴致，
童志成摆动着手势讲开了：远古时期，
地球上还没有珠江。
相传，
天宫慧母娘娘生有七女，
一个比一个漂亮，
被称做七仙女。
一日，
七仙女中最小的云娇，
在同姐妹们嬉戏玩耍时，
不慎将宫中祭坛上的一尊菩萨碰倒打碎，
犯了天宫大忌，
被天王判了死罪……在慧母娘娘的苦苦哀求下，
天王同意把云娇抛下凡间作民女，
保全一条性命。
云娇长得袅娜风流，
心地善良，
深得慧母娘娘的厚爱。
眼看掌上明珠就要被打下凡间，
慧母娘娘痛不欲生之余，
悄悄将一颗珠宝一样晶莹透剔的仙丹塞入云娇的口中……吞下这颗仙丹，
云娇在凡间就会长生不老。
这一天，
天空忽然霹雳一声炸响，
一个五光十色的彩团穿过滚滚乌云，
落到如今云南东部的狮子山上……云娇睁眼一看，
自己已到凡间，
坐在一块巨石上，
四周树木葱郁，
干云蔽日……云娇虽成了凡人，
但她还有仙女神功。
站在巨石上，
她望见南海水浪滔滔，
但从她脚下至南海二千多公里的地方，
连条小溪都没有，
百姓吃水用水贵如油。
于是，
云娇面对南海，
奋力一吐，
仙丹宝珠喷射而出。
霎时，
一条清洌洌的河展现在云娇眼前，
流向南海。
云娇猝然头晕目眩，
气绝身亡，
化作一只彩蝴蝶飞到林中……因云娇吐珠而成，
后人把这条河叫珠江。
美丽的珠江传说，
从古至今，
人们都喜欢用珠江二字作单位名、产品名、人名。
“传说再美丽再动听，
终归是传说。
不过，
云娇的为民献身精神，
是值得我们学习的。
”童志成借传说发挥道，
“我们都是共产党员，
当然有比传说中的云娇更高的思想境界，
没有什么困难克服不了。
一年增加一万台钢琴，
算得什么哟！
”
他接着分析道：“成本增加，
利润下降，
生产难以维继，
欧洲关闭了不少的钢琴制造企业。
这对我们来说，
正是难逢的发展机遇。
抓住这个机遇，
我们才有希望成为钢琴‘巨人’。
”梁德妍笑道：“老童，
你七拐八转，
原来是为了统一大家的思想，
想不到你还真鬼。
”王润培说：“我认为老童的市场分析有理有据，
要想‘压倒对手，
抢占市场’，
必须快速形成一定的规模生产。
”陈隆年接上话茬：“实现目标我们该怎样做，
你说吧，
老童。
”童志成说：“钢琴，
是乐器之王，
既是高级商品，
又是艺术品，
钢琴制造的要求是极严格的。
制造一台钢琴，
需要八百多个零部件，
二百道工序……只有用艺术的手段管理从事艺术品制造的人，
生产出来的艺术品才有可能是优秀的。
”正是这种“艺术渗透法”管理模式的威力，
珠江钢琴公司的员工们从来没有像今天这样，
痛痛快快地将智慧、心血和精力抛洒到钢琴生产的每个环节上，
不敢有半点马虎和大意……“珠琴”人就这样胸怀壮志又脚踏实地起步了。
一切都在精心运筹与组织之中。
１９９３年还剩十三天，
总经理助理黄南炬向童志成激动不已地报告，
统计员截至昨天的统计，
在去年的基础上，
多产一万台的任务已完成；
财务中心报告，
利润的“金字塔”可比去年长高增大一倍，
用现时惯用的话说，
翻了一番。
此后的几年里，
童志成都能在年底１２月中旬听到上述一样的喜讯，
但他每年都重复着一句老话：“现在不是弹庆功曲的时候！
”一年又一年，
“珠琴”人年年奏响不同凡响的乐章！
钢琴制造家和演奏家眼里的童志成质量控制系统，
是钢琴制造的“心脏”。
说起如何保证“心脏”健康，
世界钢琴制造业的厂长经理们首先想到的是美国的查理斯·科雷，
因为他在这方面的技术堪称“世界之王”。
因此，
包括钢琴发明地欧洲在内的世界上的许多钢琴制造企业，
不惜重金引聘，
企望他光临企业当技术顾问，
但都被他以“年事已高，
力不从心”为由婉言拒绝了。
五年前，
冬天即将过去，
春天就要来临，
神州的柳树快要绽出嫩黄色叶芽儿的时候，
国际钢琴展销会在美国洛杉矶拉开了帷幕，
许多国家都有最优质的钢琴大展风姿……珠江钢琴是中国参加展销的唯一厂家。
展销的是钢琴，
展示的是国家的水平。
这天，
世界钢琴制造家、钢琴演奏家、钢琴经销家云集于此，
或评头品足，
或额手称庆，
或摇头叹息……查理斯·科雷来了，
当他发现有个中国珠江钢琴的摊位牌后，
一双蓝眼珠里闪出惊诧的光，
那意思显然是说，
怎么，
中国也有钢琴来展销？
于是，
他带着惊愕和疑惑，
走进了珠江钢琴展厅，
先是看，
再是摸，
后是弹……“科雷先生，
十分欢迎您的光临。
”童志成很有礼貌地来到科雷跟前说，
“请您不吝指导！
”“你怎么会知道我？
”科雷那蓝眼珠又闪出方才那种惊愕疑惑之光，
“我从没见过你呀！
”“您的大名，
早已如雷贯耳。
”童志成如实“坦白”道，
“是一位认识您的美国朋友，
一小时前才悄悄地指着您介绍，
使我终于有缘目睹您的丰采。
实在对不起。
”“很好，
很好，
相识是一种缘分嘛。
这是你们中国常说的一句话。
”话闸子一打开，
科雷马上表现出美国人直率豪爽的性格，
“童先生，
你很机灵。
我喜欢跟你这种人打交道。
经营钢琴，
没有灵气是不行的。
你们的珠江钢琴，
我认为外观和造型都挺好，
质量也不错。
但是，
钢琴的共鸣板（俗称音板）难免会出现爆裂和变形，
击弦机的灵敏度也不尽理想……这些问题加以克服之后，
珠江钢琴在国际市场上将有很大的竞争力！
”宛如身上有些小毛病被高超医生一语道破一样，
童志成对科雷先生佩服得五体投地。
他顺着科雷先生的话说：“如果科雷前辈能去当我们高级技术顾问，
真是珠江钢琴的莫大幸运！
只怕没有这个福分！
”科雷眨了眨眼，
用右手食指按住脑门穴，
“这个嘛，
让我好好地想一想。
不过，
两天后会给你一个答复。
”消息不胫而走，
被科雷谢绝的世界各地的钢琴厂家老板们很是羡慕地说，
中国的童志成，
运气真是好。
也有的颇为不解地说，
中国的童先生，
用什么绝招打动科雷的呢？
这些先生们哪里知道，
聘请世界上最优秀的专家作技术顾问的想法，
童志成早在十年前当推销员时就有了。
那一年，
他曾对一位嫌弃国产钢琴的顾客，
信誓旦旦地说过：“有一天我当了厂长，
一定要把世界上最先进的钢琴制造技术凝聚到中国钢琴上。
”只是时不与他。
两天后，
科雷给童志成回话了：“你哪天回中国，
请多购一张机票，
是给我的。
”童志成和他的同事们高兴得无以言状。
科雷先生的参与，
使“珠琴”如虎添翼。
他那高大的身影在车间不停地出现……珠江钢琴的共鸣板和键板的爆裂与变形、击弦机的灵敏度和出弦度等一个个老大难问题，
统统迎刃而解、沉疴顿愈。
一次晚餐时，
平常不喝酒的童志成陪科雷一小杯，
借着酒兴，
把两句藏在心窝许久的话掏给科雷：“科雷先生，
您是中国钢琴的‘白求恩’。
没有您的帮助，
珠江钢琴很难有今天！
”

“过奖过奖，
不敢当不敢当！
”科雷谦逊地说，
“珠江钢琴能够写进世界名牌钢琴的名册里，
是童先生领导有方，
经营有术，
员工们的素质好！
”居功至伟的科雷先生，
受到中国人民的真切爱戴。
国务院总理李鹏曾两次接见他；
外国专家局曾两次邀请他出席国庆观礼，
并授予他“友谊奖”；
广东省委常委、广州市委书记高祀仁，
亲手将“友谊奖”奖章戴到他胸前。
从科雷先生对珠江钢琴的贡献，
童志成深知一个道理：世界各国的技术总是处在永不间断的互相交流、互相渗透、互相影响、互相吸收过程中。
于是，
他又请来了世界著名的“钢琴制造大师”德国的芬拿和托马，
聘为技术顾问，
使珠江钢琴又连上了几个档次，
技术含量和产品质量大大提高，
每台增加利润三千元至四千元。
科学技术是第一生产力。
珠江钢琴的成功之道，
就是一个生动的说明。
童志成在市场营销方面也是别具匠心，
独树一帜的。
在童志成看来，
大山里的村姑和都市里的小姐，
同样有“沉鱼落雁之容，
闭月羞花之貌”。
为什么后者名传四方，
前者则默默无闻？
关键是后者有条件让更多的人认识。
同这个浅显的道理一样，
上乘的产品，
也必须创造条件，
让世人赏识，
才能为世人所用。
有鉴于此，
童志成又拓展了一条“名人销琴”之路。
他请了著名钢琴家刘诗昆和鲍蕙荞在北京开办了珠江钢琴专卖店。
人们说，
钢琴演奏家卖的钢琴，
假不了，
买，
放心地买。
一下子，
北京销售珠江钢琴增加了十多倍……当推销员时，
童志成常发愁，
愁琴没有人要；
如今，
他同样发愁，
愁珠江钢琴供不应求。
中国优秀的企业经营者，
如镶嵌在碧空中宝石般熠熠闪烁的繁星，
童志成无愧是繁星中的一颗。
珠琴，
明天更辉煌！

焊花如血王文辉去年８月１５日清晨，
一朵最耀眼的焊花又像往常一样照亮了整个大修现场，
人们情不自禁地拥向这朵焊花，
惊诧地问，
“简班长，
听说你父亲……”话音刚起，
简世辉的眼圈像被电击一般通红，
泪水刷地涌出眼眶。
他父亲是昨天下午去世的。
他直到下班了，
焊完最后一道缝，
才摸黑赶了五十多公里山路，
告别父亲遗体，
天不亮回到厂里，
一上班又出现在工厂大检修的现场。
他哽咽着对前来问候的同伴说：“大家都干活去吧，
今年的生产任务要提前完成，
检修可是个关键呀。
”说着，
他又蹲下点燃了朵朵催人泪下的焊花……简世辉在四川泸天化集团公司四○四厂一握焊枪就是二十五个年头。
天天往返于单调枯燥的直线与圆圈之间，
用赤诚之心谱写了一首“高、难、险、苦”的生命之歌。
像那酸罐酸槽一类的补焊，
对任何焊工来说都有点谈虎色变的恐惧，
更何况是在烈日炎炎的夏天，
罐体本身就如同一个火炉，
可还得对它升温才能施焊。
由于罐内酸雾弥漫，
人穿着不透气的防护衣，
戴着呼吸器进到里面工作，
身强体壮的小伙子最多呆几分钟就要往外爬，
可简世辉在里面一干就是二三十分钟还不见露头。
有人把温度计往入口处一量，
顿时瞠目结舌，
那红线已突破了七十的刻度。
简世辉也是人呀，
且还是一个瘦弱的人。
汗珠在他身上汇成了小溪流，
眼镜变了形，
耳朵烫起了泡，
每次从罐中出来，
都似从水中捞起一般，
连内裤也能拧出汗水。
像这样的事他每年都要遇上几次。
遇上这种情况，
他只有一个想法，
“我多流一滴汗，
别人就少流一滴汗”。
又是一个风寒雨细的深夜。
浓硝车间的酸管突然泄漏，
整个生产系统面临停车的威胁。
车间主任明知简世辉正在生病，
可还是别无选择地敲响了他的家门。
简世辉一起床就头昏目眩，
浑身直打哆嗦，
可他二话没说就直奔现场。
他手到“病除”。
泄漏排除了，
这时已是凌晨三点钟。
他拖着一身泥水回到家里，
来不及脱衣服，
就一头倒在沙发上呼呼睡着了。
哪料，
不到一个小时，
他的门又被急促地敲响了。
他爱人心疼地看着他，
又乞求般地对前来求援的生产负责人说：“就不能叫别人去吗？
”“谁叫咱是党员，
这种时候我不上谁上！
”简世辉边说，
边跟着有些难为情的求援者消失在风雨之中。
车间领导十分清楚，
像这种高纯铝焊技术，
要求特高，
难度特大，
非一般人能胜任，
简世辉的技艺却是赫赫有名的。
厂领导为简世辉作过粗略统计，
每年仅参加突发性抢修，
为企业挽回的经济损失均在二十万元以上。
翻开简世辉的档案，
那里记录着他那不平凡的人生：他工作二十五年，
二十四次当上公司先进，
连续七次当上公司劳模，
八次被公司评为优秀共产党员。
去年“五一”，
他又以一个普通工人的身份代表四川几百万工人到北京接受中央领导授予的“全国五一劳动奖章”。
当他伫立在天安门广场，
仰望冉冉升起的五星红旗时，
他在心里默诵着自己的信念：“要干就要干出好样来！
”

巾帼扶贫加大攻坚力度●自一九八六年以来，
我国的贫困人口已从一点二五亿减少到五千万●全国妇联参与扶贫工作，
十年帮助一百六十万贫困妇女脱贫●实施『巾帼扶贫行动』两年来，
已帮助五十八点八万妇女解决温饱（附图片１张）清水我国政府自１９８６年以来开展大规模扶贫工作，
使贫困人口由１９８５年的１．２５亿减少到目前的５０００万，
并决定加大扶贫攻坚力度，
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。
全国妇联从８０年代中期起，
主动参与扶贫工作，
把帮助贫困地区妇女脱贫致富作为各级组织的重要任务。
前１０年，
共帮助１６０万贫困妇女脱贫。
１９９５年底，
全国妇联决定在国家第九个五年计划期间开展“巾帼扶贫行动”，
到本世纪末至少帮助１００万贫困妇女脱贫。
实施“巾帼扶贫行动”两年来，
各地已帮助５８．８万妇女解决了温饱。
全国妇联副主席、书记处第一书记黄启带领书记处成员分赴贫困地区调查研究，
制定有力措施，
地方妇联组织因地制宜，
开展行之有效的扶贫活动。
特别是１９９７年，
全国妇联与国务院扶贫开发领导小组联合召开了两次“巾帼扶贫行动”工作会议，
重点推广了山西连环脱贫和云南、上海等省市妇联对口扶贫经验，
使妇联参与扶贫工作的领域更加拓宽，
效果更为显著。
去年，
省级政府拨给妇联扶贫项目和培训费已达６３５０万元，
各级妇联为“春蕾计划”筹款累计已超过２亿元，
有１５万受“春蕾计划”资助的女童已从小学毕业。
开展培训。
１９８８年以来，
全国妇联与国务院扶贫办联合坚持每年开展培训工作，
已对原国定３３１个贫困县妇联主席和最贫困的甘肃、宁夏“三西”地区妇女干部１５００多人进行了培训。
全国妇联还与有关部门为少数民族地区培训乡村妇幼保健人员２３００余人。
各地妇联逐级培训县乡村妇女干部４万多人。
全国妇联还联合农业部、林业部等１２个部门通过开展“双学双比”（学文化、学技术、比成绩、比贡献）活动和“千万农家女，
百项新技术”培训活动，
调动妇女学文化学科技的热情，
每年约帮助３００万妇女脱盲，
已有９６００万农村妇女接受了农业实用技术培训。
项目扶贫。
全国妇联从１９９０年到１９９６年间争取国际援款约６６５万美元，
辐射２０多个省区，
直接受益妇女达２３万人，
年人均增收３００元至１０００元。
定点扶贫。
各级妇联广泛建立扶贫联系点、联系户，
全国和省级妇联建点到县，
地、县妇联建点到乡、村，
落实到户，
直接帮助贫困妇女脱贫。
拉手互助。
各地妇联开展了拉手扶贫活动。
参与扶贫人员由“双学双比”女能手发展到女企业家、女科技工作者、女干部、女新闻工作者；
扶贫规模由一帮一发展到一帮十、带一片和群体互助；
扶贫范围由本村本乡发展到跨县、跨地区、跨省。
去年９个发达省市妇联、女企业家捐款８０多万元，
在中西部贫困地区建立了１１个扶贫项目。
省际扶贫。
１９９６年以来，
全国妇联积极开展省际妇联对口扶贫工作，
确定了１０个发达地区与贫困地区的帮扶关系。
发达地区妇联还发动社会各界开展送温暖捐赠活动，
为贫困地区妇女办实事、办好事。
劳务输出。
近几年，
各级妇联配合有关部门向发达地区输送劳务，
已从中西部地区向沿海地区和城市输送女劳力１７００万人次。
发展庭院经济。
各级妇联组织妇女在庭院大力发展种植、养殖和加工业，
出现了一大批养猪、养鸡、种葡萄、刺绣等专业村、专业户。
目前，
各级妇联正加紧努力，
进一步开展“巾帼扶贫行动”，
广泛争取社会各界的支持，
积极发展科技扶贫项目，
帮助贫困妇女早日走上富裕之路。


广东资助百名贫困女大学生张丽玲“你们的善举使我深感人间真情，
对我产生了很大的影响。
去年我在认真学习之余，
也积极参加了青年志愿者活动，
还被学院评为‘社会调查积极分子’———广东药学院冯彩霞……”元旦前夕，
一封封来自广东省内各大专院校贫困女大学生写来的成绩报告、学习汇报等信件寄到广东省妇联。
广东省妇联资助贫困女大学生读书的“爱心行动”发起于１９９６年１０月。
我国高等教育的迅速发展为越来越多的女性提供了成材的机会，
然而一些来自内地老、少、边、穷地区的山妹子因陷于求学与缴费两难困境，
难圆“大学梦”。

贫困女大学生的情况引起了广东省妇联领导的高度重视。
在’９６“国际扶贫年”及全国妇联的“巾帼扶贫行动”中，
广东省妇联与广东妇女海外联谊会牵头发起“资助百名贫困女大学生读书”活动，
妇联向全省发出了《倡议书》。
从机关、企业到街道、家庭，
从省内的广州、深圳、珠海、湛江到省外的江苏、四川、山东、山西、湖北，
从内地到港澳地区、台湾同胞、泰国、马来西亚华侨……活动像滚雪球一样产生了巨大的反响。
短短几个月时间，
认捐资金达到７０多万元，
从而使１３所高校的１３５名贫困女大学生获得了从一年级到毕业四至五年间，
每年２０００元的生活补助。
每月获２００元资助，
这在时下一些广东人眼里也许算不了什么，
但对于贫困地区的学生来说却是一个实实在在的帮助。
韩利华、刘志秋等贫困生不用再被经济问题困扰而占用过多的学习时间去打工。
去年“三八”节这天，
受资助的１００多位贫困女大学生来到了广东省妇联，
与“娘家人”举行了联欢。

自主·自立·自强潘跃贫困是一个沉重的事实。
只要你到老少边穷地区走一走，
就算你是铁石心肠，
也会被那一幕幕贫困落后的情景所震撼。
全国目前仍有５０００多万人口尚未摆脱贫困，
其中一半是妇女。
妇女的脱贫应引起各级政府的高度重视。
这是由于相对于其他群体，
贫困地区的妇女受贫困的困扰更深。
贫困妇女劳动强度大，
比较普遍地承担着繁重的家务劳动和一半以上的农活，
而且劳动保护条件比较差；
享受教育的机会较少，
文盲、半文盲占总数的６５％左右，
文盲率高，
文化技术素质偏低；
妇女在家庭中母亲、妻子的地位和角色，
也决定了妇女在家庭成员中处于相对贫困地位。
她们是贫困人口中贫困脆弱的群体。
因此，
开展扶贫工作，
必须适应社会主义市场经济的需要。
各级妇联组织要把发动社会各界对贫困地区捐资捐物的具体行为和建立稳定、互惠互利的长期合作项目相结合，
变“输血”为“造血”，
变救济式扶贫为开发式扶贫，
提高贫困地区妇女自我发展的能力。
各级政府，
特别是妇联组织，
要针对妇女脱贫的特殊性，
采取积极措施。
首先，
把妇女脱贫纳入扶贫开发总体规划，
纳入议事日程；
其次，
在大力发展经济效益较好的扶贫项目的同时，
注意开发适合妇女特点，
有利妇女发展、社会效益显著的扶贫项目；
再者，
在扶贫资金、技术培训、劳务输出等方面坚持同等条件下妇女优先。
实践证明，
凡是扶贫工作搞得好的地方，
除了依靠贫困妇女自身的力量顽强拼搏、苦干实干外，
主要是将“巾帼扶贫行动”列入党委、政府扶贫攻坚计划的议事日程。
要克服视妇女为被动地被扶持和救济的人群的思想，
始终立足于发掘她们的潜力，
将她们视为脱贫致富的主力军，
充分发挥她们自身的能量。
各级妇联组织要引导贫困妇女解放思想，
更新观念，
同时采取多种措施，
不断提高妇女的文化科技素质，
走自主、自立、自强的致富之路。

云南省举办百对新人集体婚礼（图片）新年前夕，
在云南省昆明市体育馆举行百对新人集体婚礼，
１０６对新人欢聚一堂，
在３０００多人的掌声和祝福声中走进了结婚的殿堂。
图为新人们正在等待婚礼开始的幸福时刻到来。
（新华社记者王长山摄）
杨丽华：蓝天“金凤凰”本报记者徐建中１９９５年６月，
杨丽华被中国国际航空公司任命为飞行总队副总队长。
她从一个普通的空中小姐，
在空中工作２２年后走上领导岗位，
不容易啊！
杨丽华从７０年代就在国际航线上服务，
２０多年的空中生涯，
使杨丽华悟出了一个道理：“空姐”和“空哥”不应作为当前社会上最时髦和最亮丽的字眼，
因为空中服务也只是众多服务行业中的一种，
叫“空中乘务员”是最恰当的名称。
在她看来，
国际航班上的小小客舱犹如一个小“联合国”，
不同国籍、不同年龄、不同职业和不同文化背景的乘客汇集在一起，
他们互不相识，
彼此陌生，
唯独可以信赖和亲近的人就是乘务员。
而乘务员就要善于观察、体贴乘客的心理，
适时提供优质服务。
在国际航线上，
杨丽华曾经碰到过这样一件事。
一位日本女乘客双目紧闭，
手抚胸口。
杨丽华询问她是否需要什么帮助，
她只摆摆手。
根据以往的经验，
日本乘客有较强的忍耐力，
一般情况不愿给别人添麻烦。
经过几次询问，
原来她是神经性紧张症，
并伴有心痛病。
杨丽华便立即找一个空位置让她躺下，
尽力安慰，
精心服务，
使日本客人安全舒适地到达目的地。
有人曾经作过一次统计：国航的乘务员每天有４００多人在天上飞，
有４００多人分住世界各地，
他们吃在天上，
住在国外，
从东半球飞到西半球，
从南半球的盛夏又飞到北半球的严冬。
有的乘务员长年把小孩放在奶奶或姥姥家，
难见儿女面，
远航归来，
只能靠磁卡电话听儿女叫爸爸妈妈的声音。
杨丽华深有感慨地说，
以上这些虽都是乘务员生活的酸甜苦辣的写照，
但是，
一旦他们穿上整齐的国航制服，
登上蓝天大“舞台”，
精神面貌立即焕然一新。
他们这时想的是为旅客提供优质服务。

山东集中投入智力扶贫赵敏静前后不到两年，
山东省滨州地区“巾帼扶贫行动”结出累累硕果：全区兴办示范小区３１９个，
５０万名妇女接受培训，
５万名妇女摆脱了贫困……前不久，
山东省巾帼扶贫现场会在滨州地区举行，
向全省推广她们创办巾帼扶贫示范小区的经验。
滨州地区妇联被授予全国“双学双比”先进协调单位称号。
换个思路找出路３个贫困县、４３５个贫困村、２０万贫困人口、４．５万特困人口，
其中贫困妇女占５０％……这一组数字，
曾让滨州地区各级妇联的同志寝食难安。
过去，
她们与民政部门配合，
年年搞扶贫，
给贫困妇女送粮送钱。
但是，
粮吃完了，
钱花光了，
这些人依然贫困。
现实使她们明白，
给钱给物，
不如找条致富路。
那么，
法子在哪里？
滨州地区妇联一班人到最贫困的沾化、阳信县，
走村入户，
寻找良方。
通过集思广益，
她们确定了发展种养加短平快项目，
建立集中投入、规模生产、滚动增值的示范小区，
从而带动贫困妇女脱贫的计划。
扶贫难，
难在资金上，
如果把有限的资金分散投放，
肯定会半途而废。
为此，
滨州地区妇联决定把资金集中投放，
搞一个成一个。
沾化县河贵乡河西村有可耕土地１２００亩，
全村１１００口人，
其中妇女劳力３１２人。
该村人多地少，
地处偏远，
勤劳朴实的村民们日出而作，
日入而息，
也没有换来富足的生活，
一部分妇女甚至填不饱肚子。
地区妇联就选了这个最穷的村子开展扶贫行动。
她们帮助争取到周转金１０万元，
依靠当地党委政府在村外建起了１０个养鸡大棚，
村妇代会主任带领２３名贫困妇女把家搬到了大棚，
创建了全区第一个巾帼扶贫示范小区。
到１９９７年春，
仅１０个月的时间，
小区妇女就出售肉鸡５批，
共５万只，
获纯利１０万元，
养鸡户均纯收入１万余元。
河西村养鸡妇女一举脱贫的高效益，
引发了周围村庄兴起养鸡热。
滨州地区妇联创办示范小区初战告捷，
当年１００户农民脱贫，
创下了户均收入１万元的纪录。
智力扶贫强素质扶贫要扶志，
更要扶智。
滨州地区各级妇联在“巾帼扶贫行动”中，
从实际、实用、实效出发，
开展了多层次、多形式、多门类的技术培训，
大搞智力扶贫。
她们利用妇女之家、农民夜校等阵地，
请科技人员讲课，
传授新技术新成果。
滨州市妇联组织３５个市直单位妇委会主任分别为莱家村３５名贫困妇女出资报名参加农函大学习，
使这些农家女迈进了大学校门。
她们还明白，
搞培训，
不能空对空，
不能黑板上种庄稼，
讲台上开机器。
因此，
各级妇联在培训中，
都是在各类示范小区开设“露天课堂”，
请农艺师、兽医现场讲授养鸡、养兔、养蘑菇等知识。
阳信县勃李乡东营村妇女陈小英参加培训，
掌握了养兔新技术，
搞起了良种兔养殖，
当年便由年收入不到５００元的贫困户变成年收入７０００元的富裕户。
她还把学到的技术毫无保留地传教给别人。
很快，
全村有３０户加入到了养兔行列中。
有耕耘就有收获。
滨州地区通过创办各类示范小区，
把巾帼扶贫行动不断引向深入。

图片新闻１、去年，
湖北省谷城县庙滩镇在开展争创“十星级文明户”活动中，
选出一批“致富贤内助”。
图为邓家湾村邓风华高兴地从镇上领回“好媳妇”光荣牌时的情景。
（张治平安少兵摄影报道）２、靠绣制床上用品富裕起来的辽宁省海城市耿庄镇东耿村年轻农家妇女阎亚君，
为了提高绣制水平，
去年６月投资１万多元从沈阳购买了电脑，
用于产品图案设计。
（张庆霞摄）
残害女童者伏法
李祝珍去年５月，
一份“深山奇冤”的控诉书送到了全国妇联副主席赵地手里。
控诉书记述了河南省宝丰县一个幼女８岁时被强奸残害的事实。
这个女孩失去双亲，
与爷爷、弟弟相依为命。
从１９８９年开始，
同村史家叔侄６人轮奸、强奸该幼女，
对幼女施以暴行，
致使幼女几次大出血，
造成终身残疾。
此案案发５年多的时间，
尚未得到最终判决。
其主要原因是：幼女没有有力的监护人。
幼女被第一次强暴时不足８岁，
还不知道如何保护自己，
没留下现场物证。
加之罪犯作案时间长、作案次数多、作案人多，
对一个不满８岁的孩子来说遭此凌辱、摧残，
思想处于极度惊吓状态，
记不清每一次被强暴的时间、地点、人数、具体人员，
指控时前后说法不一，
使法院在审理时难以认定。
而史姓家族在该村占人口９０％，
一些人千方百计监视外调人员，
干扰政法部门对案件的调查取证。
相依为命的祖孙三人只好背井离乡，
走上了艰难的上访告状路程。
字字血泪震撼了赵地的心，
她当即要求全国妇联协调河南省妇联配合有关部门调查，
密切关注此案。
在全国妇联、河南省妇联的积极推动下，
公安部门做了大量艰苦的取证工作，
终于在１９９７年１０月１５日经河南省两级法院的公正审判，
首犯执行枪决，
其他５个罪犯分别被判处死缓、无期、有期徒刑１５年。
目前，
幼女一家的生活已纳入河南省妇联“结穷亲、扶贫帮困”的活动。
宝丰县妇联、平顶山市妇联也十分关注幼女一家，
纷纷为幼女一家捐款、捐粮、捐物。
幼女一家生活境况有了很大的改善。

离别三十六年梦想终于成真邓名苏曹龙彪１９９７年１２月１８日，
湖南省永兴县城关镇居民，
６３岁的叶莲美，
与外甥周彦斌代表山东日照市叶莲营和叶莲美四姊妹将一面大锦旗，
上写着“全心全意，
为民办事”，
赠送给永兴县城关派出所，
感谢该所干警为她们牵线搭桥，
寻找到离别３６年之久的亲人。
事情还得从头说起。
曾辛元是湖南省永兴县黄泥内头岭一个偏远山区的农家子弟。
解放前，
母亲早逝，
姊妹又多，
父亲无法生活，
将他卖给一个姓曾的人家。
１６岁时被抓壮丁到山东省日照县。
叶莲美老家是山东省原日照县北古村人，
父亲叶寿荣，
在抗日战争时被飞机炸死，
母亲带着四姊妹只好来到舅舅家苦度光阴。
“三大战役”胜利后，
曾辛元被解放过来分配到山东省日照市交通局工作，
并认识了山东妹子叶莲美，
于１９５６年两人结了婚，
开始过着美满生活。
１９６１年正当我们国家处于３年困难时期，
党和国家号召干部职工下放到农业第一线，
曾辛元响应党和政府号召，
带着全家来到湖南永兴县城关镇胜利街安家落户。
１９６９年他又响应党的号召，
带着全家来到了老家务农。
从此，
曾辛元、叶莲美多次去信山东寻找亲人。
可是，
因日照县改为市，
加上姊妹各自参加工作，
不知地址，
一直没有得到回音。
而山东亲人来信给她，
又因她全家下放到农村，
无法收到来信。
１９８０年曾辛元全家返回县城。
不久，
曾辛元去世。
１９９７年８月，
叶莲美的一位亲戚，
抱着试试看的心理，
向永兴县城关派出所打了个电话，
问县城是否有叶莲美、曾辛元这样的人。
该所干警接到电话，
立即对县城居民户口全面仔细认真清查，
结果发现户口卡上有个叶莲美的女户主。
下午干警马上给回了电话。
城关派出所干警将此信告知叶莲美。
她为姊妹３６年未见面，
不知流过多少泪，
今日高兴万分。
于１９９７年９月借凑１８００元，
带着儿子高高兴兴来到离别３６年之久的山东省家乡，
与姊妹重逢，
欢聚一堂。
从而姊妹圆了离别３６年的梦。

北京市怀柔县妇联积极组建妇女发展互助会和妇女发展互助互扶基金会。
３年来，
发展会员３００多人，
会员存款达１９０万元，
帮助７０多名妇女走上了致富路。
同时，
已帮助５个乡２０多名贫困妇女发展了养殖业、种植业。

辽宁省营口市老边区妇联组织、带领农村妇女向“白色企业”、“蓝色企业”、“绿色企业”和“黄色企业”进军。
向“白色企业”进军是指开展“一座大棚，
一户小康”致富活动；
向“蓝色企业”进军是指发展海水养殖、淡水养殖；
向“绿色企业”进军是指大力推广水稻抛秧新技术；
向“黄色企业”进军是指开展家庭养禽活动。
目前，
全区参加养蟹等海、淡水养殖业的妇女达４０％，
年产值可达５０００万元。
推广水稻抛秧技术面积达１１．５万亩，
总产量达０．６２５亿公斤。
全区畜禽饲养量达１３０万只（头）。

