迈向充满希望的新世纪——一九九八年新年讲话（附图片１张）中共中央总书记、国家主席江泽民（一九九七年十二月三十一日）１２月３１日，
中共中央总书记、国家主席江泽民发表１９９８年新年讲话《迈向充满希望的新世纪》。
（新华社记者兰红光摄）同胞们、朋友们、女士们、先生们：在１９９８年来临之际，
我十分高兴地通过中央人民广播电台、中国国际广播电台和中央电视台，
向全国各族人民，
向香港特别行政区同胞、澳门和台湾同胞、海外侨胞，
向世界各国的朋友们，
致以诚挚的问候和良好的祝愿！
１９９７年，
是中国发展历史上非常重要的很不平凡的一年。
中国人民决心继承邓小平同志的遗志，
继续把建设有中国特色社会主义事业推向前进。
中国政府顺利恢复对香港行使主权，
并按照“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针保持香港的繁荣稳定。
中国共产党成功地召开了第十五次全国代表大会，
高举邓小平理论伟大旗帜，
总结百年历史，
展望新的世纪，
制定了中国跨世纪发展的行动纲领。
在这一年中，
中国的改革开放和现代化建设继续向前迈进。
国民经济保持了“高增长、低通胀”的良好发展态势。
农业生产再次获得好的收成，
企业改革继续深化，
人民生活进一步改善。
对外经济技术合作与交流不断扩大。
民主法制建设、精神文明建设和其他各项事业都有新的进展。
我们十分关注最近一个时期一些国家和地区发生的金融风波，
我们相信通过这些国家和地区的努力以及有关的国际合作，
情况会逐步得到缓解。
总的来说，
中国改革和发展的全局继续保持了稳定。
在这一年中，
中国的外交工作取得了重要成果。
通过高层互访，
中国与美国、俄罗斯、法国、日本等大国确定了双方关系未来发展的目标和指导方针。
中国与周边国家和广大发展中国家的友好合作进一步加强。
中国积极参与亚太经合组织的活动，
参加了东盟—中日韩和中国—东盟首脑非正式会晤。
这些外交活动，
符合和平与发展的时代主题，
顺应世界走向多极化的趋势，
对于促进国际社会的友好合作和共同发展作出了积极的贡献。
１９９８年，
中国人民将满怀信心地开创新的业绩。
尽管我们在经济社会发展中还面临不少困难，
但我们有邓小平理论的指引，
有改革开放近２０年来取得的伟大成就和积累的丰富经验，
还有其他的各种有利条件，
我们一定能够克服这些困难，
继续稳步前进。
只要我们进一步解放思想，
实事求是，
抓住机遇，
开拓进取，
建设有中国特色社会主义的道路就会越走越宽广。
实现祖国的完全统一，
是海内外全体中国人的共同心愿。
通过中葡双方的合作和努力，
按照“一国两制”方针和澳门《基本法》，
１９９９年１２月澳门的回归一定能够顺利实现。
台湾是中国领土不可分割的一部分。
完成祖国统一，
是大势所趋，
民心所向。
任何企图制造“两个中国”、“一中一台”、“台湾独立”的图谋，
都注定要更失败。
希望台湾当局以民族大义为重，
拿出诚意，
采取实际的行动，
推动两岸经济文化交流和人员往来，
促进两岸直接通邮、通航、通商的早日实现，
并尽早回应我们发出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
环顾全球，
日益密切的世界经济联系，
日新月异的科技进步，
正在为各国经济的发展提供历史机遇。
但是，
世界还不安宁。
南北之间的贫富差距继续扩大；
局部冲突时有发生；
不公正不合理的旧的国际政治经济秩序还没有根本改变；
发展中国家在激烈的国际经济竞争中仍处于弱势地位；
人类的生存与发展还面临种种威胁和挑战。
和平与发展的前景是光明的，
２１世纪将是充满希望的世纪。
但前进的道路不会也不可能一帆风顺，
关键是世界各国人民要进一步团结起来，
共同推动早日建立公正合理的国际政治经济新秩序。
中国政府将继续坚持奉行独立自主的和平外交政策，
在和平共处五项原则的基础上努力发展同世界各国的友好关系。
中国愿意加强同联合国和其他国际组织的协调，
促进在扩大经贸科技交流、保护环境、消除贫困、打击国际犯罪等方面的国际合作。
中国永远是维护世界和平与稳定的重要力量。
中国人民愿与世界各国人民一道，
为开创持久和平、共同发展的新世纪而不懈努力！
在这辞旧迎新的美好时刻，
我祝大家新年快乐，
家庭幸福！
谢谢！
（新华社北京１２月３１日电）
在十五大精神指引下胜利前进——元旦献辞我们即将以丰收的喜悦送走牛年，
以昂扬的斗志迎来虎年。
我们伟大祖国在新的一年，
将是充满生机、充满希望的一年。
刚刚过去的一年，
大气磅礴，
波澜壮阔。
在这一年，
以江泽民同志为核心的党中央，
继承邓小平同志的遗志，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
领导全党和全国各族人民坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进，
写下了改革开放和社会主义现代化建设的辉煌篇章。
顺利地恢复对香港行使主权，
胜利地召开党的第十五次全国代表大会———两件大事办得圆满成功。
国民经济稳中求进，
国家经济实力进一步增强，
人民生活继续改善，
对外经济技术交流日益扩大。
在国际金融危机的风浪波及许多国家的情况下，
我国保持了金融形势和整个经济形势的稳定发展。
社会主义精神文明建设和民主法制建设取得新的成绩，
各项社会事业全面进步。
外交工作取得可喜的突破，
我国的国际地位和国际威望进一步提高。
实践使亿万人民对邓小平理论更加信仰，
对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，
对伟大祖国的光辉前景更加充满信心。
１９９８年，
是全面贯彻落实党的十五大提出的任务的第一年，
各条战线改革和发展的任务都十分繁重，
有许多深层次的矛盾和问题有待克服和解决，
特别是国有企业改革已经进入攻坚阶段。
我们必须进一步深入学习和掌握党的十五大精神，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进，
为夺取今年改革开放和社会主义现代化建设的新胜利而奋斗。
今年是党的十一届三中全会召开２０周年，
是我们党和国家实现伟大的历史转折、进入改革开放历史新时期的２０周年。
在新的一年里，
大力发扬十一届三中全会以来我们党所恢复的优良传统和在新的历史条件下形成的优良作风，
对于完成好今年的各项任务具有十分重要的意义。
我们要更好地坚持解放思想、实事求是的思想路线。
解放思想、实事求是，
是邓小平理论的精髓。
实践证明，
只有解放思想、实事求是，
才能冲破各种不切合实际的或者过时的观念的束缚，
真正做到尊重、认识和掌握客观规律，
勇于突破，
勇于创新，
不断开创社会主义现代化建设的新局面。
党的十五大是我们党解放思想、实事求是的新的里程碑。
进一步认真学习和掌握十五大精神，
解放思想、实事求是，
我们的各项事业就能结出更加丰硕的成果。
我们要更好地坚持以经济建设为中心。
各项工作必须以经济建设为中心，
是邓小平理论的基本观点，
是党的基本路线的核心内容，
近２０年来的实践证明，
坚持这个中心，
是完全正确的。
今后，
我们能否把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，
关键仍然要看能否把经济工作搞上去。
各级领导干部要切实把精力集中到贯彻落实好中央关于今年经济工作的总体要求和各项重要任务上来，
不断提高领导经济建设的能力和水平。
我们要更好地坚持“两手抓、两手都要硬”的方针。
在坚持以经济建设为中心的同时，
积极推进社会主义精神文明建设和民主法制建设，
是建设富强、民主、文明的社会主义现代化国家的重要内容。
实践证明，
经济建设的顺利进行，
离不开精神文明建设和民主法制建设的保证。
党的十五大依据邓小平理论和党的基本路线提出的党在社会主义初级阶段经济、政治、文化的基本纲领，
为“两手抓、两手都要硬”提供了新的理论根据，
提出了更高要求，
现在的关键是认真抓好落实。
我们要更好地发扬求真务实、密切联系群众的作风。
这是把党的方针、政策落到实处，
使改革和建设取得胜利的重要保证。
在当前改革进一步深化，
经济不断发展，
同时又出现一些新情况、新问题和新困难的形势下，
更要发扬这样的好作风。
要尊重群众的意愿，
重视群众的首创精神，
关心群众的生活疾苦。
江泽民同志最近强调指出，
要大力倡导说实话、办实事、鼓实劲、讲实效的作风，
坚决制止追求表面文章，
搞花架子等形式主义，
坚决杜绝脱离群众、脱离实际、浮躁虚夸等官僚主义。
这是非常重要的。
因此，
各级领导干部务必牢记全心全意为人民服务的宗旨，
在勤政廉政、艰苦奋斗方面以身作则，
当好表率。
１９９８，
瞩目中华。
新的机遇和挑战，
催人进取；
新的目标和征途，
催人奋发。
英雄的中国人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导和党的十五大精神指引下，
更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，
团结一致，
扎实工作，
奋勇前进，
一定能够创造出更加辉煌的业绩！

北京举行新年音乐会江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起辞旧迎新（附图片１张）党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清等与万名首都各界群众和劳动模范代表一起欣赏了’９８北京新年音乐会的精彩节目。
这是江泽民等在演出结束后同演出人员合影。
（新华社记者樊如钧摄）本报北京１２月３１日讯新华社记者陈雁、本报记者何加正报道：在度过了非凡而辉煌的１９９７年，
迈向充满希望的１９９８年之际，
’９８北京新年音乐会今晚在人民大会堂举行。
党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清与万名首都各界群众和劳动模范代表一起，
在激昂奋进的音乐声中辞旧迎新。
今晚的长安街流光溢彩，
火树银花；
人民大会堂里灯火辉煌，
充满欢乐祥和的喜庆气氛。
在这场由中共北京市委宣传部、市政府办公厅等单位主办的题为“世纪携手、共奏华章”的新年音乐会上，
中国三个著名交响乐团———中国交响乐团、上海交响乐团、北京交响乐团首次联袂演出。
著名指挥家陈佐湟、陈燮阳、谭利华分别指挥演奏了一批中外名曲，
京沪两地２００多位音乐家组成的大型乐队以饱满的激情和精湛的技艺为观众奉献了一台高水准的交响音乐会。
音乐会在雄壮的管弦乐《红旗颂》中拉开帷幕，
舒展、优美的乐曲声使人们仿佛看到：五星红旗在天安门城楼上冉冉升起；
仿佛听到：在红旗的指引下中国人民向现代化新征程迈进的脚步声。
钢琴与管弦乐队作品《东方之珠》，
把广大听众耳熟能详的歌曲改编为器乐曲，
以其优美感人的旋律抒发了洗雪百年耻辱的香港明天会更好的情感。
专程回国参加音乐会的著名女高音歌唱家迪里拜尔演唱的《春之声》，
把人们带到了万象更新的田野和山谷；
享誉国际乐坛的男高音歌唱家莫华伦演唱了著名歌剧《图兰朵》选段“今夜无人入睡”，
把人们带入迷人的艺术境地。
音乐会上还演奏了小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》、柴可夫斯基的《第四交响曲———第四乐章》、交响诗《罗马的松树》等中外著名交响曲。
万人大会堂今晚座无虚席，
观众被艺术家们精湛的表演深深打动，
不断报以经久不息的热烈掌声。
艺术家们频频谢幕，
指挥家依次指挥演出返场曲目，
最后音乐会在《红色娘子军》选曲、《白毛女》选曲、《北京喜讯到边寨》等乐曲声中达到高潮。
演出结束后，
江泽民等党和国家领导人走上舞台，
亲切会见了参加演出的全体人员，
祝贺演出成功，
并与他们合影留念。
李铁映、贾庆林、曾庆红等领导同志也出席了今晚音乐会。

李鹏在北京考察企业向广大职工祝贺新年，
对节日坚守岗位的同志们表示慰问新华社北京十二月三十一日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者张宿堂）今天是一九九七年的最后一天。
辞旧迎新之际，
国务院总理李鹏今天上午来到北京石景山发电总厂考察，
向广大企业职工表示节日的祝贺，
向将要在节日期间坚守工作岗位的同志们表示慰问。
上午九时二十分，
李鹏总理在北京市委书记、市长贾庆林的陪同下，
来到位于北京西郊的北京石景山发电总厂。
始建于一九一九年的北京石景山发电总厂是华北电力集团公司骨干发电企业，
承担着向首都供电、供热任务，
装机总容量一百一十六点六万千瓦。
总厂年发电量四十五亿千瓦时，
供热能力八百百万大卡／小时，
现供热面积已达八百多万平方米。
早在担任华北电管局领导时，
李鹏就曾多次到发电总厂检查指导工作。
在总厂所属的石景山热电厂，
李鹏首先向华北电管局、电厂负责人详细询问了目前电厂生产、职工生活和华北电网向首都供电、供热的有关情况。
随后，
他又实地察看了发电机组的运行情况和电厂一号机、二号机控制室。
在控制室，
李鹏与职工们一一握手，
向大家表示慰问。
他说，
在一九九八年即将到来之际，
有机会再次回到石景山发电总厂，
感到十分高兴。
李鹏亲切地说：『今天我看到了许多新的、年轻的面孔，
这说明在老同志们作出贡献退下来后，
新一代的年轻人成长起来了、成熟起来了，
我感到十分欣慰。
』（Ａ、Ｂ）李鹏说：“作为首都的电力工作者，
你们为首都的各项重大活动的顺利进行，
为保障人民群众的工作、生活和学习，
为促进首都经济的发展作出了自己的贡献。
明天就是元旦，
你们还有许多同志要坚守岗位，
我向你们、向全体电力工作者表示感谢。
现在，
我们的首都已经结束了拉闸限电的历史，
希望依靠大家，
使拉闸限电的历史永远不再重演。
同时，
也希望你们安全生产、经济调度，
实现经济增长方式的转变。
”李鹏最后向电业职工，
向全北京市的人民拜年，
向大家致以新春的问候，
祝愿电力事业取得新的成绩，
祝愿北京市在改革、发展和稳定的各项工作中取得新的成就。
参观工厂结束后，
李鹏又来到工厂退休职工郭树范和闫戌麟家看望慰问，
向他们拜年。
曾经是高级工程师的郭树范退休前一直在发电厂从事土建工程建设，
退休后，
与老伴一起抚养着身体欠佳的孙子。
李鹏对他们倾心照顾下一代表示肯定。
他说：“人老了，
照顾照顾后代也是一件可以带来快乐的事，
当然，
对孩子们不能溺爱，
要让他们健康成长。
”在老工人闫戌麟家，
当李鹏了解到老闫退休前一直都是厂里的先进工作者、曾经被评为北京市“五好职工”，
退休后仍然为改善职工的住房而奔波时，
十分高兴，
对他为工厂建设作出的贡献表示感谢。
在郭家和闫家，
李鹏都具体地了解了他们退休后的生活保障问题，
并与一些老职工一起回忆起了当年建设电厂的情景。
李鹏说：“当年搞建设，
条件比现在差多了，
大家也很少计较什么，
只是一心想着把电厂建好。
现在条件好了，
但艰苦奋斗、无私奉献的精神可不能丢。
”李鹏最后祝他们新春快乐，
身体健康，
家庭幸福。
陪同考察企业并看望慰问职工的国务院有关部门和北京市负责人还有：史大桢、高严、石秀诗、阳安江等。

挂起红灯迎新年（图片）元旦来临，
安徽省合肥市长江路悬挂起３３００盏大红灯笼，
为节日营造出“千盏灯笼凌空舞，
十里长街别样红”的欢乐祥和气氛。
（新华社记者戴浩摄）（传真照片）
全总致全国各族职工慰问信勉励广大职工发挥工人阶级主力军作用，
为企业改革发展建功立业本报北京１月１日讯中华全国总工会今日发出《致全国各族职工慰问信》，
向全国各族职工祝贺新年。
慰问信说，
实现党的十五大提出的宏伟目标，
必须依靠工人阶级和全体人民的长期奋斗。
工人阶级是我们国家的领导阶级，
是先进生产力和生产关系的代表，
是两个文明建设的主力军，
是维护社会安定团结的中坚力量。
党的十五大再次强调要坚持全心全意依靠工人阶级的方针，
具有重大的意义。
广大职工要以邓小平理论和党的基本路线为指导，
坚持党的基本纲领和各项方针政策，
积极投身于改革和建设事业。
要坚持站在改革的前列，
转变思想观念，
增强市场意识、竞争意识和效益意识，
以实际行动促进改革的不断深化。
要发扬工人阶级的首创精神，
不断为企业转机建制、调整结构、加强管理、提高效益献计献策。
要大力开展劳动竞赛、合理化建议、技术革新、技术协作和发明创造等活动，
努力提高产品质量和经济效益，
推动企业加快技术进步，
实现增长方式的根本转变，
再创国有企业的辉煌。
要正确对待企业改革和发展中的困难和问题，
树立起战胜困难的勇气和信心，
锲而不舍，
迎难而上，
为企业的改革和发展建功立业。
慰问信指出，
广大职工要以主人翁的姿态，
积极行使当家作主的权利。
要不断提高自身素质，
发扬爱国奉献、爱厂如家、爱岗敬业的精神，
学习掌握先进科学文化知识，
成为本职工作的行家里手，
迎接新世纪面临的挑战。
慰问信最后说，
让我们在邓小平理论和党的基本路线指导下，
更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进，
在两个文明建设中充分发挥工人阶级主力军作用，
为实现跨世纪宏伟目标作出新的更大的贡献。

忠诚的共产主义战士，
久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志逝世（附图片１张）新华社北京１２月３１日电忠诚的共产主义战士，
久经考验的无产阶级革命家，
我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，
因病医治无效，
于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，
终年８８岁。
根据刘澜涛同志生前遗愿和家属的意见，
刘澜涛同志的丧事从简，
不举行仪式、不保留骨灰。

党中央国务院关心西藏雪灾救灾工作灾区各级政府全力组织抗灾力争降低灾害损失据新华社北京１２月３０日电西藏自治区政府副主席泽仁桑珠今天在北京接受记者采访时介绍说，
西藏部分地区发生特大雪灾后，
党中央、国务院十分关心西藏的灾情和救灾工作，
指示全力做好救灾工作。
自治区各级政府正在全力组织抗灾，
力争降低特大雪灾造成的损失。
据泽仁桑珠介绍，
受厄尔尼诺现象的影响，
西藏的唐古拉山、喜马拉雅山一线９月以来提前开始降雪，
降雪持续不断。
１２月份，
受南支槽云系和北部冷空气的共同影响，
那曲、阿里、日喀则、拉萨、山南以及昌都等６地市都出现了不同的降雪过程，
其中一部分地区已经成重灾。
那曲地区自９月以来降雪已达４０余次，
包括５次强降雪，
遭受严重雪灾袭击的有尼玛县、安多县等县、５７个乡。
１２月９日起，
强降雪面积进一步扩大到阿里地区、日喀则地区、山南地区、昌都地区的一些县，
有的县２４小时降雪９５毫米，
受灾地区扩大到４０个县，
是自有现代气象记录以来最重的一次。
泽仁桑珠说，
灾情发生后，
灾区各级党委、政府全力组织救灾工作，
大部分干部现已深入到抗救灾第一线，
组织和指挥抗救灾工作，
把粮食、燃料和冬衣送到灾民手中，
帮助群众加大牲畜出栏，
组诛畜产品的收购，
工作做得实实在在，
卓有成效。
目前，
全区已形成党政军民总动员支援灾区的局面。
目前为止，
灾区没有一人因冻因饿死亡，
大部分牲畜也没有出问题。
西藏自治区党委、自治区人民政府现在正组织和带领全区人民，
奋力进行着抗灾救灾工作，
组织和动员各方面的力量，
向受灾地区调运各种急需的救助物资，
坚定灾区人民战胜灾害的信心。
泽仁桑珠说，
有党的领导，
有全国人民作坚强后盾，
有优越的社会主义制度，
我们有信心战胜雪灾。

明天气象预报（１９９８年元月１日２０时—元月２日２０时）天气趋势分析受暖湿气流影响，
今天晚上到明天，
贵州南部、江南、华南西部和北部将有小到中雨。
受较强冷空气影响，
新疆北部、甘肃西部、青海北部、宁夏、内蒙古大部有５—６级偏北风；
冷空气前锋过后上述地区的气温将下降６—１２摄氏度；
内蒙古东部、黑龙江西北部有小雪。


国务院侨办发表新年贺词本报北京１２月３０日讯新华社记者胡晓梦、本报记者吴亚明报道：新年将至，
国务院侨务办公室主任郭东坡今天通过新闻媒介，
向海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者发表新年贺词。
他代表中华人民共和国国务院侨务办公室，
向广大海外同胞和国内归侨、侨眷、侨务工作者，
致以亲切的问候和美好的祝愿。
贺词说，
即将过去的１９９７年是我国历史发展上的重要一年。
我国恢复对香港行使主权，
五星红旗在香港庄严升起，
饱受屈辱的香港终于又回到了祖国的怀抱；
９月，
中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开，
大会对我国改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署，
描绘出宏伟蓝图。
中国人民在以江泽民为核心的中共中央领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
把建设有中国特色的社会主义事业全面推向２１世纪。
对此，
我们充满豪情和信心。
贺词说，
长期以来，
广大海外爱国同胞为所在国和地区的经济发展、社会进步做出了很大贡献，
为促进中国与所在国的友好、合作、交流，
促进祖国和平统一大业，
发挥了重要作用。
广大归侨、侨眷为祖国的改革开放、现代化建设事业做出了显著的成绩；
广大侨务工作者为开创我国新时期侨务工作的新局面，
克服困难，
努力工作。
在此，
向广大海外同胞、国内归侨、侨眷和侨务工作者，
表示崇高的敬意和衷心的感谢。
希望海外同胞和国内归侨、侨眷，
继续为祖国统一，
民族团圆，
为开创中华民族全面振兴的新世纪，
作出更大的贡献。


我国将实行播音员主持人持证上岗制度李铁映等向第一批获得资格证书的代表颁证本报北京１２月３１日讯记者陈陆军从广播电影电视部获悉：自１９９８年１月１日起，
我国将用３年时间在广播影视系统陆续实行播音员主持人持证上岗制度。
今天上午，
中共中央政治局委员李铁映与广播电影电视部部长孙家正、国家语委主任许嘉璐等，
向第一批获得《播音员主持人资格证书》的中央三台代表颁证。
据介绍，
播音员、主持人持证上岗工作，
是在１９９６年全国广播影视系统语言工作会议上提出来的，
它是加强宣传队伍建设，
促进语言文字走向标准化、规范化的重要举措。
播音员、主持人只有通过汉语普通话水平测试和政治、业务考核后才能获得上岗资格证书。
李铁映在颁证会上称赞“持证上岗”是一个好制度，
是广播电视事业法制化、规范化的一个很大的进步。
他说，
播音员、主持人“责任重大，
工作神圣”，
一言一行都涉及人民的根本利益和国家的安稳。
他鼓励广大播音主持人员：要让世界人民从你们的言行中看到中国人民走向新世纪的崭新精神风貌。
颁证会后，
李铁映同志与出席会议的播音员、主持人合影留念。
广播电影电视部副部长田聪明主持了今天的颁证会。

温家宝在贵州农村考察时指出动员全社会力量打好扶贫攻坚战新华社贵阳１２月３１日电（记者刘子富）中共中央政治局委员、中央书记处书记温家宝日前在贵州农村考察扶贫工作时指出，
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题，
是党的十五大提出的经济社会发展总体部署的一项重要任务，
有重大和深远的意义。
各级领导干部要从全局和战略的高度认识和对待扶贫工作，
切实加强对扶贫工作的领导，
坚持开发扶贫的方针，
加大扶贫攻坚力度，
动员全社会力量，
打好扶贫攻坚战。

１２月２７日至３１日，
温家宝在贵州省委书记刘方仁等陪同下，
在黔东南苗族侗族自治州、黔南布依族苗族自治州冒雨考察扶贫工作，
看望各族干部群众，
转达党中央、国务院的亲切关怀和问候。
近年来，
贵州省各级党委和政府把扶贫开发工作作为农村中心任务来抓，
取得很大成绩，
贫困人口大量减少，
贫困状况明显改善。
温家宝在农民家中详细询问他们生产生活情况，
同干部群众一起研究扶贫开发的路子。
他说，
必须坚持开发扶贫的方针，
通过发展经济解决贫困人口的温饱问题。
要把农业生产尤其是粮食生产放在第一位，
首先解决群众吃饭问题。
同时，
面向市场需求，
充分利用当地资源，
积极发展多种经营，
增加农民收入。
温家宝考察了农田水利建设工地，
他说，
要大搞农田基本建设，
植树造林，
治水改土，
改善生产条件和生态环境，
使脱贫建立在比较坚实的物质技术基础之上。
温家宝在黔南州民族干部学校，
与师生亲切交谈。
他说，
贫困地区要改变贫困面貌，
必须从根本上改变教育、科技、文化落后的状况，
通过义务教育、成人教育等多种形式提高群众的文化水平。
积极推广各种实用技术，
把增产增效显著，
易于掌握的技术送给农民，
用于生产实践，
增强脱贫致富的能力。
温家宝一家又一家地看望了贫困户，
与各族群众促膝交谈。
他说，
扶贫工作进入攻坚阶段，
任务十分艰巨。
贫困地区的广大干部要落实责任，
加大工作力度，
切实把扶贫工作做深、做细，
做到村、做到户，
逐村逐户落实扶贫政策措施，
确定生产开发项目，
搞好科技信息服务。
有扶贫任务的地方、部门和单位，
要发扬扶贫济困的优良传统，
努力搞好对口扶贫。
贫困地区的广大群众要坚定信心，
坚持自力更生、艰苦创业，
用自己的双手改变贫困面貌。
温家宝与当地乡、村各族干部进行了座谈，
他勉励干部要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，
密切联系群众，
关心群众生活，
深入基层，
帮助群众解决实际困难和问题。
元旦、春节到了，
特别要安排好灾区和贫困地区群众的生产和生活。
贵州省委副书记王思齐，
省委常委、副省长袁荣贵也参加了考察。

于永波会见全军和武警先进典型代表时指出用先进典型推动部队全面建设据新华社北京１２月３１日电（记者罗玉文）中央军委委员、总政治部主任于永波日前在会见全军和武警部队先进典型代表时强调，
全军要认真贯彻落实江泽民主席最近的重要指示精神，
形成学习邓小平理论的新高潮，
把这一学习提高到十五大所达到的新水平，
进一步加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
于永波等在同应邀参加中宣部召开的全国先进典型座谈会的军队代表徐洪刚、韩素云、李国安、邹延龄、第四军医大学学员二大队代表李尔青以及武警部队国旗护卫队代表王建华座谈时，
称赞他们的先进事迹是中华民族传统美德和我党我军优良传统的完美结合，
体现了我党我军全心全意为人民服务的宗旨，
体现了与社会主义市场经济相适应的时代精神。
于永波指出，
我军是一支英雄模范辈出的军队，
用先进典型教育部队是我军政治工作的优良传统。
他说，
要充分发挥先进典型的示范、激励、感召作用，
在部队营造学习先进、奋发向上的良好风气。
要把向英雄模范学习同做好部队的各项工作紧密结合起来，
爱岗敬业，
在各自的岗位上为军队和国防建设贡献聪明才智，
按照江主席“五句话”的总要求，
推动部队全面建设。
总政副主任周子玉、唐天标、袁守芳等参加了会见。

沿淮工业污染源达标排放淮河治污第一战役告捷本报蚌埠１月１日电记者黄振中、白剑峰报道：新年的钟声刚刚敲响，
千里淮河传来喜讯：沿淮工业污染源实现达标排放，
削减污染负荷４０％以上，
淮河治污第一战役告捷。
国家环保局局长解振华庄重宣布：在淮河流域１５６２家污染企业中，
已有１１３９家完成治理任务，
２１５家正在施工停产治理，
１９０家由于其他原因停产、破产、转产，
１８家因治理无望被责令关停。
据中国环境监测总站公布的最新数据表明，
淮河干流和一些支流水质已有明显改善，
但支流的一些断面污染仍较严重。
从昨天开始，
１２艘水质监测船穿梭在淮河的各个断面，
进行最后的水样分析；
３０００多名环境监理和监测人员进入各大污染企业，
检查达标排放情况。
对于治理无望的企业，
沿淮４省政府分别下达了关停令。
记者随执法人员到安徽大泽酒厂等企业，
目睹了污染车间被贴上封条的情景。
许多饱受污染之苦的群众自动聚集在污染企业门口，
拍手称快。
解振华说，
几年来，
沿淮４省政府和人民为治理淮河付出了巨大的努力，
投入了相当的人力和财力。
下一步要巩固治理成果，
保证治污设备正常运转，
加强监督管理，
防止反复，
进一步削减淮河污染负荷。
今后３年沿淮要建设５０多座城市生活污水处理厂，
同时进一步解决农业污染问题。
治理淮河今后的任务仍很艰巨，
沿淮４省要脚踏实地，
团结治污。

九七中国旅游年圆满结束九八华夏城乡游隆重启幕罗干出席开幕式本报苏州１月１日电记者龚雯报道：１９９７年１２月３１日子夜，
随着苏州寒山寺钟声撞响第１０８下，
姑苏城内一片欢腾，
中共中央政治局委员、国务委员罗干在此郑重宣布：’９７中国旅游年圆满结束，
’９８华夏城乡游正式开幕。
国家旅游局局长何光、江苏省政府领导等以及数千名中外宾朋参加了这一隆重而特别的仪式。
’９７中国旅游年是一次国家级的宣传促销活动，
是我国“九五”期间旅游发展的重大举措，
１９９７年元旦由国家主席江泽民在新年致词中宣布开幕。
据最新统计，
１９９７年１月至１１月份，
来华旅游人数达５２３６万多人次，
国际旅游收入达１１０．８亿多美元，
分别较上年同期增长１２．３％和１８．７％，
预计全年来华旅游入境人数约５４００万人次，
旅游创汇达１１５亿美元，
再创新纪录，
国内旅游人数及收入也比上年有大幅增长。
据悉，
在’９７中国旅游年基础上推出的’９８华夏城乡游，
将分“古城新貌”和“乡村旅游”两个专题，
向海内外游客全面展示改革开放２０年来我国城乡的巨变。

冰雕童话世界（图片）新年来临，
冰城哈尔滨市儿童公园为孩子们准备了特殊的贺岁礼物———冰雕童话世界。
这里包括未来世界、世界奇观、迷宫等十大景区，
展出各种冰雕作品千余件。
图为从事教育工作的姜雁（左）正向６岁的儿子万万讲恐龙的故事。
（新华社记者周确摄）
外交部发言人谈明年外交工作重点全方位推行独立自主和平外交政策新华社北京１２月３０日电外交部发言人唐国强今天下午在这里就明年中国外交工作的重点回答了记者的提问。
在今天下午的记者招待会上，
有记者问：“明年中国外交工作的重点和努力方向是什么？
将会有哪些举措？
”唐国强回答：“我们将坚定不移地贯彻‘十五大’的战略方针，
遵循邓小平同志的外交思想，
继续全方位地推行独立自主的和平外交政策，
为社会主义现代化建设争取一个长期良好的国际环境，
特别是周边环境，
维护世界和平，
促进共同发展。
“明年我们要继续做好发展中国家尤其是周边国家的工作。
坚持睦邻友好，
落实中国—东盟非正式首脑会晤成果，
深化与东盟的面向２１世纪睦邻互信伙伴关系。
加强与非洲、拉丁美洲、南亚和中东欧国家的团结合作。
我们要致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。
“我们要加紧落实江主席访美成果，
做好克林顿总统访华的接待工作，
使中美关系获得进一步发展。
我们将充分发挥中俄总理定期会晤机制的作用，
继续推进中俄两国在各个领域内的合作。
明年是中日和平友好条约签订２０周年，
双方将继续进行高层互访。
中国和西欧各国也将保持高层互访的势头。
上述互访必将推动我与这些国家关系的进一步发展。
“明年，
我们将继续积极参与多边外交，
在联合国改革、地区冲突、维和、裁军、军控、环保等问题上发挥建设性作用。
“我们将继续贯彻落实‘一国两制’方针，
维护香港的繁荣稳定，
做好澳门回归前的准备工作，
坚决维护我国的独立、主权和领土完整，
推进祖国统一大业。
”
胜利海上油田产油创新高本报济南十二月三十一日电截至一九九七年十二月三十一日，
胜利海上油田全年共生产原油一百五十万零一百吨，
超计划一百吨。
与上年同期相比，
海上油田的年产能力增加了五十万吨。
『八五』以来，
胜利油田在渤海湾极浅海海域展开了大规模勘探开发会战。
一九九七年初，
胜利油田提出了奋战一年，
在海上建成一百五十万吨产能的奋斗目标，
全年完钻交井三十口，
投产新井三十六口。
（杜中武孙传刚）
延安供水工程建成通水本报西安十二月三十一日电十二月二十八日，
革命圣地延安供水工程正式建成通水，
延安市区的缺水问题得到根本解决。
延安城市基础设施薄弱，
进入九十年代以后，
城市缺水问题日益突出，
日供水量仅有二点三万吨，
而日平均需水量为四点九三万吨，
日缺水量达二点六三万吨。
一九九六年四月，
水利部和陕西省决定部省合作共建延安供水工程。
延安供水工程日供水五万吨，
可解决市区十三万人口生活用水和沿途一点六六万农村人口、一点五五万头大家畜的饮水问题，
可基本满足城市建设中长期的需水要求。
（孟西安祁勇）
大连港年吞吐量超七千万吨本报大连十二月三十一日电记者张书政报道：截至十二月二十八日十八时，
大连港年吞吐量突破七千万吨，
比上年同期增加六百万吨。
目前，
大连港已开通至威海、烟台、韩国仁川等六条国内外客货滚装航线，
开通至北美洲、东南亚、欧洲等八条集装箱班轮航线，
开通至哈尔滨、延吉、沈阳三条集装箱班列，
开通至广州杂货班轮航线。

还应坚持『能力支付』原则
周德武联合国大会在临近１９９７年底时通过一项决议，
确定了１９９８年至２０００年成员国的会费分摊比例表。
美国缴纳联合国会费２５％的比例仍然不变，
日、德、法、意等国的比例适当上调，
中国的比例将从１９９７年的０．７４％上调到接近１％，
俄罗斯从现在的２．８７％逐年下调至２０００年的１．０７％，
最不发达国家会费下限从现在的０．０１％下调至０．００１％。
这个决议表明，
联合国会费分摊仍然遵循着“能力支付”原则。
联合国会费比例的“能力支付”原则，
即以各国国民生产总值占世界国民生产总值的比重作为基数，
同时考虑人均国民生产总值和人均外债负担状况来计算各国应缴的会费额。
美国是世界首富，
但会费委员会为防止一国负担过重，
规定了缴纳上限，
美国会费分摊比例为２５％。
可是，
从１９９４年起，
美国一直要求将其对联合国会费的分摊比例由２５％降到２０％，
将维和费比例由３１％降至２５％，
并以拒付会费作要挟。
这种做法只能使联合国会费比例具有极大随意性，
不利于联合国财政基础的稳定，
遭到广大成员国的反对。
在此情况下，
美国仍继续拖欠会费１３亿多美元，
并且提出联合国改革尺度法案，
把付清欠款同联合国改革挂钩，
结果遭到空前孤立。
需要指出的是，
在寻找联合国财政危机解决办法过程中，
个别国家自恃财大气粗，
提出了所谓“责任支付”原则。
即安理会常任理事国在联合国承担的责任最大，
应当承担更多的会费，
并提议以３％的份额为下限。
提出这个原则的国家极力想把安理会常任理事国的席位与金钱挂上钩。
这种主张实际上是“以钱买权”，
企图把安理会变成富人俱乐部。
目前联合国会费比例分摊实行的“能力支付”原则，
是广大成员国所普遍接受的。
调整会费涉及到全体会员国，
不应由哪一个国家说了算，
也不能由几个国家私下决定，
而应由全体会员国民主协商解决，
这才合情合理。
联合国大会这次通过的决议还表示，
只要美国缴纳拖欠的会费，
会员国可以就１９９９年和２０００年的会费比例重开讨论。
负责会费谈判的美国代表斯卡拉表示，
美国的目标是寻找一种使缴纳欠款与削减美国会费几乎同时实现的机制。
但欧盟代表表示，
除非美国缴清欠款，
否则不可能重开谈判。
看来，
美国无条件履行联合国财政义务才是解决问题的第一步。

塔拉尔将出任巴基斯坦总统本报伊斯兰堡１２月３１日电记者王南报道：巴基斯坦穆斯林联盟（谢里夫派）候选人、原最高法院大法官穆罕默德·拉斐克·塔拉尔，
今天在巴国民议会、参议院以及各省议会选举中，
当选巴基斯坦第九任总统，
任期５年。
塔拉尔将于明天宣誓就职。
在今天举行的选举中，
塔拉尔获得了巴国民议会、参议院以及各省议会共计４５７张有效选票中的３７４张，
以绝对优势获胜。

穆罕默德·拉斐克·塔拉尔１９２９年１１月２日出生于旁遮普省，
１９５１年毕业于旁遮普大学法学院，
１９７４年供职于拉合尔高等法院，
１９８０年担任巴选举委员会成员，
１９８９年１２月１３日出任拉合尔高等法院首席大法官，
１９９４年１０月退休。
塔拉尔于１９９７年３月当选巴参议院议员，
同年１２月１５日被执政党穆斯林联盟（谢派）提名为总统候选人。

中南外长高度评价两国建交本报约翰内斯堡１２月３０日电记者温宪、新华社记者刘也刚、赵毅、尚绪谦报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在中国驻南非研究中心主任王学贤举行的招待会上发表讲话，
高度评价中国和南非建立外交关系的重大意义，
并就进一步发展中南合作阐述了各自国家的立场。
钱其琛在讲话中指出，
中国和南非建立外交关系，
是两国关系史中一个重要里程碑，
标志着两国友好合作关系新篇章的开始。
“我们同南非朋友一样对两国关系实现正常化感到高兴。
我愿借此机会，
向长期来为促进中国和南非人民之间的了解和友谊，
为积极推动两国关系正常化进程做出不懈努力的各界人士表示诚挚的谢意”。
他说，
中国人民同南非人民之间的交往可以追溯到上个世纪。
本世纪初，
数万名华人劳工远涉重洋来到南非，
同当地人民一道为南非的开发作出了贡献。
新中国成立后，
中国政府和人民始终同情并坚定地支持南非人民争取种族平等和民族解放的斗争，
支持和声援非洲人国民大会领导的南非人民反对种族隔离的正义斗争。
中国人民与南非人民一样，
为新南非的诞生感到欢欣鼓舞，
并为南非人民近年来在国家建设各项事业中取得的成就感到高兴。
钱其琛说：“新南非诞生后的几年里，
我们两国尽管没有建交，
但人员往来频繁，
经贸合作发展很快，
展现出双边关系的美好前景和经贸合作的巨大潜力。
中国和南非经济发展各有所长，
资源各具优势，
有着很强的互补性。
过去几年里，
两国贸易发展迅速，
双边贸易额１９９１年只有１４００万美元，
１９９６年就剧增到１３·４亿美元，
今年双边贸易额则可望达到１６亿美元。
中华人民共和国在南非的投资近几年增长势头强劲，
在南非已建立了数十家独资、合资企业，
双方最大的合作项目———北方省的铬铁矿企业在短时间内就开始运作，
仅这一项目投资就逾７０００万美元。
”钱其琛还指出：“南非企业也已将目光瞄准了中国市场。
南非与中国香港特别行政区之间更是有着重要的经贸、金融和航空联系。
中国香港同南非之间的贸易额已达到１３亿美元。
”“我们有理由相信，
两国关系正常化后，
中国南非一定会成为越来越重要的经贸合作伙伴。
”钱其琛在谈到两国在国际问题上的合作前景时说：“中国南非同属发展中国家，
又分别是亚洲和非洲有影响的大国，
我们在许多重大国际问题上有共同语言，
两国建交后将更加密切两国在国际事务中的磋商与合作，
在国际和地区事务中发挥更大的作用，
共同维护发展中国家的权益，
促进人类和平与发展事业。
”恩佐在讲话中说：“一个非洲大国与一个亚洲乃至世界大国没有正式关系，
这样的情况继续下去将是毫无道理的。
”他指出，
南非和中国如果迟迟不能建立外交关系，
“不符合联合国和非洲统一组织等国际组织的原则，
不符合国际法和世界上绝大多数国家遵从的惯例。
”“这种状况也是与非洲国家１９７１年支持恢复中国在联合国的合法席位过程中所起的决定性作用背道而驰的。
”他说，
要不是受种族隔离制度的影响，
南非同中国建交早已实现。
恩佐说，
南非同中国建交是两国３００多年交往的自然结果。
他说，
中国与非洲的牢固关系在很大程度上是建立在共同的历史遭遇基础上的。
中国人民和非洲人民都遭受过殖民主义的欺凌。
他说，
在种族隔离制度被废除以前，
在南非的中国侨民同当地广大黑人一样长期遭受种族隔离的摧残，
但他们同时也顽强地保持了自己的文化传统，
为南非“彩虹花园之国”的文化多样性作出了巨大贡献。
恩佐强调，
１９４９年中华人民共和国成立后，
中国在本国百废待兴的情况下，
仍对非洲国家反对殖民统治、争取民主和解放的斗争给予了“道义和物质上无私的支持和援助”。
“在长期艰苦的斗争岁月里，
中国伟大的领导人孙中山、毛泽东、周恩来和邓小平的榜样极大地启发和鼓舞了非洲人民。
”恩佐说，
如今中国又给非洲国家发展经济树立了榜样。
南非对中国实行改革开放，
并在不到２０年的时间里在经济和社会领域取得的飞速发展表示钦佩。
他说，
“通过这些努力，
中国赢得了在世界上应有的地位，
受到国际社会的普遍尊敬和关注。
”他说：“中国在国际地位提高以后并没有忘记广大第三世界国家尤其是非洲国家，
南非对此十分感激。
”恩佐在讲话中对两国经贸合作业已取得的成就给予了高度评价。
他说，
虽然南非同中国正式建交的日期是１９９８年１月１日，
但在此之前，
两国经贸往来已经相当频繁。
今年两国直接贸易额预计将超过１６亿美元，
南非同中国香港地区今年的贸易额为１４亿美元。
二者加在一起，
中国已成为南非第六大贸易伙伴。

恩佐在谈到国际问题时说，
南非与中国同是发展中国家，
在许多国际问题上拥有一致的观点和看法，
比如，
两国都认为在国际政治和经济秩序中不应该恃强凌弱，
发展中国家的利益应该得到充分保护。
“在这方面，
南非作为奉行不结盟和独立外交政策的国家，
期待着与中国建立面向２１世纪的战略伙伴关系。
”
中南外长联合举行记者招待会阐述两国关系和对台湾问题立场本报比勒陀利亚１２月３０日电记者温宪，
中国国际广播电台记者殷立青，
新华社记者赵毅、尚绪谦、刘也刚报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里签署两国建交联合公报后联合举行了记者招待会。
钱其琛对记者说，
南非是非洲的大国，
是南部非洲发展共同体主席国，
是联合国贸易和发展会议主席国，
明年将担任不结盟运动主席。
中国是亚洲大国，
与南非建立友好关系，
无疑有助于维护世界和平。
他说，
他刚刚同恩佐分别代表本国政府签署了建交联合公报，
两国将从１９９８年１月１日起建立大使级外交关系，
“这是我们两国关系发展史上的一个重大事件，
标志着两国关系将进入一个新的发展时期”。
钱其琛说，
他同恩佐的会谈取得了广泛的一致和积极的成果。
两国政府就建交后互设总领事馆进行了换文，
两国建交后，
中国将在南非的约翰内斯堡、开普敦和德班分别设立总领事馆。
钱其琛宣布，
中国方面已提名中国驻南非研究中心主任王学贤为中国驻南非首任大使，
南非方面已同意中方的提名。
恩佐在记者招待会上说，
他同钱其琛在会谈中进行了深入、广泛的讨论。
他向中方介绍了南非国内的局势，
南非正在民主过渡的轨道上稳步前进。
双方还就在国际问题方面开展合作进行了讨论。
他指出，
南非人民和中国人民的关系远非始于今日。
早在南非过渡期开始之前，
非洲人国民大会就同中国进行了合作。
两国建交为双方未来的合作打下了坚实的基础。
建交后，
这种合作将不局限于双边关系，
两国还要在争取和维护世界和平等方面开展广泛的合作。
恩佐在回顾两国贸易迅速发展的情况后表示：“我们相信，
两国的合作关系将有广阔的前景。
”恩佐宣布，
南非总统曼德拉已任命南非驻中国研究中心主任戴克瑞为首任驻华大使。
本报比勒陀利亚１２月３０日电中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和南非外交部长恩佐３０日在这里举行记者招待会，
分别阐述了两国关于中南关系正常化和台湾问题的立场。
钱其琛在记者招待会上指出，
关于台湾和南非关系问题，
中国与南非方面已经达成了很好的谅解。
钱其琛说：“我与曼德拉总统谈得很好。
南非方面保证，
与中国建交后将不与台湾发生任何形式的官方关系。
”关于两岸关系问题，
钱其琛说，
台湾当局对开始两岸谈判顾虑重重，
迈不开步子。
他指出，
一个中国是客观存在，
对台湾当局来讲，
最重要的是要承认一个中国的原则，
然后在这个原则下发展海峡两岸关系，
其中包括尽早举行停止敌对状态的政治谈判、实现三通和发展各种经济关系。
那么，
国家的统一是可以达到的。
恩佐在记者招待会上说，
在同中华人民共和国的关系发展中，
南非不可避免地要承认中华人民共和国，
这既符合“国际惯例”，
也能为两国人民带来益处。
他说：“与中国建交使我们在国际社会中又多了一个盟友，
这便于我们在国际政治中发挥我们的作用，
共同捍卫全人类的和平与安全。
”恩佐强调，
南非同中国建交并不是南非政府突然转变态度，
而是两国关系发展的必然结果。
他指出，
南非和中国之间的关系非常久远，
在反对种族隔离斗争时期，
中国就和广大南非人民站在一起，
现在是继续发展两国和两国人民之间的友谊。
钱其琛还就人权和两国经贸合作等问题回答了记者的提问。
他说，
由于南非人民在种族隔离政策时期遭受到各种被剥夺人权的苦难，
所以他们非常重视人权问题。
他说：“曼德拉总统会见我时说，
南非不主张以人权问题干涉别国内政。
”有关经贸合作问题，
钱其琛说，
中国南非同属发展中国家，
又都面临着发展经济的任务。
中国愿意在住房、教育、交通和通讯等方面同南非合作，
中国在南非投资合作前景可观。

外国政要回首１９９７年俄总统：经济停止下滑趋势德外长：欧洲取得全面成就乌外长：对外政策积极灵活据新华社莫斯科１２月３０日电（记者张铁柱）俄罗斯总统叶利钦３０日指出，
在即将过去的１９９７年里，
俄经济停止了下滑趋势，
政治上出现了和睦与和解势头，
外交工作取得了重大进展，
这一切都使人对新的一年充满希望。
叶利钦是在接受莫斯科新闻媒体的联合采访时发表上述看法的。
他在谈到经济形势时指出，
１９９７年成了生产停止滑坡并出现增长的一年。
虽然经济增长有限，
但意义重大，
它标志着俄罗斯经济终于摆脱了停滞状态，
开始走向复苏。
叶利钦同时强调，
政府不应满足已取得的成绩，
而应当继续努力，
促使经济进一步回升。
叶利钦指出，
１９９７年俄罗斯政治局势出现了新的积极趋势，
社会向和睦与和解迈出了重要步伐。
“四人会晤”和“圆桌会议”已成为各权力机构和各政治力量进行合作的有效机制。
叶利钦表示他将尽全力继续巩固这一机制，
并呼吁各权力机构加强建设性的对话。
在谈到外交形势时叶利钦说，
１９９７年是外交工作取得重大成果的一年。
在这一年里，
俄罗斯与白俄罗斯建立了联盟，
改善了与乌克兰的关系，
加强了在欧洲的地位，
巩固了与美国等其他发达国家的平等伙伴关系，
与亚洲许多国家的关系也得到了发展。
叶利钦在谈话中特别提到了俄中关系今年所取得的巨大进展。
叶利钦指出，
虽然１９９７年俄罗斯在许多方面取得某些进展，
但还有许多不尽如人意的地方，
甚至还有失望和痛苦。
他表示期待政府能在新的一年里采取有力措施，
集中精力振兴经济。
新华社波恩１２月３０日电（记者吕鸿）德国外长金克尔３０日在此间向新闻界发表讲话，
称欧洲１９９７年在经济、政治和外交方面都取得了成就。
金克尔说，
１９９７年是欧盟各成员国积极谋求严格按标准启动欧元的一年。
他认为，
尽管１９９８年５月才能决定加入货币联盟的首批成员国，
但是“现在就已经能清楚地看到，
包括德国和法国在内的大多数欧盟国家将成为货币联盟的首批成员国”。
在谈到欧洲的政治和外交问题时，
金克尔认为，
１９９７年是欧洲外交和安全获得成果的一年。
他说：“《阿姆斯特丹条约》使欧洲大厦焕然一新，
俄罗斯和北约之间战略伙伴关系的建立填平了欧洲安全政治的鸿沟，
欧盟扩大的历史性决定和北约开放为创建一种新的欧洲安全格局奠定了基础”，
２１世纪的欧洲呈现出了轮廓。
新华社基辅１２月３０日电乌克兰外长乌多文科３０日指出，
乌克兰１９９７年的对外政策十分积极和灵活，
完全符合乌克兰国家的民族利益。
乌多文科是３０日在外交部吹风会上总结今年外交工作时说这番话的。
他说，
今年乌外交工作的主要成果是同俄罗斯签署了友好、合作与伙伴关系条约，
使两国关系取得了重大进展。
在谈到地区性合作时，
乌外长说，
今年乌克兰加强了与一系列国家的多边合作，
并倡导加强黑海和波罗的海地区国家的合作。
乌多文科强调，
１９９８年乌克兰将集中精力进一步发展地区性合作。
在谈到同西方关系时，
乌多文科指出，
与欧洲组织的全面一体化是乌克兰对外政策的战略方针。

致读者１９９７年本报国际年终报道于昨天结束。
这次年终报道得到广大读者、有关部门领导和专家学者的热情支持。
本报记者在撰写１９９７年世界经济形势及特点的述评时，
吸纳了各方面学者专家谷源洋、谈世中、肖炼、李长久、陈漓高、甄炳禧等对世界经济形势的一些观点和分析。
我们在此一并表示衷心感谢。
著名学者何方同志应约为本报撰写了《一年来南北关系的变化与发展》一文，
文中有一段关于东亚正在成为世界经济“新的第四极”的论述，
而引用这段论述（未注明出处）的本报记者文章发表在何方同志文章之前，
并且在发表他的文章时对其文字删节有不当之处，
影响不好，
我们向他致歉。

世界人口增长形势依然严峻专家预计本世纪内将超过６０亿据新华社华盛顿１２月３０日电（记者谷利源）美国人口研究所所长沃纳·福诺斯今天在这里指出，
尽管近年来一些国家的人口出生率有所下降，
但由于许多发展中国家人口不断增长，
世界人口增长形势依然严峻。
福诺斯在该所举行的年度记者招待会上说，
由于实施了计划生育和晚婚等措施，
加上死亡率增加，
世界人口增长速度要比原先预料的低。
尽管如此，
人口问题对世界经济、环境和社会发展的影响依然十分严重。
他预计，
到１９９９年中，
世界总人口将超过６０亿。
目前世界大约８０％的人口居住在发展中国家里，
而有７４个发展中国家正面临着在今后３０年里人口翻一番的局面。

钱其琛访问德班本报德班１２月３１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外长钱其琛今天访问了南非著名港口城市德班。
钱其琛说，
中国和南非正式建交是给两国人民最好的新年礼物。
德班所在的南非夸祖鲁—纳塔尔省省长恩古巴尼，
夸—纳省经济及旅游部部长、新任非国大副主席祖马等与钱其琛进行了热情友好的会晤。
恩古巴尼省长回顾了他１９９６年访华时的情景。
他说，
中国的经济发展给他留下了深刻的印象。
夸—纳省经济很有特点，
双方经济发展模式有许多共同点。
中国与南非之间的贸易大部分通过德班港，
我们有良好的海上和港口设施。
我们相信，
两国建交以后，
双方可以进一步发展经贸合作关系，
特别是和中国沿海城市之间的合作前景很好。
我们也希望同中国开拓在农业、科技、贸易、旅游、化工等领域的合作。
恩古巴尼还说，
南非资源丰富，
我们欢迎中国企业到夸—纳省投资合作。
钱其琛说，
夸—纳省有着悠久的历史，
至今仍保留着祖鲁王国的传统文化和风俗习惯。
良好的气候和独特的自然景观使夸—纳省成为著名的旅游地区。
贵省地理位置优越，
拥有非洲第一大港，
也是世界十大港口之一的德班港。
夸—纳省经济发展有着巨大潜力。
钱其琛说，
近年来，
中国的上海市与夸—纳省开展了多领域的经济合作，
先后建立了家电、五金、搪瓷、文具等企业，
取得了明显的经济效益。
他表示希望在现有基础上推动双方在各个领域的友好合作向前发展。
他相信，
两国地方省市间的交流与合作也将展现出更为广阔的发展前景。

老挝国会主席会见何鲁丽新华社北京１２月３０日电万象消息：老挝人民民主共和国中央政治局委员、国会主席沙曼·维雅吉２９日在万象会见了正在老挝访问的全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军委员会会长何鲁丽及其率领的和裁会代表团，
宾主进行了亲切友好的交谈。
沙曼说，
何鲁丽访老是一次重要的高层次访问和交流，
将促进两国传统友好关系的发展，
有利于本地区的和平与稳定。
他说，
老挝人民密切关注中国社会主义建设事业取得的巨大成就，
对中国始终坚持高举邓小平理论旗帜感到高兴。
何鲁丽说，
老挝人民在老挝人民革命党领导下，
在改革开放和经济建设的事业中取得了显著成就。
她说，
中老两国是山水相连的友好邻邦，
两国人民是可以相互信赖的朋友。
两国发展长期、稳定的友好关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，
而且也有利于促进亚太地区乃至世界的和平与稳定。
中国人民争取和平与裁军委员会代表团是应老挝和平与团结委员会的邀请于１２月２５日抵老进行为期５天的友好访问的。

美国马里兰州盖茨堡镇举办新年灯展（图片）美国马里兰州的盖茨堡镇近日举办新年灯展。
２００多件灯饰作品以卡通人物和动物为主要造型，
设置在长约６公里的道路两旁，
为寒冷的冬夜增添了几分暖意。
（新华社记者刘宇摄）


越总理谈今年工作指导方针新华社河内１２月３１日电（记者凌德权）越南总理潘文凯今天在这里说，
从１９９８年开始，
越南将大力挖掘自身潜力，
厉行节俭，
同时吸收外部资金，
努力提高经济效益和竞争力，
注重发展文化，
实现公平和社会进步。
潘文凯在接受越通社记者采访时说，
近两年来，
越南经济继续以较高速度增长。
但另一方面，
经济社会形势“出现了一些不正常的变化”，
一些生产和服务行业的增幅减小，
社会购买力和内部积累还不高，
外国投资减少，
财政金融系统不够健康和安全。
他说，
越南的经济既取得了巨大成就，
也存在薄弱的方面；
既存在继续迅速发展的可能，
又存在抑制增长速度的因素。
他强调，
当务之急是继续革新经济机制和政策，
优先发展生产力，
同时按社会主义方向建立适当的生产关系，
在与国际接轨的过程中提高民族自强的意志和能力，
把经济社会的革新与国家行政机构的改革以及党的革新与整顿结合起来。

潘文凯在阐述１９９８年的任务时强调要解决好各种社会问题，
首先是农民、农村和农业问题。
他说，
越南目前还有１３００多个乡、１４００万人口处于贫困状态。
解决好农业和农村问题也就是解决市场问题和工业所需的劳动力问题。

苏丹总统强调实现全国和解本报讯苏丹总统奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔日前发表谈话指出，
苏丹实现和平的时期已经到来，
将在没有外来干预的情况下把国家建成一个新的苏丹。

巴希尔强调，
政府坚决主张通过和平和政治途径结束目前的武装冲突，
在全国实现和平。
他强烈呼吁以约翰·加朗为首的反政府武装力量回到国家的怀抱。
苏丹政府努力消除各种不利于实现全国和解的障碍，
大力复兴经济、恢复农业以求自给，
争取把苏丹变成阿拉伯和非洲的面包篮子。
在谈到周边关系时，
巴希尔说，
苏丹政府将采取行动改善与周边国家的关系，
特别是缓和与埃及的关系，
为此，
他本人将出访埃及以实现苏、埃关系正常化。
巴希尔强烈抨击美国干涉苏丹的内部事务，
阻碍和破坏苏丹政府实现全国和平的努力。

中国驻突尼斯大使吴传福１２月３０日代表中国政府向突尼斯“全国互助基金”无偿提供了价值３００万人民币的录像机、照相机、电脑以及各种球类等体育用品和设备。
（本报专电）
中国政府向马达加斯加政府赠送价值５０万人民币的药品和医疗器械的交接仪式１２月３０日在塔那那利佛举行。
中国政府自１９７５年向马派遣医疗队以来，
每年都向马方赠送药品和医疗器械。
中国驻马大使赵宝珍和马卫生部长昂里埃特女士出席了交接仪式。

截至１９９７年底，
利用中国政府向蒙古政府提供的无息贷款而建成的１１个中小型项目，
已陆续移交给蒙方。
蒙古对外关系部长阿勒坦格列尔和中国驻蒙古大使齐治家日前分别代表本国政府在交接证书上签字。
已交给蒙古政府的１１个项目中有煤矿、水电站、裘皮加工厂、洗衣粉厂、公路沥青厂、瓦楞纸板箱厂、油漆厂、兽药厂、牛血提取ＳＯＤ（超氧化物化歧化酶）厂等。

中国首次制造和首批出口的８０多个多用途液体罐式集装箱１２月３０日在达累斯萨拉姆顺利通过坦赞铁路局的验收，
开始在坦赞铁路线上投入使用。

阔步迈向新世纪（附图片８张）１、大江截流展宏图１９９７年１１月８日，
长江三峡工程实施大江截流，
成为一期工程圆满完成，
二期工程进入攻坚阶段的里程碑。
目前，
担负施工任务的各路建设大军，
正为宏伟的三峡工程再续新篇章。
（李舸摄）２、棉堆如山喜煞人我国最大的棉产区新疆去年棉花再获丰收。
在塔里木盆地麦盖提乡像小山一样的棉花堆前，
维吾尔族儿童都乐了。
（武斌摄）３、百年老矿创新绩百年老矿江西萍乡矿务局近年来摒弃传统管理模式，
建立行之有效的管理机制和激励机制，
实现扭亏为盈。
这是矿工们准备下井作业。
（宋振平摄）４、科技确保粮丰收在遭受严重自然灾害的情况下，
依靠科技减灾保证农业生产，
吉林省去年粮食总产超过２００亿公斤，
是历史上第四个丰收年。
这是公主岭市怀德粮库正在收粮。
（蒋林摄）５、国企改革见成效我国的国有企业改革见成效。
位于河南的中国一拖集团有限责任公司面向市场，
积极调整产品结构，
加快技术改造和新产品研制步伐。
图为东方红牌履带拖拉机生产线。
（赵鹏摄）６、模范行动带新兵北京军区某部一连连长白文建一心扑在部队建设上，
用自己的模范行动带出了一批批优秀士兵，
荣立二等功。
图为白文建带领战士进行训练。
（缪青民摄）７、晚年生活甜如蜜河南省滑县大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，
为全县６０岁以上的老人办理“老年人优待证”，
开展了十星级文明户、五好家庭等活动，
在该县形成了人人自觉敬老养老的良好社会风尚。
瞧，
这几位老人晚年的生活多幸福。
（赵亚光摄）８、香港重视普通话为鼓励中学生多听多讲普通话，
香港普通话台近期在５所中学举办２２次“学校普通话广播室”活动，
这是播音员陈曦（左）与福建中学学生在进行直播。
（陈小波摄）
唱国歌与写杂文胡昭衡新年好！
新年１９９８。
如按江湖中流行的以撞运气发横财的谐音骗术来说，
可以称为“你久久发”。
汉字六书，
有其优良传统；
但条条均可假借或转注，
发挥某种国民劣根性，
用以占卜人事吉凶祸福，
愚弄他人和自己。
忆及幼年所见门联：老人点头多一岁，
童子拍手贺新年；
而今七老八十，
每逢岁末除旧迎新时，
总会想点什么。
今年，
偶然感触到两个似乎风马牛不相及的问题：唱国歌和写杂文。
它们有什么关系？
每晚我看中央电视台新闻联播时，
常跟随国歌闭目哼唱休息脑子；
偶尔联系歌词思索现实，
便浮思翩翩了。
这不满百字的歌词，
六十多年里，
我从《义勇军进行曲》唱到现在，
每唱必有亲切感，
而且意境常新，
咀嚼起来它是一篇精品杂文。
我们当代杂文能有这么绵长壮健的生命力吗？
这对我有何启示呢？

这首抗日歌曲，
是靠什么激发人们的凝聚力，
不仅使人喜唱乐听，
鼓舞民心士气，
而且出类拔萃，
被新中国定为国歌，
一唱三代不衰？
我经反复琢磨，
认为它首先符合国情民心。
百年来中华民族灾难深重，
到了危亡的最后关头，
必须万众一心，
前仆后继，
艰苦奋斗，
英勇牺牲，
奋发自救，
来救亡图存，
振兴图强，
而且长期坚持前进不懈。
其次，
歌词语言简明，
含有强烈的时代危机感、历史使命感和社会责任感；
歌曲声调铿锵，
明亮有力，
动人心弦，
催人奋进。
更重要的，
词曲意境和新中国政治需求之警钟长鸣协调拍合。
我想，
基于这些要素条件，
各方面民主协商，
中央人民政府“一锤定音”，
成为我国人民同声歌唱、跨世纪不衰之国歌。
这一内涵与外部机遇，
其作用影响和生命力就不是一般歌曲所能望尘比步的了。
由国歌我想到杂文。
我国现代杂文的开创导师鲁迅，
他那“不废江河万古流”之战斗性宏文，
受到共和国的开创者毛泽东主席的推崇，
其意义非同寻常。
新中国以来的杂文事业，
历经起伏而不断发展，
与鲁迅的大旗不倒不无关系。
说近一点，
八十年代，
开风气之先的河北省和其他省市，
成立杂文学会和出版杂文报刊，
都是受到当地党、政领导的支持才立定脚跟的。
当代杂文作者，
并非“画堂鹦鹉鸟，
冷暖不自知”的鸣禽；
而是具有时代危机、历史使命、社会责任三感的轻骑号兵，
以坚持“二为”方向与“双百”方针、革故鼎新涤浊扬清为己重任的文艺战士。
我从唱国歌引发来写杂文之简明启示是：当代杂文要讲政治，
坚持改革开放，
发扬正气，
针砭时弊，
在闪烁着战斗锋芒的后边，
有一颗火热的心，
同时应当努力争取更多的人的理解和支持，
包括党政领导，
使社会主义杂文事业蓬勃发展！

黄土地上的蒲公英（外一首）李瑛归来的雁阵飞过渭水陕北，
蒲公英就开放了挣扎着开放在窑洞向阳的墙角，
在秦皇战车碾过的大道旁像一支苦调歌谣像一盏黄晕的灯光半是美丽，
半是凄惶从黄土，
从历史，
从生活的缝隙间生出的不起眼的蒲公英开得那么认真和坦荡矢志报偿护卫它的黄河的臂弯，
秦岭的胸膛黄得像黄土层黄得像黄河浪以一个民族庄严的肤色开放在陕北春天的身旁用金箔打成的花瓣儿轻轻摇曳在春风里辉映着长天大野泻下的阳光瞩望过秦宫汉阙的兴衰倾听着晨钟暮鼓的鸣响陪伴着遭受五千年风雨切割的黄土地以无畏的坚毅和淳朴构成生命的重量它洁白的浆汁为母乳苦涩里又有甜蜜和芬芳它熟悉一个民族的历史半生用汗艰辛地创造半生用血抚养刀枪归来的雁阵飞过渭水陕北，
蒲公英就开放了挣扎着开放在黄土陡壁的缝缝上，
在干河滩沟壑的羊圈旁从历史的喧嚣中它看见了，
看见了———明日，
一个时代的辉煌布老虎（一）蹲在窑洞的土炕上这只想心事的布老虎可感到惆怅和孤独虎啸的雷鸣和风声早已消失震惊得扑簌簌的树叶也早已旋转着落下只有沉寂，
填满空谷其实，
这里早已没有老虎它和龙早被埋进了黄土只有巧手的婆姨们缝成一只只憨态可掬的布老虎染出斑斓的条纹绣出挺拔的胡须三分威严，
七分纯朴是给孩子们做的帽子和鞋子期望他们从头到脚强悍又英武我的虎头虎脑的孩子们呵可理解她们心底的爱、希冀和痛苦明天，
我们将看到一群勇敢的灵魂烈烈雄风中上摘星月，
下战塬谷大西北的地平线会颤动起来那是他们如雷似火、震天动地的脚步
迎虎年（书法）（关山月）
凝眸岁月粒砂“爆竹声中一岁除，
春风送暖入屠苏。
”旧岁要去，
新年又来。
在这个日子，
心中有一丝莫名无言的激动，
我明明知道自己从中获得了什么，
可一时又说不清获得的究竟是些什么？
是丰裕的物质，
还是高洁的精神？
我默然。
此刻，
我倒觉得自己有点儿自私了，
我每时每刻都从慈爱而宽容的岁月中索取了很多很多，
我的生命在岁月的抚爱与鞭策下逐渐成长成熟。
岁月曾经给予我一颗烂漫天真的童心，
那份童心的纯真快乐足以抵御那时生活给予我的贫穷。
后来，
到了上学的年龄，
当我第一次捧回了一张百分试卷给父母看的时候，
娘的一抹微笑一句夸奖，
其间透着几多希冀与期待啊！
如今我已长大成人，
在挥洒过汗水之后流过泪水之后，
才稍微懂得了究竟怎样的人才有资格从岁月那里分享到一份喜悦一份收成！
岁月对人们的赐予是没有条件的。
不论是在哪一个季节里，
你都可以走进属于自己的土壤，
或耕耘或播种。
你也可尽情地在岁月的怀抱里或歌唱或感叹，
但你唯独不可懈怠疏懒，
不可夸夸其谈好高骛远！
你不要以为她给予人们的只是无尽的热忱与宽容，
有时她也表现出极端的肃穆与严酷，
“莫等闲，
白了少年头，
空悲切”，
不正是这样吗？
岁月的流逝显得凄美而沉毅，
荣辱与成败交替，
诞生与消亡轮回。
就在这岁月的流逝中，
在这凝眸与沉思的过程中，
面对岁月，
我只有拼搏只有真诚！
这是生命的唯一，
我别无选择。
岁月是什么？
是我们挥汗如雨奔波如梭的一个个平凡而真实的日子，
是一种永恒又是一抹瞬间，
就如一只飞鸟在空中滑翔的痕迹，
一朵花从绽放到凋零的过程，
就犹如一程寂寞漫长的孤旅，
就如春夏秋冬抑或晨昏昼夜的有序更迭。
岁月如鞭，
驱赶着我们从天真烂漫的童年走向朝气蓬勃的少年，
从热血沸腾的青年走向理智沉静的中年！
在岁月面前，
你总抵不住一份诱惑一丝紧迫。
或许仅是因此，
我们便没有理由愧对岁月，
当珍爱之！
有位诗人说得好：“公正的时间，
必将收割一切！
”谁都不可能放浪于岁月疏懒于岁月而有所收获。
所以我要说，
拥有了岁月之情光阴之爱的人，
才是世界上最幸福最快乐也最富有的人。
在新年的钟声敲响的时刻，
面对岁月，
这是我的歌我的心音。

温馨的贺卡向贤彪年根儿了，
一张张贺卡，
飞越关山，
从他乡飘至我的案头。
面对这些印刷精美、色彩斑斓的贺卡，
读着那些诗句、那些祝辞，
喜悦、激动、欣慰之情油然而生，
温馨、甜蜜的感觉更是丝丝缕缕，
细腻绵长……一张小小的贺卡，
反映着寄卡人的性格、情趣和艺术鉴赏力，
每一张贺卡都记载着它和收发人之间的联系，
甚至还有一段段小故事。
去年夏天，
我参加一家杂志社组织的云南少数民族地区风情采风活动，
在饱览了大理的苍山、洱海秀丽风光后，
萌发了要写一篇游记的念头，
但因对当地的一些历史传说了解甚少，
在宾馆苦思两天都没有下笔。
宾馆白族服务员阿朵姑娘知道我的苦衷后，
主动邀来一位文化馆的曲同志，
为我讲述大理的历史沿革和动人传说，
还从自己家里找来一本《大理今昔》的书供我参考，
使我很快打开思路，
连夜写出了《大理采风》一稿。
临别那天下午，
我去向阿朵告别，
不巧她回乡下看外婆去了，
我只好留下一张纸条向她道谢。
出乎意料的是，
新年前夕，
我意外地收到阿朵寄来的贺年卡。
这是一张洁白晶莹、四周有凸纹的贺卡，
在卡面上印刷着湛蓝的洱海，
洱海里飘动着几艘帆船，
远处的苍山隐约可见，
好一幅大理风光图。
在贺卡的背面，
写着两行娟秀的小字：“你发表在报纸上的文章，
把我们大理写得好美、好美！
我有幸认识你这位朋友，
真高兴。
别忘了再来苍山、洱海。
”一次偶然相遇，
留下一次难忘的回忆；
一行娟秀的小字，
捎来一个遥远的问候，
颇令人感动。
欣赏精美的贺卡，
不啻为一种美好享受；
咀嚼贺卡的赠言，
更使人忘情其中，
受益匪浅。
给我寄贺卡的多为师长、朋友和战友，
由于年龄、职业不同，
贺卡上的祝愿也不尽相同。
一位年年都给我寄贺卡的中学老师，
每一年的祝辞都不同，
他在今年寄的贺卡上写道：“轻轻贺年卡，
重重忘年情。
新岁新里程，
更上一层楼。
”字字句句，
洋溢着师生情谊，
寄托着殷切希望。
一位远方的老首长在贺卡上寄语：“躬逢盛世当奋发，
期待你在新的一年里，
事业丰收。
”言语不多，
然而句句励人。

近年兴起一种“贺年（有奖）明信片”，
许多朋友的祝愿总在中奖上做文章，
诸如“祝君中奖”、“中奖有我一半”云云，
而一位相交甚笃的朋友，
近年都以这种有奖明信片相赠，
却从不写中奖的祝语。
前两天又如期收到她的明信片，
上面只有一句话：“祝天天快乐。
”是啊，
能达到“天天快乐”，
能有这种心境的人，
该是何等幸福的啊！
豪华的贺卡多了，
人们的心态又转向崇尚朴素、简洁之美。
尤其是那些自制的贺卡，
更能体现收发人之间纯真的友谊。
在我收到的一大摞贺卡中，
就有一些朋友自制的以树叶、彩布条和香烟盒纸为材料的贺卡，
做工虽简，
其情却浓。
我曾帮助过的一位苗族小姑娘，
每年她都要从遥远的苗家山寨寄来一张自制的贺卡，
上面用树叶拼成一个个美丽的图案，
写上一两句简洁的祝语———素洁、清新，
无色彩却有情趣。
一位画家寄来的贺卡，
上面是他设计创作的一幅画，
画面是两把富有抽象意味的雨伞，
伞罩相交，
伞的弯柄，
互相朝里相亲，
伞上是细细的雨滴。
画的下边写着一行小字：“人生旅途难免遇到风风雨雨，
相依搀扶才能共创风和日丽。
”原来，
这是对我们家庭的祝福。

贺新年（附图片４张）河北省蔚县剪纸历史悠久，
它出自民间扎根于劳动人民之中。
“贺新年”一组剪纸，
由我国目前最大的剪纸艺术品工厂———蔚县剪纸厂供稿。

细语（中国画）（杨光利）
我爱逛农贸市场董其中近些年来，
生活中必不可少的便是逛农贸市场。
大概是我为着生活而操持家务，
又从事美术创作而需感受生活，
所以对逛农贸市场特别感兴趣。
即使我每次出差外地，
也尽可能要去农贸市场转转。
在离我家不远的一条小街里，
有一个很热闹的早市。
蔬菜、瓜果、家禽、水产、日用工业品都有。
不过，
还是农副产品居多，
而农副产品中又数蔬菜最多，
品种也非常丰富，
连南方的苦瓜、蕻菜、苋菜也多起来了。
尤其在夏秋两季，
映入你眼帘的尽是那绿茵茵的芹菜、油菜、菠菜，
红澄澄的西红柿、红辣椒、胡萝卜，
水灵灵的白萝卜、大白菜、大柿椒，
还有那紫蓝蓝的茄子、洋葱，
等等。
这些蔬菜纯真的色彩我一见就爱。
它是自然之美，
是画家调色板上的色彩无法与之相比的。
我来到水产摊位前，
两只大铁盆内盛满了鲜活鱼儿，
有鲤鱼、鲫鱼、武昌鱼、鲶鱼等。
鱼是我们常见的美食佳肴，
又是我们画家描绘的生动对象，
在高手笔下便是人们钟爱的一幅幅艺术作品。
我观察那各种鱼儿的体态结构和活动变化，
它们在水中是那样自由欢快，
水给鱼以活力，
水是鱼的生命。
有两位卖主是一对四川夫妇，
他们代客对鱼进行粗加工，
手活十分利落，
令观者赞叹不已。
在家禽摊位中，
有一个摊位专卖乌骨鸡。
嘴脸乌黑、羽毛洁白轻柔的乌骨鸡被圈在几只铁丝笼子里。
它原本是两千五百公里之外我老家江西泰和的一大特产，
记得我小时就吃过。
如今在身边见到此物，
让更多的人能品尝到这种美食，
感到格外高兴。
同时我又想，
像这样在异地繁殖乌骨鸡，
原产地的优势不就小了吗？
不过，
由于气候、水土和饲料等因素，
同一物种的味道南北是有差异的。
在农贸市场如何识别和选购物品大有学问。
冬季，
上市的羊肉一块块的钩挂起来一溜排开，
当我在这些羊肉摊位前徘徊时，
就听见有人在评头论足，
说那肉色暗红的是山羊肉，
那肉色淡红的才是绵羊肉。
当有人在一堆死鱼前举棋不定时，
我也会上前去告他们说，
抠开那腮壳看看里面的腮，
若是鲜红色便是较新鲜的，
如腮的颜色发白就欠佳了。
我从小长在河边，
可以说是吃鱼长大的，
懂得这方面的一点知识。
农贸市场上为什么一时生姜跌到一元一市斤，
而一年之后竟涨到十元一市斤，
再过一年价格便趋向合理？
物价的大跌大涨，
物品的时缺时剩，
供求从平衡到失衡，
又从失衡到平衡等，
属于市场经济的一些问题，
也可从一个小小的市场引发思考，
悟出道理以至求得答案，
使我们也增加了点经济头脑。
人们围在一车玉茭前争相选购，
玉茭很快被买光。
作为卖主的那位农民兄弟，
半躺在那剥弃的松软的玉茭皮里，
数点着钞票，
那惬意和舒心劲儿，
那憨态可掬的神情，
使我驻足留连，
那农民的形象不就是当今中国农民的一个缩影，
它深深地印在我脑海里。

入秋，
花生上市了，
一位四十多岁的农妇，
用她那壮实的双手，
将一大麻袋还带着泥土芳香的花生倒了出来。
我还未曾见到过这种花生，
几乎每一颗都饱含四个米粒，
招人喜爱。
农妇满脸丰收喜悦，
向我们这些分享她劳动成果的城里人连连地说：『你们随便挑哇，
咱自家种的，
八月十五快到了，
买回去全家吃个鲜。
』她一边说着，
一边还帮我们挑选哩。
态度是那样和善亲切，
心地是那样豁达开朗。
这时，
我是绝不会去砍价的。
我在农贸市场也曾遇到过一些不愉快的事情：买羊肉时，
发现秤盘下面竟沾着一块羊油，
这是卖主为增加重量而搞的鬼。
还有一次，
我从农贸市场买回来两斤带鱼，
妻子称了一下竟短了半斤。
吃一堑，
长一智，
以后我就多了一个心眼。
年复一年，
日复一日，
我一次次踏着晨光，
呼吸着新鲜空气走向农贸市场。
到农贸市场采购，
我好像置身于乡村，
在田野漫步；
又好像倘佯在自然美的世界，
感受乡情温馨和审美乐趣。
每次我空手而去，
却都是满载而归。
然而，
更使我高兴和欣慰的是，
我带回的还有那时代的变化，
田野的希望，
大自然的恩赐，
生活的启迪和那深藏在劳动者心底的美。

新年的祝福（二首）曹金良贺年卡（一）乘着生肖的纸鸢在寒风冷雪里抵达家门如一盏灯照耀整个屋内吉祥的问候只需一遍便缭绕不绝将祝福的心意贴满窗户成为迎春的剪纸童话般的温馨就这样带着春的气息逐渐生长逐渐成熟暖亮了每一个夜晚也暖亮着现实的心灵年历片（二）掌上的时间怎么抓也抓不住好像一串鞭炮一天一响鸣亮白昼也消失夜晚让我们的手心攥满工作不能懈怠以成功和喜悦献给新的节日庆祝我们新的辉煌
国泰民安（篆刻）（陈少华）
在全国政协新年茶话会上的讲话（一九九八年一月一日）（附图片１张）江泽民江泽民在茶话会上发表重要讲话。
（新华社记者王新庆摄）同志们、朋友们：在这辞旧迎新的喜庆时刻，
我代表中共中央、国务院、中央军委，
向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，
向全国广大工人、农民、知识分子和干部，
向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，
向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，
表示良好的祝愿！
祝大家新年好！
一九九七年，
是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。
年初，
敬爱的邓小平同志离开了我们，
全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，
毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，
把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。
我国政府顺利恢复对香港行使主权，
保持了香港的繁荣稳定，
在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。
我们胜利召开党的十五大，
高举邓小平理论伟大旗帜，
总结历史，
展望未来，
制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。
这两件大事，
极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，
为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，
完成祖国统一大业而奋斗。
一九九七年，
我国改革开放和现代化建设继续全面推进。
国民经济实现了“高增长，
低通胀”，
主要经济指标基本达到宏观调控的预期目标，
保持着良好的发展态势。
农业生产再次获得好收成，
企业改革继续深化，
结构调整步伐加大，
财政收入增长较快，
金融形势稳定。
城乡人民生活进一步改善。
对外经济技术交流与合作继续扩大，
国际收支状况良好。
总的来看，
去年的经济形势是好的，
“九五”计划的良好开局得到巩固和发展。
党的建设、民主法制建设和精神文明建设取得显著成就。
人民解放军革命化、现代化、正规化建设得到进一步加强。
我们伟大的祖国，
保持社会政治、经济、文化协调发展和全面进步的兴盛局面。
一九九七年，
我国外交工作取得了重要成果。
我国同周边国家的睦邻友好关系继续加强，
同广大发展中国家的团结合作进一步巩固，
同西方发达国家的关系得到改善和发展。
通过高层互访，
我国与美、俄、法、日等大国确立了面向二十一世纪发展双边关系的目标和指导方针。
今天，
我国已同南非共和国实现关系正常化，
正式建立外交关系。
我国还积极参与了区域性、洲际性经济贸易和技术合作与交流。
我国的国际地位和国际影响进一步提高。
国际舆论普遍认为，
中国在促进世界和地区的和平、稳定与发展中发挥着日益重要的作用。
一九九八年，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成“九五”计划的关键一年。
我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
以党的十五大精神为指导，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进。
要继续贯彻稳中求进的方针，
抓住影响经济工作的关键环节，
全面推进改革开放和经济建设的各项工作；
加强农业基础地位，
加快国有企业为重点的各项改革，
积极调整和优化经济结构，
进一步扩大对外开放，
继续推进经济体制和增长方式的根本转变，
保持国民经济持续快速健康发展；
加强民主法制建设，
推进依法治国，
抓紧进行机构改革；
加强精神文明建设，
促进教育科学文化事业发展和社会全面进步；
加强党的建设，
坚持不懈地开展反腐败斗争。
当前，
特别要注意组织和调动各方面的力量，
切实安排好群众的工作和生活，
维护城乡社会稳定。
在“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针指导下，
继续保持香港的繁荣稳定。
要积极做好澳门回归的各项准备工作。
一九九八年，
将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，
地方人大和政协也要换届。
这是我国政治生活中的大事。
各级党委和政府要加强领导，
精心组织，
做好工作，
进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
改革开放近二十年来，
我们取得了举世瞩目的成就，
这为我们的事业取得新的胜利奠定了坚实的基础。
但也要清醒地看到，
国际竞争日益激烈，
在我们这样一个有十二亿人口的国家中进行现代化建设，
任重而道远。
要承担和完成艰巨繁重的改革和建设任务，
各级干部特别是领导干部，
一定要坚持学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，
并在实践中创造性地加以运用，
进一步解放思想，
实事求是，
抓住机遇，
开拓进取；
一定要努力吸收新知识，
研究新情况，
思考新问题，
善于把中央的路线方针政策同本地本单位的实际紧密结合起来，
依靠人民群众，
脚踏实地、扎扎实实地工作。
这样，
我们就一定能克服前进中的困难，
把改革和发展的各项事业不断推向前进。
实现祖国完全统一，
是海内外一切爱国的中华儿女的共同心愿。
澳门将于一九九九年十二月回到祖国怀抱。
此时此刻，
我们更加思念台湾同胞。
我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，
推动实现两岸直接“三通”。
我们希望台湾当局以民族大义为重，
尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
我们将坚持独立自主的和平外交政策，
继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，
同世界各国人民共同努力，
为推动建立公正合理的国际新秩序，
为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，
作出积极的贡献。
人民政协在过去的一年中，
认真履行自己的职能，
积极反映社情民意，
为促进国家的改革和建设提供了许多好的建议和意见。
在新的一年里，
希望人民政协继续发挥爱国统一战线组织的优势和作用，
继续推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化和制度化，
使之成为我们党团结各界的重要渠道。
要继续发挥各民主党派、人民团体和各界爱国人士在政协中的作用，
为促进改革开放和现代化建设，
实现中华振兴和完成祖国统一，
不断贡献自己的智慧和力量。
同志们，
朋友们，
让我们在邓小平理论的指引下，
更加紧密地团结起来，
为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗！
（新华社北京１月１日电）
全国政协举行新年茶话会欢聚一堂庆佳节团结一致展宏图江泽民作重要讲话李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清尉健行李岚清荣毅仁出席（附图片１张）元月一日，
全国政协举行新年茶话会，
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等出席。
（新华社记者樊如钧摄）本报北京一月一日讯中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者陈雁、本报记者陈维伟报道：中国人民政治协商会议全国委员会今天上午在全国政协礼堂举行一九九八年新年茶话会。
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁等党和国家领导人，
同全国政协、各民主党派和全国工商联负责人、无党派爱国人士，
中央、国家机关有关方面的负责同志，
以及首都各界代表欢聚一堂，
共度佳节。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在茶话会上发表重要讲话。
他代表中共中央、国务院、中央军委，
向各民主党派、全国工商联和无党派爱国人士，
向全国广大工人、农民、知识分子和干部，
向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警，
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞，
向关心和帮助中国现代化建设的国际友人，
表示良好的祝愿，
祝大家新年好。
江泽民说，
一九九七年，
是我们党和国家历史上非常重要而又极不平凡的一年。
年初，
敬爱的邓小平同志离开了我们，
全党全军全国各族人民紧密团结在党中央周围，
毫不动摇地坚持党的基本理论和基本路线，
把建设有中国特色社会主义事业继续推向前进。
我国政府顺利恢复对香港行使主权，
保持了香港的繁荣稳定，
在完成祖国统一大业的道路上迈出了重要的一步。
我们胜利召开党的十五大，
高举邓小平理论伟大旗帜，
总结历史，
展望未来，
制定了党在社会主义初级阶段的基本纲领，
对改革开放和现代化建设跨世纪发展作出了全面部署。
这两件大事，
极大地鼓舞全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，
为把我国建成富强民主文明的社会主义现代化国家，
完成祖国统一大业而奋斗。
江泽民指出，
一九九八年，
是全面贯彻落实十五大提出的各项任务的第一年，
也是完成『九五』计划的关键一年。
我们要高举邓小平理论伟大旗帜，
以党的十五大精神为指导，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进。
一九九八年，
将召开第九届全国人民代表大会第一次会议和中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，
地方人大和政协也要换届。
这是我国政治生活中的大事。
各级党委和政府要加强领导，
精心组织，
做好工作，
进一步坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作和政治协商制度。
江泽民指出，
我们将继续坚持『和平统一、一国两制』的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，
大力发展两岸经济、科技、文化领域的交流与合作，
推动实现两岸直接『三通』。
我们希望台湾当局以民族大义为重，
尽早回应我们提出的在一个中国的原则下两岸进行谈判的郑重呼吁。
我们将坚持独立自主的和平外交政策，
继续在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作关系，
同世界各国人民共同努力，
为推动建立公正合理的国际新秩序，
为促进世界和平与发展的崇高事业和开创人类美好的未来，
作出积极的贡献。
（全文另发）新年茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
他代表政协全国委员会向各位来宾表示热烈的欢迎，
祝大家在新的一年里身体健康、工作顺利、阖家幸福；
同时向所有关心、支持政协工作的同志和朋友们表示衷心的感谢，
希望大家在新的一年中，
给政协工作以更多的关心、帮助和支持。
（Ａ、Ｂ）民建中央主席成思危也在茶话会上讲了话。
他代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，
向全国各族人民致以良好的祝愿，
向香港特别行政区同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞致以诚挚的问候，
向伟大而光荣的中国共产党致以崇高的敬意。
出席茶话会的领导同志还有：丁关根、田纪云、李铁映、吴邦国、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红、邹家华、张震、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔·达瓦买提、吴阶平、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义·艾买提、彭珮云、任建新、张思卿、吴学谦、杨汝岱、王兆国、钱伟长、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、何鲁丽。
马文瑞、汪锋等老同志也出席了茶话会。
出席茶话会的还有：中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林，
全国人大常委会秘书长曹志，
全国政协秘书长朱训等有关方面负责人和各界人士共４００多人。
在茶话会上，
江泽民等领导同志来到在座各界人士中间，
亲切交谈，
互致问候，
并向大家拜年。
文艺工作者在茶话会上演出了歌剧选段、小提琴独奏、京剧清唱、民乐四重奏等精彩的文艺节目。

北国有寒趣南疆闻花香各地群众喜庆元旦据新华社北京１月１日电１９９８年元旦之际，
从寒峭的北国大地，
到如春的海南宝岛；
从美丽的东海之滨，
到莽莽的西部边陲，
全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，
决心在新的一年里，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
在党的十五大精神指引下胜利前进。
元旦的北京，
节日气氛格外浓厚。
清晨，
来自祖国各地及港澳台地区的４万多人，
冒着零下７摄氏度的严寒，
自发地聚集到了祖国的心脏———天安门广场，
参加了庄严的元旦天安门广场升国旗仪式。
在长安街沿线及大街小巷的高大建筑物上，
国旗、彩旗飘扬。
京城各大公园、商场及各种娱乐场所也都充满了欢乐气氛。
巨大的氢气红灯笼和各种颜色的彩球飘荡在冬日京城的天空中。
今天，
哈尔滨市的最低气温达到零下２５摄氏度，
但市民们欢庆新年的热情却没有丝毫减弱。
在冰雪覆盖的松花江上，
刚刚开放的江上游乐园成了人们游玩的好去处。
一座座冰雕构成了另一个崭新的世界，
人们穿梭其间，
尽情地享受冰雪带来的无穷乐趣。
与寒冷的哈尔滨形成鲜明对照，
南国春来早，
花城今更艳。
’９８广州风情贺年缤纷大巡游今天在广州隆重举行，
为广州新年第一天增添了喜庆的节日气氛，
同时也拉开了’９８华夏城乡游（广州）活动的序幕。
来自香港特区１０多个团体的４００多位香港同胞首次来广州参加此次贺年活动。
海口市阳光明媚。
公园里到处是欢乐的人群，
五颜六色的风筝带着人们新春的心愿和祝福在天上越飞越高。
古城西安以整洁的市容市貌迎来了１９９８年的第一天。
彩旗、红灯和悬浮在空中的彩色气球把各主要街道装扮得五彩缤纷，
充满了欢乐祥和的节日气氛。
位于市中心的钟楼和鼓楼相映成辉，
游客们兴致勃勃地登上钟楼，
敲响了新年的钟声。
在郑州最大的绿城广场，
来自中原区大岗刘乡冯湾村农民艺术团精彩的高跷、盘鼓、秧歌表演吸引了众多的游园群众。
在风景如画的金水河畔，
郑州老年豫剧团等数支民间表演团体也自发地开展各种演出活动，
引起周围众多豫剧爱好者的阵阵喝彩。
今日清晨，
在嘹亮的国歌声中，
拉萨隆重举行升国旗仪式。
一面鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起，
成为新年里雪域高原上最为激动人心的景观。
拉萨街头，
各机关单位的大门口都挂起崭新的五星红旗，
几条主要街道上彩旗翻飞，
乐声悠扬。
山城重庆，
腊梅飘香，
彩灯高挂，
一派喜庆气氛，
重庆迎来建直辖市后的第一个元旦。
冬季难得的阳光透过薄雾将重庆照耀得一片灿烂。
刚刚落成、颇具现代园林风格的珊瑚公园内，
绿影扶疏，
游人如织。
从广州等地空运来的１８万枝鲜花竞相争艳，
为隆冬的重庆带来阵阵春意。
中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，
中共中央政治局委员、河南省委书记李长春，
分别在所在省市参加了看望和慰问群众的活动。

承百年报国志做世纪栋梁材北大学生举行宣誓仪式本报北京１月１日讯记者王建新报道：今天的北京，
节日气氛浓厚。
来自全国各地的数万群众参加了天安门广场升国旗仪式。
北京大学２０多个院系的１０００多名大学生，
参加升旗仪式后，
举行了“胸怀祖国、服务人民”为主题的北大学生“承百年报国志，
做世纪栋梁材”宣誓活动。
大学生们整齐地立在广场上，
他们面对国旗，
举起右手，
高声倡议：“响应江泽民总书记的号召，
胸怀祖国，
服务人民，
争做跨世纪的栋梁之材。
”他们庄严宣誓：“继承北大光荣革命传统，
高举邓小平理论伟大旗帜，
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
为实现中华民族的全民振兴而努力奋斗。
”誓词伴随着《歌唱祖国》的激越旋律久久回荡在广场上空，
飞扬的青春昭示着祖国灿烂的明天。

我驻南非大使馆开馆钱其琛揭牌并讲话本报比勒陀利亚１月１日电记者温宪报道：中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里宣布，
中华人民共和国大使馆正式开馆。
开馆仪式在原中国国际问题研究所驻比勒陀利亚南非研究中心所在地举行。
南非外交部部长恩佐、各国驻南非使节、南非各界人士、南非华人华侨代表和中国外交官以及新闻机构的记者约３００人目睹了这一激动人心的历史性时刻。
开馆仪式由中国驻南非共和国首任大使王学贤主持。
钱其琛在开馆仪式上发表了讲话。
钱其琛说：“今天，
正当世界人民喜迎新年之际，
中华人民共和国与南非共和国正式建立了外交关系，
中华人民共和国驻南非共和国大使馆也正式开馆。
这将是中国、南非两国人民一个值得纪念的日子。
”他说：“中华人民共和国驻南非共和国大使馆肩负着促进中国、南非两国在各个领域开展友好合作的重任，
在南非政府和各界友好人士的支持下开展工作。
中国大使馆将为增进两国人民之间的了解、加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。
”钱其琛为中国驻南非大使馆揭开馆牌。
南非外长恩佐在讲话中首先代表南非政府对中国大使馆正式开馆表示祝贺。
他说，
在两国正式建交后的第一天举行这一开馆仪式“标志着我们双边关系中的历史性时刻”。

农民乐队新年为群众义演（图片）江西临川市洋洲镇洋洲村的农民乐队在元旦这天为本村村民演出迎新年节目。
这个乐队由农民自发组织成立，
挖掘整理出失传多年的“临川民间地方曲调”五部，
走村串户为农民义演，
深受群众欢迎。
（新华社记者宋振平摄）
祝愿祖国明天更加繁荣昌盛香港大学生在京度佳节新华社北京１月１日电（江涛、曹斌）昨晚，
第一次来到首都北京的５０多名香港大学生，
和北京航空航天大学的同学们在《歌唱祖国》的歌声中一起迎接１９９８年的到来。
此次到京的香港大学生来自香港科技大学和浸会大学，
他们于１２月３０日抵京后参观了北大、清华和抗日战争纪念馆。
在中国青年政治学院，
两地大学生就学习、生活等共同关心的话题展开了交流。
今天早晨，
香港大学生顶着寒风在天安门广场参加了庄严的升国旗仪式，
当五星红旗冉冉升起的时候，
许多同学情不自禁地唱起了国歌，
大家祝愿祖国明天更加繁荣昌盛。

黑龙江：省领导走访慰问困难职工本报哈尔滨１月１日电记者董伟报道：顶着寒风，
黑龙江省各级领导组成若干慰问小组，
在节日期间深入到厂矿车间，
为困难职工送去党的温暖。
元旦前，
省委书记徐有芳率省委、省政府第一走访慰问组驱车数百里来到华安工业（集团）公司，
一下车，
就走进困难职工的家中。
在原华安厂高级工程师李升的家中，
徐有芳了解到，
６２岁的李升已患脑血栓瘫痪在床１２年，
家里生活非常拮据。
徐有芳坐在李升的床前，
把慰问金交给这位老知识分子，
“你们对共和国的贡献，
党和人民是不会忘记的。
”省长田凤山来到大庆市萨尔图区看望下岗职工，
他给残疾人郭景文送去慰问金后，
又来到于洪洋的家。
喝着冒热气的粗茶，
省长和下岗职工一起探讨择业观念的转变，
探讨如何多方面开辟就业渠道。
黑龙江省委、省政府要求各级党委、政府真心实意地帮助困难职工，
努力实现下岗职工再就业；
要继续做好减轻农民负担工作，
切实安排好农村灾民、贫困户生活，
帮助城乡生活困难的群众过好新春佳节。

图片新闻１、元月１日，
团中央、全国青联组织文艺界青联委员关牧村、姜昆等著名演员来到北京市儿童福利院与孤残少儿和全体员工联欢，
共同度过了一个欢乐愉快的节日。
图为演员和孩子们在一起。
（张悦摄）２、新年第一天，
北京、上海两地同时举行万人登八达岭长城和千人登东方明珠塔“新春步步高”活动。
图为八达岭登山活动的场面。
（本报记者王霞光摄）
南京：给特困户解决困难本报南京１月１日电记者龚永泉报道：南京市各级党委、政府以及工会、劳动等部门体察民情民意，
切实帮助群众解决各种实际困难，
发动各界开展献爱心、送温暖活动，
努力形成全社会扶贫帮困、助人为乐的好风气。
南京把再就业工程和安排好困难职工的生活作为一项重要工作来抓，
全市建立和完善再就业服务体系，
普遍在行业、区县建立了再就业服务管理中心，
帮助职工转岗培训，
转变观念，
尽快实现再就业。
在元旦、春节来临之际，
市政府筹集资金１５００多万元，
为困难企业和职工以及农村贫困户帮扶解困。
为了抓好节日期间的送温暖工作，
市委、市政府主要领导带队，
组织有关部门分成六路，
分别到困难企业、困难职工家庭、农村贫困户走访慰问。
市总工会对各系统、行业、区县的职工生活状况进行了一次调查，
把困难职工的救济金提前划拨，
同时，
对钟山煤矿等特困企业和１４００户特困家庭进行重点帮扶，
捐衣捐被，
问寒问暖。

重庆：关怀孤寡老人本报重庆１月１日电记者李维平报道：为了使全市城乡敬老院的老人能过上一个欢乐、祥和的新年，
重庆市社会福利有奖募捐委员会决定三年内每年入冬前，
向全市城乡敬老院的１６０００多名孤寡老人每人捐赠特大加厚型踏花被一床。
首次捐赠送温暖活动元旦前在重庆市人民广场举行。
满载捐赠物品的卡车披红挂彩，
第一批６０００床被子发运到万县、涪陵、黔江等地区的城乡敬老院。
近年来，
重庆市社会福利有奖募捐委员会资助社会福利院、老人公寓、敬老院共４４３所，
资助总金额达７５０万元。

济南：多管齐下为民解困本报济南１月１日电记者贾建舟、刘磊报道：新年期间，
济南市政府及社会各界的送温暖活动正成为寒冬中的一股暖流。
几天前，
市政府专门召开会议，
对元旦和春节期间的职工解困、再就业、农村救灾等工作进行部署。
决定从１９９８年元月起，
把济南市市区居民最低生活保障标准每月提高１０元，
并要求按新标准发放的元月份保障金要尽快送到每一个特困户家中。
此外，
还给每户特困家庭加发６０元过节慰问金。

明天气象预报（１月２日２０时—３日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，
２日晚上到３日，
长江中下游以北大部地区将有５级—６级偏北风，
渤海和黄海大部有６级—８级偏北风；
内蒙古东北部、东北地区大部有小到中雪。
冷空气前锋过后，
西北地区东部和长江中下游以北大部地区的气温将下降６℃—１０℃。
受暖湿气流影响，
江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，
局部地区有大雨。

华夏城乡游首迎式在沪举行罗干及近千名海内外游客出席欢庆活动本报上海１月１日电记者龚雯报道：今天，
黄浦江畔的东方明珠电视塔前热闹非凡，
一派节日盛景，
’９８华夏城乡游首迎式在这里隆重举行。
国务委员兼国务院秘书长罗干、国家旅游局局长何光、上海市委副书记龚学平等以及近千名海内外游客出席了这项欢庆活动。
罗干说，
改革开放以来，
中国旅游业取得了很大成绩，
得到了健康发展。
在刚刚过去的１９９７年，
我国成功地举办了’９７中国旅游年，
预计全年入境旅游人数将达５４００万人次，
创汇１１５亿美元，
创历史最高水平。
他说，
今年正值我国改革开放２０周年，
国家旅游局推出’９８华夏城乡游，
突出表现中国改革开放以来城市与乡村的新气象、新变化，
这是一件很有意义的事情。
他表示，
欢迎广大海外朋友来华游览观光，
领略一下中国的瑰丽风光和灿烂文化，
了解一下当代中国人民的生活。
据悉，
随着上海改革开放不断深化，
该市旅游业已具备了良好的发展条件和坚实的基础。
去年，
新组建的上海市旅游委初步实现新老管理体制的衔接、过渡，
并通过一系列举措，
使上海旅游业再创新高，
１—１１月份，
接待入境旅游人数１５３．９万人次，
创汇１２．４亿美元，
分别较上年同期增加１６．３％和１４．７％。

居民生活如常事业蒸蒸日上香港特区政府发表回归半年大事录据新华社香港１月１日电香港特区政府在１９９７年的最后一天，
发表了《香港特别行政区———首六个月大事录》，
认为香港回归后的情况“粉碎了一些对７月１日后香港变得灰暗的预言”。
大事录详细记录了香港回归以来政治、经济、法治、人权、教育、基本建设等方面的重大事项。
包括：香港成为中国的一个特别行政区后，
在“一国两制”方针政策下运作；
基本法保障了香港资本主义制度及原有生活方式五十年不变；
发行自己的货币；
保持原有税制、独立关税区地位和公务员制度等。
这份特区政府的报告长达２０页。
文中说，
香港顺利回归祖国，
香港居民生活如常，
正如基本法所保证的一样。
报告说，
回归两个月后，
香港成功举行了世界银行和国际货币基金组织理事会年会，
数千名来自各国和地区的财长、央行行长及官员和２０００多传媒人士，
在香港得到了第一手的特区运作观感，
香港回归后的情况赢得了人们的信心。
报告认为，
虽然亚洲出现了金融风波，
但香港经济仍然跨步向前。
报告重申了特区政府维持联系汇率制度的决心，
指出香港拥有多种有利因素，
包括：比邻近地区通胀率低、香港银行业采取审慎贷款及维持高资本充足比率的政策、租金和楼价下调、联系汇率可稳定汇率等。
因此，
“假若情况好转，
本港的复原速度亦会较快”。
报告还记录了行政长官董建华去年９至１１月的外访活动和１０月发表首份施政报告。

澳门舆论发表社论评论中国成就斐然前程锦绣本报澳门一月一日电一九九八年新年伊始，
澳门中文报纸纷纷发表社论、评论，
祝贺中国在一年中取得的辉煌成就，
『中国现代化大业成就誉满全球』。
展望新的一年，
充满信心，
愿澳门在回归路上迈出更大更坚实的步伐。
《澳门日报》元旦献辞说，
回首旧岁，
展望未来，
中国人民深为祖国的斐然成就和锦绣前程而欢欣鼓舞，
同声讴歌。
献辞总结了一九九七年中国外交工作取得的巨大成绩，
指出，
这体现了中国的全方位多元外交，
建立和巩固双边之间以共同利益为基础而又不针对第三国的面向二十一世纪的新型合作关系，
是一九九七年世界最重要的外交事态的组成部分。
《华侨报》的评论引述了新华社澳门分社社长王启人的新年『三愿』：一愿有关澳门政权交接的重大问题有重大突破；
二愿社会稳定，
经济发展；
三愿澳门居民积极投入到后过渡期的各项事务中，
为平稳过渡作出更大贡献。
该报评论指出，
这表达了人们的意愿希望新的一年更好。
《华澳日报》的评论特别引述江主席新年讲话：『实现祖国的完全统一，
是海内外全体中国人的共同心愿。
通过中葡双方的合作和努力，
按照『一国两制』方针和澳门《基本法》，
一九九九年十二月澳门的回归一定能够顺利实现。
』
香港报纸刊登新年致词香港正朝着美好明天发展据新华社香港一月一日电香港报纸今天纷纷发表社论、社评，
高度评价过去的一九九七年，
并认为在新的一年里，
祖国的现代化建设事业将进入一个新的发展时期，
『一国两制』下的香港将更加繁荣稳定；
香港和祖国将以骄傲的成就，
一同迈向辉煌的二十一世纪。
香港《文汇报》社论说，
一九九七年是中国历史发展上重要的一年，
是中国人民无比喜悦、开拓划时代事业的历史性年头。
中国和平地顺利收回香港，
并向全世界展示了『一国两制』事业的可行性和辉煌前景，
赢得了世界各国人民的赞赏。
中共十五大开拓了跨世纪的建设富强中国的宏伟事业，
国家经济的蓬勃发展，
将给香港一九九八年的经济带来强劲的支持。
《商报》的社评说，
一九九八年将是全国人民满怀信心开创新业绩的一年。
中共十五大制定了中国跨世纪发展的行动纲领，
国家各个部门正认真贯彻落实十五大精神。
在新的一年，
祖国的改革开放大业将稳步推向新的阶段，
经济将继续保持强劲的发展势头。
社评说，
祖国经济的快速稳定增长为香港的持续繁荣提供了良好的外部环境。
《大公报》社评认为，
一九九七年对港人来说，
是历史上从来没有过的最光荣、最值得骄傲自豪的一年。
香港顺利回归，
特区开局良好，
『一国两制』方针得到落实，
一切正按正常轨道朝着美好明天发展。
社评认为，
这一切都是港人在新的一年以至今后更长日子的信心源泉。

香港各界举行活动喜庆元旦新华社香港１月１日电香港各界今天继续举行各种活动，
喜庆１９９８年元旦。
香港中华总商会今天上午举行会员元旦团拜酒会，
新华社香港分社副社长秦文俊出席了酒会。
会长曾宪梓在致词时说，
香港回归后，
进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的新纪元。
回归半年来，
香港无论在政治、经济、社会各个方面都运作如常，
港人及各国投资者对香港前景信心不断增强。
他表示，
中华总商会在新的一年里，
将继续全力支持特区政府的工作，
为创建香港的美好未来而努力。
香港特区临时区域市政局今天在大埔、天水围等７个地区举办“活力动感贺元旦”嘉年华会。
１０００多名表演者串成人龙大跳龙舞，
数百市民共同创作１８０英尺长的春联，
来自内地的羽毛球选手与香港市民举行友谊比赛。


京沪元旦登高活动别具一格万人奋勇争先电视双向传送本报北京１月１日讯记者刘小明报道：１９９８年第一天，
北京、上海同时举行以全民健身为主题的元旦登高活动。
首都近万名群众来到八达岭攀登长城，
上海千名男女老少在东方明珠塔内奋力登高。
与此同时，
中央电视台和上海东方电视台对这两项活动进行双向传送直播，
为元旦电视节目增添了新内容。
国家体委主任伍绍祖、中共上海市委副书记龚学平等领导和群众一起参加了登高活动，
并为比赛举枪发令。
长城脚下，
同去年大雪纷飞的元旦不同，
今年的新年晴空万里，
阳光洒遍八达岭起伏的群山。
北京市各行各业的体育爱好者云集这里，
浩浩荡荡的登山队伍分成三个组别，
从长城脚下出发，
向长城高处的烽火台挺进。
北京老年长跑队一位年逾古稀的队员对记者说，
他已是连续第三年参加元旦登长城比赛，
他觉得这一活动很有意义，
象征着中国人民以拼搏精神步步登高，
迎接祖国美好的明天。
国家体委副主任张发强说，
京沪两地新年登高活动，
为开展全民健身树立了一面旗帜，
通过这一活动号召全国人民参加各种形式的体育锻炼，
培养敢于向艰难险阻挑战的精神。

汪道涵在《两岸关系》杂志发表新年祝辞一年春事早耕耘本报北京１月１日讯海峡两岸关系协会会长汪道涵在《两岸关系》杂志１９９８年１月号上发表新年祝辞。
题为：一年春事早耕耘。
１９９８年春天即将来临，
２１世纪的曙色已然可辨。
我谨代表海峡两岸关系协会向台湾同胞、向关心和支持祖国统一大业的港澳及海外的朋友们，
致以新年的祝贺和诚挚的谢意！
１９９７年是中华民族现代发展进程中具有重大历史意义的一年。
中国恢复对香港行使主权，
标志着祖国和平统一大业迈入一个新的历史阶段。
香港特别行政区按照“一国两制”实行“港人治港”、高度自治，
继续保持着繁荣稳定，
为海峡两岸的和平统一发挥了巨大的示范作用。
不久前召开的中国共产党第十五次全国代表大会，
是祖国大陆改革开放事业承前启后、继往开来的盛会，
是以江泽民为核心的第三代中央领导集体高举邓小平理论的伟大旗帜，
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪的盛会。
江泽民主席对美国成功的国事访问，
以及中国政府其他一系列重大外交活动取得的显著成就，
进一步扩大了中国的国际影响。
这将对中华民族的繁荣振兴、对亚太地区与世界和平、对跨世纪两岸关系的发展和祖国和平统一事业的推进，
产生积极而深刻的影响。
过去一年，
在两岸同胞的共同努力下，
两岸经济交往、文化交流和人员往来取得了很大进展。
两岸间接贸易额持续增长，
台商赴大陆投资继续保持一定规模。
两岸文化、科技等领域的交流蓬勃发展，
两岸人员往来日益热络，
台胞来大陆人次将再创历史新高。
两岸通邮、通航、通商取得新的局部进展。
海协与海基会的交流与沟通稳步发展，
日益频繁，
为两岸协商的重新开始创造了有益气氛。
当前，
两岸关系发展正处在一个重要的历史时刻。
在２０世纪仅剩下短短三年的时候，
两岸同胞都应该面向未来，
认真思考如何改善和推动跨世纪两岸关系这一重大而严肃的问题。
在此，
我愿提出三点意见和建议：第一，
及早举行两岸政治谈判，
为跨世纪两岸关系发展创造条件。
江泽民总书记在十五大报告中再次郑重呼吁：作为第一步，
海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，
正式结束两岸敌对状态”进行谈判，
并达成协议；
在此基础上，
共同承担义务，
维护中国的主权和领土完整，
并对今后两岸关系的发展进行规划。
希望台湾方面尽快予以回应。
可先由海协与海基会授权进行两岸政治谈判的程序性安排。
在此基础上，
重新开始两会经济性、事务性议题的商谈。
第二，
大力发展两岸经济合作，
互补互利、共同繁荣。
面对区域化和一体化的全球经济发展趋势，
从经济发展规律和两岸同胞长远利益出发，
政治上的歧异不应当妨碍两岸经济合作。
由于人为的限制，
目前两岸经济关系的状况与世界经济发展的潮流和经济区域化的趋势极不相适应；
与两岸经济发展的客观需要以及两岸同胞特别是工商界的要求还有极大差距。
应当把加强两岸经济合作作为跨世纪两岸经济发展战略的重要内容，
采取切实措施，
进一步开放和推动两岸资金、技术、产品等方面的交流，
促进两岸产业协作，
尽快实现两岸直接“三通”。
第三，
以共同继承和发扬中华优秀文化传统为纽带，
加强两岸同胞的往来和交流，
增加沟通与了解，
增强中华民族的凝聚力，
厚植共同走向和平统一的文化氛围。
展望１９９８年，
尽管两岸关系中还存在着种种曲折和困难，
但寒冬终将过去，
无人能阻挡春天脚步的临近。
我们由衷地祝愿，
在两岸同胞的共同努力下，
两岸关系的发展能够走向一个新的起点。

较强冷空气将影响我国大部地区本报讯据中央气象台提供的信息：１９９８年元月上旬影响我国的冷空气势力将加强。
２日—５日，
受较强冷空气影响，
淮河以北大部地区有５级—６级偏北风，
江淮、江南及华南北部有４级—６级偏北风，
我国东部和南部海域有６级—８级大风；
东北地区东部有小到中雪，
我国南方大部地区有小到中雨（雪），
其中江南和华南的部分地区有大雨。
全国大部地区日平均气温将下降５℃—１０℃。
请有关部门注意加强防风、防冻措施。
７日—８日，
受另一股冷空气影响，
西北大部、华北东部及黄淮地区阴有小雪或雨夹雪；
并有４级—５级偏北风；
日平均气温将下降４℃—７℃。
由于西南暖湿气流较为旺盛，
６日—８日，
我国南方大部地区仍为阴雨天气，
一般有小到中雨（雪），
部分地区有大雨，
但气温较为平稳。

各国政要发表新年贺词综合本报和新华社电在辞旧迎新之际，
一些国家领导人发表文告或讲话，
总结过去，
展望未来。
日本首相桥本龙太郎年前在首相官邸举行的新年记者招待会上强调，
在新的一年里，
要通过稳定金融体系使国家经济回到复苏轨道上来。
他说，
日本有１２００万亿日元的个人金融资产，
有８０００亿美元的对外净资产，
有超过２０００亿美元的居世界首位的外汇储备。
他认为，
日本完全没有必要担心它目前在金融领域遇到的困难。
桥本表示相信，
在自民党提出的稳定金融对策和２万亿日元特别减税措施发挥作用后，
日本经济就会出现复苏。
韩国总统金泳三和当选总统金大中１２月３１日分别发表新年献词，
强调国民要齐心团结，
为克服面临的经济困难共同奋斗。
金泳三希望新的一年成为国民和解，
振兴经济和进一步发展民主政治的一年；
金大中号召全体国民发挥潜力，
共同参与改革，
共同渡过难关，
在政治民主化的基础上实施大众参与的市场经济原则，
在１９９９年内摆脱国际货币基金组织的管制，
最终恢复韩国经济。
蒙古总统巴嘎班迪１２月３１日晚发表电视新年贺词，
号召全体蒙古人民同心协力、团结和睦、努力工作，
在新的一年里使蒙古经济有新的起色。
他说，
１９９８年是蒙古极其重要的一年。
要在减少贫困、提高人民生活方面争取较好的成就。
大力发展民族工业、畜牧业和电力事业。
在谈到蒙古外交政策时，
他强调坚持外交政策的统一性和连续性。
泰国总理川·立派１日晚在电视台向全国人民发表新年贺词，
号召人民齐心协力共同奋斗，
克服经济困难，
使泰国走出经济困境。
川·立派表示相信，
在进入１９９８年之际，
只要我们齐心协力共同奋斗，
泰国的经济形势一定会好转。
马来西亚总理马哈蒂尔强调，
全国人民应在新的一年里做好与困难进行斗争的准备。
他说，
面对严重的经济问题，
从维护国家独立和尊严的角度出发，
“我们不能屈服或投降，
必须奋起迎接挑战和作出牺牲”。
印度尼西亚总统苏哈托呼吁全国人民团结起来，
努力工作，
克服国家面临的经济困难。
他强调，
不管遇到什么事情，
“我们必须前进”。
“这就是我们的决心”。
他认为，
印尼经济在新的一年里将走出困境。
新加坡总理吴作栋认为，
１９９８年，
邻国经济增长速度放慢将对新加坡产生影响，
新加坡的经济形势将是严峻的。
他同时强调，
新加坡的经济基础是健康的。
新加坡拥有巨额外汇储备，
金融业也十分发达。
此外，
新加坡政局稳定。
因此，
对新加坡保持信心是实现经济增长和繁荣的关键。
波兰总统克瓦希涅夫斯基１２月３１日通过电视台发表新年文告指出，
当今波兰社会的特点是“稳定和发展”。
这是全体波兰人民“共同努力”、“一起参与”的结果。
波兰人民应该为取得的成就感到“自豪”。
他说，
现在，
波兰面临“困难的挑战”，
因而，
全社会更需要“互相理解”，
共同建设美好的波兰。
刚果民主共和国总统卡比拉１２月３１日向全国发表广播电视讲话说，
１９９７年是刚果（民）人民摆脱奴役的一年，
而１９９８年将是国家重建和民族振兴的一年。
卡比拉指出，
在新的一年里，
刚果（民）政府将着手执行旨在为民造福的三年计划，
尽快恢复交通、通讯等基础设施的建设。
他说，
政府将优先发展农业，
以减少粮食进口。
他还强调要建立一支由青年组成的准军事性质的“国民服务队”，
其任务是保卫、建设国家，
捍卫民族团结。
莫桑比克总统希萨诺３１日在马普托发表新年文告，
呼吁全体人民为确保国家１９９８年经济和社会发展计划取得成功作出自己的贡献。
希萨诺说，
莫桑比克政府在新的一年里将加强对通货膨胀的控制，
以减少经济对外部的依赖，
实现国民经济的持续增长。
他说，
１９９８年包括能源部门在内的经济增长率应该在９·５％左右。

使馆来了小客人（附图片１张）本报驻阿联酋记者林皎明元旦前夜，
中国驻阿联酋使馆内一片欢声笑语。
忽然，
门外走进一位小客人。
他一米多高，
浓眉大眼，
一脸清秀，
身穿一套特制深色中山装，
前胸袋里插一块红巾帕。
一问才知道，
他今年四岁。
别看他年纪小，
言谈举止却俨然像个大人……他，
就是阿联酋总统扎耶德的爱孙小扎耶德。
新年将至，
小扎耶德与他的中国阿姨胡彩玲受华黎明大使之邀，
特意到中国使馆参加辞旧迎新联欢会。
小扎耶德给华大使带来一个三层大花篮表示祝贺。
最珍贵的礼物，
是自己绘制的一张贺年卡。
他用彩笔画了一条龙的图案，
还用中文写上自己的名字。
看着这张充满童稚和真诚的贺卡，
华大使夫妇乐得合不拢嘴。
小扎耶德的到来，
给中国使馆的联欢会带来格外多的笑声。
华大使把一辆遥控太空车送给小客人。
小扎耶德把玩具抱在怀里，
不时地摆弄它，
另一只手还不忘把大苹果送进嘴里。
据胡彩玲介绍，
小扎耶德很聪明，
又听话，
虽然年仅四岁，
已开始学英语、法语和中文，
并能流利地说几句日常中国话。
他和普通孩子一样，
喜欢踢足球、游泳。
他在王宫里有自己的单独套间，
有严格的生活规律。
小家伙特别喜欢中国的孙悟空和葫芦娃小金刚，
还特爱吃胡老师包的饺子。
去年，
中国与沙特比赛足球，
小扎耶德手拿中国国旗为中国队加油，
令四座宾朋惊喜。
有人问小扎耶德想不想到中国去玩，
他说：“我还要到中国去上学呢！
”（本报阿布扎比１月１日电）图片：图为小扎耶德与中国大使夫妇及小朋友们观看娱乐节目。
（本报记者林皎明摄）
激动人心的时刻（附图片１张）本报驻南非记者温宪１月１日，
中华人民共和国驻南非共和国大使馆在南非行政首都比勒陀利亚开馆。
这是在开馆仪式上升中华人民共和国国旗。
（新华社记者李学仁摄）１９９８年１月１日上午９时，
中华人民共和国驻南非共和国大使馆在此间举行了开馆仪式。
尽管今天为公共假日，
但一大早，
就有各种肤色的人们急匆匆赶到中国大使馆所在的比陀瑞尔斯大街９７２号，
以目睹这一历史性场面。
中国大使馆的工作人员自清晨６时起便开始忙碌着布置开馆仪式现场。
中华人民共和国国徽高高挂在那座两层办公楼的大门之上，
写有“中华人民共和国大使馆开馆仪式”字样的大横幅赫然醒目，
一排排鲜花被布置在临时搭起的讲台上。
中国驻南非首任大使王学贤跑前跑后地同大家一起忙碌着布置现场，
还不时被各方来宾请去合影留念。
站在主持开馆仪式的讲台上，
王学贤说：“我听说本地人民有天上下雨是欢迎客人最佳方式的说法，
现在这个小雨也表明了我们对你们所有人到来的衷心谢意。
”一番话说得人们开怀大笑。
南非外长恩佐在致词中也首先说，
“对我们两国关系来说，
天上正在下的这几滴雨水是一个大好的兆头！
”上午９时１０分，
一面鲜艳的五星红旗在９７２号院内新竖起的旗杆上冉冉升起，
随即响起了激越的《义勇军进行曲》。
护卫国旗升起的４位青年都是中国大使馆工作人员。
为了这一庄严时刻的到来和确保升旗过程万无一失，
他们曾多次在夜深人静之时进行演练。
如今，
他们的脸上漾出了灿烂的微笑。
仰望着这面升起的五星红旗，
又有多少人心潮难平。
人群中有几位是专程从伊丽莎白港赶来的华人代表。
在去年香港回归祖国之际，
就是他们顶住来自台湾当局的压力，
亲手缝制了一面祖国的五星红旗以示庆祝。
另有几个南非华人团体在一封致钱其琛的信中说，
“我们南非华人、华侨和世界各地华侨一样为祖国的富强、民族的团结和外交的强大感到欢欣鼓舞。
我们昂首挺胸，
以身为中国人而感到自豪。
我们每时每刻都在关注着祖国的发展与进步。
祖国强盛，
我们华侨在国外才有地位。
我们虽然生活在异国他乡，
但我们的心永远和祖国人民连在一起。
”中国与南非建交是令两国人民极为高兴的喜事，
是对两国人民最好的新年礼物。
来自各方的贺电、贺信如雪片般飞向中国大使馆。
由中国常驻联合国代表秦华孙签署的一份贺电说：“值此中南建交之际，
我们从纽约曼哈顿岛遥祝大家在新的一年中开局顺利，
马到成功。
”在两国正式建交前夕的１９９７年１２月３１日晚上，
北京电视台与南非华人共同主办了一场题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会。
来自中国的演员、当地华人代表和南非演艺界人士同台献艺。
南非驻中国的外交官徐义昭也上台用不甚流利的中文主持节目。
晚会最后一个节目是中、南两国歌唱演员共唱《饮酒歌》。
徐义昭一板一眼地操着中文说：“让我们为中、南两国人民的友谊干杯，
让我们两国之间的关系像黄金一样珍贵，
像钻石一样坚强。
”（本报比勒陀利亚１月１日电）
南非华人华侨庆祝中南建交本报约翰内斯堡１２月３１日电记者温宪报道：为热烈庆祝中国与南非建立正式外交关系和欢迎钱其琛副总理兼外长访问南非，
南非华人华侨今晚在此间举行了庆祝联欢晚会。
晚会在南非广播公司演播大厅举行，
舞台两侧台柱上分别雄踞着三只精心扎制的南非猎豹和象征中国的巨龙。
正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛参加了这一联欢晚会。
在隆重热烈的气氛中，
南非华人代表首先发言对中国与南非两国建交表示热烈祝贺，
并为祖国的不断发展强大表示自豪。
钱其琛说，
在南非的华人华侨是一个活跃的群体。
“新南非的诞生，
使得在南非的华人华侨同其他各阶层一样取得了平等的地位，
为华人华侨在南非的发展提供了新的机遇。
”钱其琛还介绍了祖国的建设发展形势。
他说，
“中华民族是一个凝聚力很强的民族，
历来维护统一，
反对分裂。
中国政府实现祖国统一的决心是坚强的，
政策也是明确的。
”钱其琛说，
“现在南非与中华人民共和国建交了，
这再次表明：台湾当局的分裂活动是没有出路的。
只有实现祖国统一，
台湾才能有更大的发展和前途。
我们坚信，
中国完全统一的目标一定能实现。
”随后，
在题为《阳光彩虹花园》的庆祝联欢晚会上，
来自中国的演艺界人士、南非华人华侨和南非演艺界人士同台载歌载舞，
表达了中国与南非建交后两国人民的喜庆心情。

中国常驻联合国代表秦华孙说我多边外交赢得广泛好评据新华社联合国１２月３１日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使３１日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，
在即将过去的一年里，
中国在联合国积极开展多边外交，
主持正义，
反对强权，
积极推动多极化进程，
赢得了世界上多数国家的赞誉。
秦华孙说，
中国作为一个大国和安理会常任理事国，
在维护世界和平与安全方面肩负着重任。
一年来，
中国积极、充分地参与安理会３０多项议题的审议，
主张通过和平谈判解决争端，
反对动辄实施制裁。
他特别谈到中国在１９９７年１１月担任安理会轮值主席国时，
认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，
努力化解矛盾，
得到广泛好评。
他说，
中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计１６０多项议题的审议，
阐明了中国在一系列问题上的立场，
并与广大发展中国家一道，
努力维护发展中国家的合法权益。
秦华孙回顾了一年来我国加强与联合国广大会员国包括一些尚未同我建交国家的联系和往来。
他说，
他先后五次出访中美洲、加勒比和非洲地区的未建交国，
与这些国家的领导人和社会各界进行了广泛接触，
加深了相互间的了解和理解。
中国还分别同巴哈马和圣卢西亚就实现两国关系正常化进行了谈判并达成协议。
秦华孙说，
１９９７年被称为联合国“改革之年”，
中国代表团与广大发展中国家的代表一道，
积极参与有关改革问题的磋商和审议，
推动了改革进程。
他说，
在关键的安理会改革问题上，
中国主张安理会应当扩大，
应当遵循地域公平的原则，
确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，
以使安理会更有效地履行维护国际和平与安全的责任。
中国的这一合理立场被广大会员接受，
而主张先吸收某些国家成为安理会会员的所谓“快速解决方案”则被拒绝。
秦华孙在谈到联合国会费问题时说，
中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，
按照支付能力原则制定会费分摊比额表。
他说，
中国同意从１９９８年起根据中国经济整体发展水平，
适当提高会费比额，
但中国坚决反对将最大摊款国应尽的财政义务转嫁给其他会员的作法，
更反对对发展中国家有明显歧视性的所谓“责任支付”原则。
中国的立场赢得了发展中国家的支持。

巴基斯坦新总统宣誓就职据新华社伊斯兰堡１月１日电（记者杨士龙）新当选的巴基斯坦总统拉菲克·塔拉尔今天在这里宣誓就职。
他是巴建国以来的第九任总统。
就职仪式今天上午在位于伊斯兰堡市中心的总统府大厅举行。
塔拉尔在代理总统瓦西姆和总理谢里夫等的陪同下步入宽敞豪华的大厅时，
在场的近百名政府要员、反对党领导人、社会名流不约而同地全体起立行注目礼，
同时乐队高奏巴基斯坦国歌。
接着，
塔拉尔在最高法庭首席大法官的主持下，
宣读了总统就职誓词。

赞比亚总统奇卢巴去年十二月三十一日下令释放上周被拘留的前总统、赞最大反对党联合民族独立党领导人卡翁达，
但将其软禁家中。
奇卢巴在总统府举行记者招待会时当场签署了总统令，
命令警方把被拘留的卡翁达送出监狱并将其软禁在他在卢萨卡的家中。
奇卢巴说：『在软禁期间，
警察将对卡翁达进行看管，
在警方对政变进行的调查全部结束之前，
禁止他从事一切政治活动。
』
俄罗斯联邦边防局一日发表通告说，
该局管辖下的边防军将从今年开始改组为边防警卫队。
俄边防军改组的一个重要内容是分阶段把边防军拥有的重武器转交给国防部。
这些重武器包括二分之一的步兵战车和装甲车，
一百毫米以上口径的火炮、米２４式战斗直升机。
以及其他不适于用来保卫国界的技术兵器。
通告同时强调，
边防军改组以不损害其战斗力为前提。

以色列政府决定自一日起对巴勒斯坦自治区的农副产品开放市场，
放宽进口限制，
以满足以国内市场对农副产品的需求。
这项决定是以色列农业部经过多次协商后于日前作出的。
以农业部认为，
增加从巴自治区进口农副产品将导致以色列市场的蔬菜和水果价格下降，
有利于以国内消费者，
从长远观点看，
也有利于平衡以巴农副产品价格和促进双方经济的发展。

印度尼西亚财政部长马里十二月三十一日在雅加达宣布，
印尼政府决定将四家国营银行合并成一个新的银行，
并允许外国银行在印尼国营银行中参股。
据宣布，
将被合并的四家银行是大地银行、国家商业银行、进出口银行和印度尼西亚建设银行。
合并工作最迟在一九九八年七月三十一日完成。

瑞士的科学家们目前正借助激光冷却原子的技术，
研制世界上迄今为止最精确的原子钟，
其精确程度将为每三千万年误差一秒。
据介绍，
激光冷却原子的技术是一九九七年诺贝尔物理奖获得者们的科研成果，
其原理是利用激光束俘获原子以减缓其运行速度，
从而使其降温。
这一新技术可以使原子钟的精度比目前提高十倍。

追求崇高——九七年主题性美术创作点评（附图片５张）剑武安远远如果说，
多年来对于艺术形式的探索已经导致不同程度的“精神性贫血与语言性虚脱”，
特技与制作使之走向极端的话，
１９９７年，
这种探索终于开始摆脱“钻牛角尖”的困窘。
主题性创作的沉稳起步正是这个结论的基本依据。
其实，
在多数艺术家、批评家以形式美来强调、探索艺术形式的独立品性的同时，
一些清醒的艺术家与批评家没有偏失艺术创作的正道，
他们在自己的作品中执拗地表达了对于生活的依恋、对于自然的向往、对于历史沧桑的关注。
正是他们的提醒，
使一些艺术家早在几年前就开始了自我修正，
因此而基本保持了美术创作的整体平衡。
生活与历史已经在这两三年的美术创作中重新激起了艺术家的想象与才情，
重新显露出他们的深沉与厚重。
１９９７年使这种被称为“主流”的意识与创作真正成为了美术界的主体，
它给主题性创作提供了大踏步前行的坚实基础：香港历经百年沧桑而回归祖国；
三峡水利工程实现长江截流……正是这影响着中国未来的巨型工程，
正是这牵挂着炎黄子孙的历史巨变，
引发并强化了许多艺术家的使命感，
调动并激发了他们所有的创造力。
这种使命感，
没有停留在一种创作方向的取舍上，
而更多地深化为对于沧桑巨变的历史审视。
强烈的历史感，
是１９９７年主题性创作的精神支柱，
它所支撑的是艺术家对历史事件的再现、对历史人物的剖析、对历史真实的追寻。
在庆祝中国政府恢复对香港行使主权《中国艺术大展·主题创作卷》中，
有虎门销烟的熊熊怒火，
有三元里抗英的滚滚硝烟，
有港九抗日的阵阵枪声，
甚至还有秦始皇统一中国的浩荡军队；
有中英签订《南京条约》的悲惨一页，
有中英关于香港回归谈判的庄严时刻，
还有香港回归之夜的“火树银花不夜天”；
有文天祥的悲愤，
有林则徐的沉思，
有关天培的壮烈，
有陈天华的激越，
还有毛泽东、邓小平、江泽民的雄强，
甚至还有希思与撒切尔夫人的明智；
有风中起舞的红木棉，
有奔腾的黄河，
有四合的群山，
还有盘旋的古树年轮，
甚至还有紧扣不舍的木制榫卯结构。
雪洗国耻、力护主权、强调统一，
是贯穿于这些作品的准线，
由此而展开的是历史事件的起因、历史人物的功过、历史真实的脉络，
在准确的文献性的基础上，
营造出浓郁的沧桑感———思想的锋芒与情绪的感染聚焦于历史，
又生发出勃勃生机。
同样重要的是，
对于历史事件的再现没有拘泥于场景的细节，
对于历史人物的剖析没有着意于生平，
对于历史真实的追寻没有依赖于情节性，
而是代之以强烈的象征性与表现性，
造成了强烈的视觉冲击。
这是１９９７年历史题材美术创作的成就之一。
在其他主题性创作中，
也不乏成功之例。
这些作品对于创作的主题性既不是被动地服从，
也不是简单地演绎，
而是将之转化为对于史诗性、永恒性崇高美学品格的追求。
《纪念中国人民解放军建军七十周年美术展览》中的许多作品既消除了以往军事题材作品的单一与死板的痕迹，
也显示了主题性创作的旺盛生命力，
英雄主义的情怀与生活的斑斓、自然的纯朴、历史的深刻进一步交融。
这种交融则来自于深厚的生活积累与创作的千锤百炼。
油画《检阅》创作历时仅九个月，
改动则多达八十多次，
是真正的呕心沥血之作，
从而才会有恢宏的气势与震撼人心的力量。
我们已经进入１９９８年，
摆在中国美术家面前的重要课题之一，
就是如何把体现在１９９７年主题性创作中的这份坚韧与博大，
推广到其他题材的创作中去。
图片：１、本版标题书法（朱乃正）２、世纪之声（中国画）（张彦）３、归航（油画）（张敏杰）４、金色路京九世纪之梦（油画）（贾励）５、我们的队伍向太阳（中国画）（苗再新李翔）
待到山花烂漫时——记花鸟画家、美术教育家孙其峰先生（附图片１张）毛同恺曾受业于徐悲鸿门下，
又在砚田笔耕墨耘半个多世纪的孙其峰先生，
以其书画和艺术理论的精深，
享誉当代画坛。
孙其峰先生现任天津美术学院教授，
中国美术家协会理事，
天津美术家协会名誉主席。
他画论并重，
尤以画名馨著。
孙先生在艺术上十分重视“千锤百炼”。
他早年在国立艺专学习时，
除学习传统的中国画技法，
还学过西方教育学、解剖学、透视学和素描。
徐悲鸿先生教导他“中国画家应由专致精，
复由精致专，
故一定有几手本领看家。
画的题材不必贪多，
务必求精。
运用技法不必贪全，
务必求新。
要写自己的情愫，
奔自己的思路”。
徐先生还具体帮助他确定了把画雄鹰、鳜鱼、斑鸠、松鼠、麻雀和竹、梅、松、柏作为主攻目标。
他对研究西方绘画技法也切实下过苦功。
在天津美院他讲授过《绘画透视学》，
并发表了《中国画透视学》的专文。
他经常奔赴各地写生。
几十年来，
他十下江南，
七赴塞北，
留下大量速写，
创作了许多有影响的佳作。
孙其峰先生在继承与创新相结合的基础上，
建立了较完整的美术理论体系。
他参与编写制定的教学大纲，
有理论、有步骤、有方法，
理论与技法紧密结合，
构成一个新的教学体系。
其特点：一是在教材选择上以少胜多。
即从众多的题材中，
选择少量有代表的对象，
在一些共性问题上多下功夫。
如画牡丹、芍药、芙蓉、扶桑时，
只选有代表性的牡丹。
只要先画好牡丹，
其他的花卉则一点即通，
迎刃而解。
二是要“以多胜少”。
如对画牡丹的时间安排上，
要突出重点，
增加训练时间，
务必学精学透。
这样在画其他花卉时能用较少的时间收到举一反三、触类旁通的效果。
三是对某一题材选定后，
要长期地坚持画下去，
反复研究，
下苦功夫，
最后达到最佳境界。
在他的悉心教育和引导下，
许多学生已成为全国很有影响的画家、理论家。
孙先生十分重视中国书画的笔墨神韵。
他重视传统，
更注意观察提炼生活。
在传统中求变求新。
他的用笔精炼老辣，
一招一式，
均具条理性和哲理性。
在书法篆刻治印上他有扎实深厚的基本功。
尤其把汉简引入隶书，
独具风采，
形成他书法所具有的结构严谨、用笔精致、圆润雄劲、秀丽洒脱的风格。
他把书法的用笔用墨运用在绘画上，
用笔讲究，
技法多样，
极富表现力。
他画雄鹰、斑鸠、麻雀、松鼠和柏、松等，
形神妙肖，
用笔精微，
生动传神。
所画《红叶苍鹰》，
其爪部力抓树干，
侧目远眺，
秋波千里，
红叶飘动，
奋翅展翼之势跃然而生。
其生动传神之笔，
盖得益于徐悲鸿先生遗风。
所画禽鸟，
或栖或飞，
或语或鸣，
皆灵动。
所画松树，
挺拔苍雄，
枝杈密而不乱，
针叶翠而不浑，
鸣禽待而欲飞，
尤见其用笔造型布局之功力。
所画梅花，
虬曲挺秀，
交叉有致，
密而得当，
花蕾清香俏丽，
雅韵盈怀，
尤具鲜活滋润、生机蓬勃之情。
他早期多画山水，
后来更钟情花鸟画创作。
他把扎实深厚的工笔功力与夸张挥洒的小写意本领，
极其精巧地同熔一炉，
使其作品内涵厚重，
时代精神扑面，
雅俗共赏，
极受专家和人民群众喜爱。
图片：山花烂漫（水墨画）（孙其峰）
一元复始（篆刻）（韦耀中）
『中国青年油画展』初现新世纪油画走向首届全国性的『走向新世纪中国青年油画展』，
日前已在北京中国美术馆展出。
由于参展作者将是下个世纪中国油画创作队伍的中坚力量，
因而此展引起美术界众多人士的关注。
中国油画及美术评论界著名人士詹建俊、闻立鹏、邵大箴等认为，
此次展出的二百零三幅作品，
基本反映了当前青年油画创作的总体水平，
许多作者在追求现代艺术品格的同时，
开始以健康的心态，
关注现实社会生活，
但也有部分作者过于注重个人的直观感觉和印象使其作品偏于所谓『原生态』。
因此他们期望以后在更多的青年油画家的作品中，
再多一些对现实社会有深刻理解，
并在此基础上追求时代的理想和精神性的力作。
该展由中国油画学会等单位主办，
现在深圳展出，
并将在重庆续展。

特型演员出版书画集曾在《毛泽东在青岛》、《张学良将军》等影视片中成功扮演过毛泽东的特型演员杜天清，
最近出版了他的个人书画集。
该画集由河南美术出版社出版，
共收录作者书画作品一百六十余件和影视剧照四十余帧。

黄河腹地的回声——山西画院作品展在京举行（附图片３张）山西画院作品展，
１９９７年１２月９日至１４日在中国美术馆举行。
参展的１６０多幅作品，
出自１７位画家之手，
都是近年来的创作成果。
这些年来山西画院的画家们坚守着自己的美学追求，
依傍着三晋大地这方黄河腹地文化的丰赡，
以沉稳的审视回应流行的风潮，
小心把握着并保持着对真实生命感受的直觉的鲜活，
在超越现实表象的同时，
始终不曾进入有些失之空洞的纯形式或纯抽象的操作过程。
立足现实，
关注生活，
感悟时代，
淳厚质朴的艺术底色和务实求进的价值取向，
是这次画展留给人们的最深刻的印象。
（闻力）图片：矿工（石膏）（孙宝田）走出黄土地（套色木刻）（曹美）太行石门岩（彩墨画）（王朝瑞）
万象更新（篆刻）（陈云龙）
宁夏：农业产业化铺筑致富路编辑点评：每个地方，
不管是东部还是西部，
不管是发达地区还是相对落后的地区，
都有自己的优势。
农业就是宁夏的一大优势。
虽然眼下这一优势更多地表现在资源上，
但是农业产业化的发展，
已经开始将资源优势逐步转化为经济优势。
这使宁夏千千万万的农民获益颇丰。

宁夏目前仍有数十万人处在贫困线以下，
脱贫的任务相当艰巨。
已经脱贫的农民群众要走上致富的金光大道，
同样需要作出不懈的努力。
农业产业化是实现脱贫致富的有效途径，
关键在于如何找准切入点。
一旦找准了，
许多原本处于劣势的资源，
就可能凸现出它们的优势，
为当地带来可观的经济效益。
可以肯定地说，
做好农业产业化这篇大文章，
将会使宁夏经济拥有又一片新天地。
本报银川１月２日电记者胡继鸿报道：宁夏回族自治区积极探索和推进农业产业化的路子。
经过多年的努力，
目前粮食、蔬菜、水产品、畜产品等主导产业已初步形成产业化的格局，
３０％左右的主导产品基本实现一体化经营，
大大促进了农村经济的发展，
推动了农村小康建设和脱贫工作。
据自治区有关部门介绍，
宁夏农业产业化的进程始起８０年代中期。
当时，
自治区在中卫县进行了粮食、水果、辣椒、养殖等８类产品生产、加工、销售一体化经营的试点。
进入９０年代，
自治区党委、政府科学分析了区情，
认识到，
尽管农业是宁夏的优势，
但全区又处在发展环境相对落后，
经济发展的各种要素相对滞后的不发达状态。
如果缩手缩脚，
迟迟不敢推进农业产业化，
只会坐失良机，
使宁夏农业继续在低水平徘徊，
最终导致农业效益低下，
农民收入难以增加。
为此，
自治区提出了“以增加农民收入为核心，
实现传统农业向现代化农业转变”的农业发展新思路。
宁夏农业产业化，
较好地解决了资源优势长期得不到发挥的难题，
将资源优势转化成为产业优势，
形成了特点各异、形式多样的产业化格局。
根据资源情况，
各地建立和完善了一大批农副产品市场，
以组织和引导农户进行生产。
全区已有各类农副产品市场３６３个，
其中具有一定规模的粮食、木材、枸杞、发菜、羊毛绒等专业批发市场６８个。
同心县发菜市场已成为全国最大的发菜集散地，
占全国总量８０％的发菜从这里销往全国各地。
银川市建有农副产品批发市场１９个，
最大的蔬菜批发市场吸引了十几个省区的客商，
年成交额达３亿元。
吴忠市乳制品集团公司，
属下有１３家乳品加工企业，
由公司统一管理产、供、销，
如今，
年产奶粉７０００吨、灭菌奶２３００多吨，
实现销售收入１．３亿元，
利税逾１０００万元。
这些企业联结养殖户６５００多个，
奶牛饲养量达３万头，
占全区的６０％。
以当地资源开发为主，
形成区域性主导产业，
是宁夏农业产业化的又一形式。
国家贫困县西吉县，
充分利用当地“两豆”（土豆、豌豆）生产、加工基础较好的有利条件，
兴建“两豆”生产基地，
开发系列项目，
设计生产能力为４万吨阿尔法变性淀粉和６万吨精淀粉，
投产后年产值可达５亿元。
另外，
一家年产１５００吨淀粉降解树脂的淀粉深加工企业正在计划中。
到时，
全县将逐步形成生产基地化、加工系列化、经营集团化的“两豆”产业开发格局。
活跃的商品流通，
也带动了水产业、养殖业等其它产业的兴起。
宁夏中卫县依托营销大军，
发展起大规模的养殖业，
全县鸡、猪的饲养量分别达到２００万只和３０万头，
养鱼水面达５４００亩。
蛋、肉产量为１．４万吨，
分别占全区的３３％和１２％。
该县宣和镇的蛋鸡饲养量短短几年时间就达到１３０万只，
产值过亿元，
全镇人均纯收入超过６００元。
为推动农业产业化的健康发展，
宁夏依托政府部门、民办科研组织或者专业协会、合作经济组织等，
发展技术贸易相结合的经营实体，
既为农户提供产前、产中、产后的技术服务，
又与农户签订产销合同，
有效地提高了产量，
降低了生产风险，
保证了农民的收益。
宁夏农业产业化的发展，
成效十分明显。
它促进了资源的合理配置，
加速了经济结构的优化和区域经济优势的形成；
加快了市场主体发育，
提高了农户生产的组织化程度；
推动了农业科技的发展与进步；
增加了农民收入，
推动了农村小康建设。
引黄灌区１１个县市农产品的综合商品率目前已超过６０％，
科技对农业的贡献份额占５０％，
去年这里农民纯收入达到１９８６元。
贫困的南部山区８个县农民人均纯收入达９１４元，
贫困人口下降到７６万；
农业产业化的广阔前景，
已引起自治区党委、政府的高度重视。
据悉，
自治区即将出台有关推进农业产业化的政策，
以进一步推动全区农业产业化的快速发展，
带动全区农村经济发展。

人民没有忘记——访孔繁森、李润五、马恩华的亲人（附图片１张）本报记者刘工践孔繁森女儿孔玲（左）、李润五妻子丁玉珍（中）、马恩华妻子胡花蕊（右），
１９９７年岁末相聚北京城。
１９９７年１２月２９日晚，
记者前往北京京西宾馆，
看望并采访了三位已经逝去的党的好干部的亲人：孔繁森女儿孔玲、李润五妻子丁玉珍、马恩华的妻子胡花蕊。
她们是两代人：年近６０岁的丁玉珍和胡花蕊同志已经退休，
２２岁的孔玲则在中国人民大学法学院攻读硕士学位。
她们是应邀参加中宣部召开的先进典型代表座谈会相聚在一起的。
岁尾重逢，
格外亲切。
去年“七一”前夕，
在中组部召开的座谈会上，
丁玉珍、胡花蕊和孔繁森的妻子王庆芝姐妹三人曾相聚北京，
并合影留念。
“９０多岁的奶奶身体不太好，
妈妈照顾奶奶走不开，
叫我代表她开会。
”孔玲说。
“今天，
我把照片带来了，
请转交你母亲。
”丁玉珍把冲好的照片交给了孔玲。
这是一张有着相似经历、同样感情的三位妻子，
更是三位共产党人的珍贵合影。
望着这张照片，
记者想起了《十五的月亮》这首歌中的话：“军功章上，
有我的一半，
也有你的一半。
”“我代妈妈谢谢丁阿姨了。
”孔繁森逝世前就已经入党的孔玲郑重地接过照片，
自然懂得凝聚在这合影中的情感分量：她们都是生活的强者。
“看到身边这么多先进典型代表，
润五同志地下有知，
也会感到莫大欣慰。
让我参加这样的会，
是党给我们的荣誉、理解和支持，
这更坚定了我们在以江泽民为核心的党中央领导下夺取胜利的信念。
润五只是做了共产党员应该做的事情，
党却一直无微不至地关心我们，
人民一直没有忘记我们。
”丁玉珍激动地说。
“是啊！
老马去世后，
他生前所在的保定一棉厂的领导经常到家嘘寒问暖。
”胡花蕊接着说：“我病了，
厂里还派医务室的同志到家给我看病。
厂里职工，
年老的，
年轻的，
认识的，
不认识的，
都常到家看望，
说：‘看到你，
就想起了马厂长。
’我常给子女讲，
一定要记住爸爸临终前的嘱托：‘要踏踏实实地工作，
老老实实地做人。
’我坚信，
在十五大精神鼓舞下，
一定会把国有大中型企业搞好。
”眉清目秀的孔玲坐在一旁没开口。
记者问她，
她说：“我不愿站在爸爸的肩膀上生活。
”“我由衷地感谢党和人民给了我爸爸这么高的荣誉。
今年７月，
背着妈妈，
我第一次去了西藏。
沿着爸爸的足迹，
搭车从拉萨走了６天到阿里，
陪我前往的还有爸爸生前收养的男孩曲印，
他今年１６岁。
阿里３０万平方公里，
只有６万人。
拉萨到阿里２０００多公里，
一路茫茫草原，
几乎不见一人。
在这块热土上，
确实生活着许许多多‘舍小家、顾大家’可歌可泣的英雄。
一位进藏２０多年叫刘明的老书记，
退休后，
背上铺盖卷，
坐上卡车，
只身回到新疆安度晚年。
”她说：“在扎达县，
当地的群众听说我们去了，
都挤在门口往里看。
一会儿，
小曲印在外头叫我：‘姑姑，
你出来一下，
他们想见见你。
’我出去，
这些素不相识的人争着和我握手：‘孔书记的女儿，
孔书记的女儿。
’我不觉泪如泉涌，
一下子我理解了许多，
明白了许多。
这次座谈会，
我见到这么多英雄，
其实，
英雄就在我们身边。
我明白了怎样才能实现人生的真正价值。
”夜阑人静。
孔玲的话引起了丁玉珍、胡花蕊的共鸣。
告辞时，
她们三人对记者说，
请代她们向全国人民致意、问全国人民新年好！
十里长街，
华灯辉煌。
它仿佛向人们诉说：为建设有中国特色社会主义而献身的英模，
北京没有忘记，
人民没有忘记。

北大荒粮食三年连续大幅增产去年总产量逾８５．２亿公斤，
创下我国农业最高劳动生产率本报讯北大荒经受洪涝灾害的严峻考验，
粮食连续３年大幅度增产。
１９９７年的总产量逾８５．２亿公斤，
比上年增长１３亿公斤。
为了使粮食不断增产，
黑龙江农垦局近几年积极推进体制改革，
下力气完善大农场套小农场的双层经营体制，
建起大农场经营资产，
小农场经营生产的新格局。
垦区突破了产权界限、工资界限，
将土地资产委托给大农场管理，
竞价出租给小农场。
垦区将２０．３万个家庭农场转变为投资主体，
在各类经营组织中，
家庭农场上升到９９．９％，
承包耕地９３．５％。
家庭农场在自营自立中，
不断集聚资金，
采取购进、转让等形式，
已拥有大中型拖拉机、收割机２万余台。
１９９７年，
家庭农场投入生产费用４８．７亿元，
比上年提高３９％。
１０３个大农场建立和完善了产供销全程的指导和服务体系，
多渠道筹集资金，
加强农业基础工程建设、技术基地建设、购销市场建设。
３年内，
垦区累计投入农业基础建设资金３１．２亿元，
年均投入比１９９４年增长１５５％，
为家庭农场施展身手奠定基础。
以加快结构调整和科技进步为重点，
转变经济增长方式。
北大荒人实行洼地种洼田，
旱田改水田，
水稻、玉米等作物在北大荒一举成为当家品种。
“以资源引资金，
以项目引客户，
以存量引增量”是北大荒发展的又一举措。
为此，
他们出台２５项优惠政策，
将１０００万亩国有荒山、荒地、荒草、荒水、荒滩，
依法优惠拍卖、出租、发包，
吸引了１３省（市）、４８县（市）及境外客商３００家。
垦区每年划拨１５００万元科研经费，
专事农业新技术研究开发，
组装高产模式，
推广适用技术。
北大荒机械化作业程度已达９５％以上，
职工人均生产粮豆２．２３万公斤。
二道河农场职工人均耕地９９０亩，
人均生产粮豆１９万公斤，
创造了中国农业最高劳动生产率。
（徐国春张雅文崔成龙）
节前的文化科技卫生三下乡活动（图片）新年前夕，
南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。
图为下乡演出队为农民群众表演歌舞节目。
（新华社记者孙参摄）
人车分流减少堵塞净化环境重庆综合整治市区交通本报重庆１月２日电记者李维平报道：一项致力于加强城区道路交通管理，
保障道路畅通，
改善重庆投资环境，
提高人民生活质量的城市交通综合整治工程，
从上月１５日起在重庆市全面展开。
半月以来，
通过干警严格执法，
群众密切配合，
重庆市区主干道基本做到了人车分流，
堵塞缓解，
废气减少，
广大市民十分满意。
重庆成为直辖市后，
莅渝客人猛增，
车流量、人流量随之增加。
而过去基础设施欠账太多，
道路状况不好，
仅１９９７年１月至１１月，
就发生交通事故４７３４起。
在短期内无法改善交通硬件环境的状况下，
市政府根据《中华人民共和国道路交通管理条例》和《治安处罚条例》，
结合重庆实际，
出台了《关于进一步加强主城区道路交通管理的通告》，
上月１５日正式实施。
市公安局加大管理和执法力度，
半个月之内，
重庆整治城区交通秩序取得实效：一是规范了停车秩序。
采取坚决措施，
取缔了一批城区主干道的非法洗车点和修车点；
整顿了一些大客车和“中巴”争抢客人随意停车，
严重影响交通秩序的现象。
二是规范了行车秩序。
引导４吨以上货车改道行驶，
缓解了长江大桥和嘉陵江大桥的压力，
交通堵塞明显缓解；
在主干道设标志，
使大小车辆各行其道；
在狭窄路段加强警力，
大力疏导交通，
解决了以前一遇堵车就乱超乱挤，
人为加重交通堵塞的状况。
三是使原来堵车路段车速明显提高。
四是交通违章大为减少，
交通事故明显下降。
五是下大决心处罚尾气排放不合格车辆，
道路交通环境污染明显好转。
政府分管这项工作的王鸿举副市长认为，
重庆交通环境加大力度坚持整治，
关键是从自身做起，
从公安、部队、武警的车辆做起，
从党政机关的车辆整顿入手，
这一条坚持好了，
重庆彻底改变城市交通环境的“民心工程”就能最终取得满意的结果。

各地青年志愿者开展义务服务假日献真情新年树新风本报北京一月二日讯记者唐维红报道：今天，
全国各主要城市的青年志愿者和青年文明号集体在各类旅游景点和城市公共场所开展义务讲解、环境整治、便民服务等活动。
青年志愿者的热情服务与随处可见的青年志愿者『心手相连』的标志，
共同组成一九九八年新年一道美丽而动人的风景。
上午九时，
北京东直门敬老院一改往日的宁静，
来自东直门中学的八位中学生志愿者为这里的爷爷、奶奶表演了赶排的文艺节目，
还和老人们一起包饺子、贴春联，
使敬老院内充满了喜庆、祥和的节日气氛。
作为成人预备期志愿服务基地，
东直门敬老院内经常能看到青年志愿者们忙碌的身影。
在过去的三年中，
北京市五十五中学、财经学校等附近住地的青年志愿者们共为老人提供各类服务二千余人次。
今天，
团中央、中国青年志愿者协会命名中国人民抗日战争纪念馆、杭州西湖、安徽黄山、桂林漓江、南京中山陵、厦门鼓浪屿、上海博物馆、天津滨江商厦、哈尔滨中央大街、济南植物园共十个景区和场所为首批全国『青年志愿者服务示范基地』，
团中央还命名哈尔滨中央大街为『国家级青年文明号示范街』，
以进一步深化『假日献真情、新年树新风』服务活动，
促进青年志愿者城市公益服务和青年文明号优质服务活动定期持久规范地开展。
团中央书记处常务书记周强、团中央书记处书记巴音朝鲁、姜大明、孙金龙分别参加了北京、深圳、南京、哈尔滨的服务活动，
并为青年志愿者服务示范基地授牌。

给黄土地“拜年”本报记者陈国琦新年前夕，
太行山深处发生了一件新鲜事：河北省平山县象角村村民和县长韩保深及县有关部门的领导一起，
站在村边３４０亩耕地面前深情地祝福：祝你新年快乐！
祝你生日愉快！
笑声、掌声、欢呼声，
在山间回荡，
勾起了人们对往事的回忆。
１９９６年８月，
一场特大洪水，
将全村的耕地几乎全部冲毁。
在党支部的带领下，
村民们横下一条心，
艰苦创业，
重造良田。
山高坡陡，
不能行车，
他们就背起背篓，
翻山越岭，
夜以继日地背土造田。
鞋磨破了，
肩勒肿了，
绳勒断了，
可象角村人的决心未动摇。
经过一冬的奋战，
新年前夕，
他们造出良田３４０亩，
成为名副其实的“保命田”。
有人统计，
全村男女老幼共背土１３６万篓。
如果一字排开，
简直能从象角村摆到北京城。
“背篓精神”成了燕赵儿女自力更生、抗洪救灾事迹的真实写照。
又是一个新年，
恰逢３４０亩地诞生一周年，
村民们决定向它致以节日的祝福。
贺新年，
就要给“压岁钱”。
在背土造田的同时，
象角村还修建了６公里盘山路，
更新了２０００多亩次生林，
增加了村集体收入。
村里决定加大对耕田的投入，
使水、肥、种、药等条件得以改善，
千方百计提高土地的投入。
拜年会实际是象角村人大搞农田基本建设的动员会。
会上，
干部群众表示，
要继续发扬“背篓精神”，
以改革开放精神向大山要土地，
要财富，
争取在下一个新年有新的业绩。

首都千余名大中小学生雅乐伴随度新年据新华社北京１月２日电（记者王黎）’９８北京音乐厅学生艺术欣赏课系列音乐会首场———“为了明天的希望交响音乐会”，
昨天在北京音乐厅推出。
首都千余名大中小学生在高雅音乐的伴随下，
度过了１９９８年的第一天。
此次音乐会由北京音乐厅节日管弦乐团演奏了《二泉映月》、《梁山伯与祝英台》等曲目，
青年歌唱家郑咏、程志等演唱了中国、俄罗斯和意大利等国的著名歌曲。
据了解，
北京音乐厅将于１９９８年推出１０６场学生艺术欣赏课系列音乐会，
元旦、６月１日以及５２个周六和周日的下午，
学生们便可到北京音乐厅欣赏高雅音乐经典节目。
’９８系列音乐会仍将以众多著名音乐家的参与、低廉的票价和边演出边讲解的方式面对广大学生。

电子“交警”在鹏城本报记者王楚“电子眼”在深圳街头一露脸，
就形成冲击波，
震动了全市４０余万机动车驾驶员，
使深圳向“安全、畅顺、文明”的交通环境，
迈出了有力的一步。
１月２日上午，
记者驾车在深圳的几条主干道上缓缓行驶，
在３９个主要路口以及口岸、广场等地，
５８个“电子眼”呈不同角度，
默默地注视着潮水般的车流。
在深圳交通监控中心彩色大屏幕前，
市公安交通管理局局长刘志娇告诉记者，
电子“警察”就是指市交通监控中心系统和冲红灯自动照相仪。
在象征着深圳交通的巨幅地图板前，
只见２０多个电视屏不断切换出３２个主要监控点实况画面；
两台主控电脑静静地收集、处理、记录着１００个控制点传来的各种信息，
并迅速发出各种应变指令。
６位当班技术人员，
正紧张地通过３２套闭路电视摄像系统，
把电子“警察”摄录的违章车辆的车牌号码及违章时间、地点、情节输入电脑。
这时，
一出租车违章停车，
电子“警察”迅速把信息传输到监控中心的电视屏幕上。
技术人员对违章车辆锁定、输入违章车辆号码，
车主、单位、住址及联系方法迅速显示出来。
据记录，
电子“警察”每天查处交通违章近８００宗，
占全市查处违章总数的３５％。
市交管局立下“规章”：被查控违章录入电脑后，
任何人无权取消，
一律通过媒体曝光。
电子“警察”露脸近８个月来，
市交管局未接到一宗对电子“警察”的投诉。
电子“警察”参与该市交通管理后，
路口的违章率平均下降达４５％以上。
从今年１月１日开始，
笋岗路原有的４个交通指挥岗亭全部撤除，
“路不见岗亭”将逐步推行到全市各主要干道……
云南建成第一条高架公路（图片）云南省第一条高架６车道高速公路———昆明南过境高架公路于日前建成并通车。
该路全长７．２公里，
宽２６．５米。
它的建成标志着云南省公路建设水平取得新突破。
（新华社记者王长山摄）
大批藏文古代经典得到整理保护据新华社拉萨１月２日电（记者赵新兵、薛文献）西藏重视藏民族传统文化的继承和发展，
近年来收集、整理和保护了大批的藏文古代经典。
西藏自治区有关部门在国务院、国家民委的指导下，
从８０年代开始对藏族文化遗产进行积极的挖掘、收集、整理、翻译和出版工作。
西藏人民出版社重点整理出版了一批古典名著，
包括佛经、藏医藏历和历史典籍、人物传记、民族民间文艺书籍等，
其中包括《甘珠尔目录》、《青史》、《红史》、《四部医典》、《勋努达美》等。
西藏于１９８９年专门成立西藏藏文古籍出版社，
以科学的态度搜集、整理、出版藏文古籍，
尤其是以抢救濒临失传的古代手抄本、孤本、善本和珍本为主，
凡属西藏和平解放前的藏文书籍、古代木简及金石文字均得到保护。
在抢救出版的古籍中，
有反映藏民族历史的孤本《德吴宗教渊流》，
还有《西藏历代法规选编》、《藏族工艺典籍选编》、《医学论著选编》、《西藏古迹选编》、《西藏简明通史》等。
这家出版社对一些经典还采用了原装出版方法，
如《世界广论》和《朗氏家族》等，
均按照传统的版式和书形出版。
出版社还搜集了大量的文献资料，
先后整理出版了《历算论点》、《医马论典》、《工艺论典》等书。
同时，
还组织专门力量整理出版了《根堆群培著作》。
据介绍，
古籍出版社建社近１０年来，
共抢救５００余部珍贵文献。
编纂大型丛书《雪域文库》，
出版古籍巨著４０余种，
获得全国及国家各类图书奖共８项。
其中《西藏通史》采用藏文古籍第一手资料，
对重大史实的记述详实可信。
西藏图书馆成立一年来，
也积极地进行藏文古籍的搜集、整理和保护工作。
他们派出人员到全区各地搜集收购藏文古籍资料。
同时还到青海、四川等地的印经院去翻印其他的藏文古籍，
这一工作得到了许多寺院高僧大德的支持和帮助。
目前，
西藏图书馆共收集、整理和保护藏文古籍１０万多册。

谱写脱贫致富新篇章——吕梁扶贫开发与计划生育相结合工作纪实赖林嵩周美林范双民张振明山西省吕梁地区是个贫困大区。
全区１３个县市中有９个是贫困县，
其中国家重点扶持的贫困县有７个。
１９７１年建区时，
总人口２２６．６万，
出生率高达３３．１０‰，
死亡率８．４‰，
人口自然增长率２４．７０‰。
１９７６年开始推行计划生育，
无计划生育势头有所遏制。
近几年来，
全区上下结合实施“八七扶贫攻坚计划”，
按“经济要上去，
人口要下来”的方针，
计划生育工作连年取得好成绩。
１９９６年，
全区总人口控制在３２４万人，
出生率下降到１４．５５‰，
自然增长率９．４３‰。
贫困人口由１９９２年的１０５万人减少到１９９６年的８０．４万人。
吕梁地区的计划生育工作坚持服从、服务于经济建设这个中心，
服从、服务于扶贫攻坚这个历史性任务，
努力实现计划生育工作的“两个转变”，
走出了一条扶贫开发与计划生育相结合的希望之路、成功之路。
党政重视，
步入人口发展的良性循环轨道吕梁地区坚持不懈、持之以恒地严格控制人口增长。
他们采取的主要措施有：———明确一把手负总责。
１１年来，
一直把计划生育工作作为“一把手工程”来抓，
地委、行署每年召开计划生育工作专题会议都在三次以上，
每次会议都要切实解决几个实质性问题。
每年还要定期召开一把手“交账会议”，
既交经济账，
又交计划生育账。



———加强基层基础工作不松劲。
全区各县市都建立了计划生育服务站；
２３６个乡镇全部建立了计划生育服务所；
４６２６个村配齐了计划生育服务员，
人员、经费、待遇得到落实。
———确保经费投入逐年增加。
地区计划生育经费已由１９９０年前每年２０万元逐年增加到１９９７年的３００万元。
县市财政用于计划生育的经费由１９９０年的１１７．６万元（人均０．６０元），
增长到１９９６年的５９０万元（人均１．８５元）。
穷则思变，
走扶贫开发与计生相结合之路吕梁的特点是贫困人口占全省的１／３左右。
吕梁的干部群众认识到，
扶贫开发与计划生育相结合，
是解决贫困地区人口与发展问题的必由之路。
１９９０年，
地委、行署在总结经验的基础上正式出台《关于扶贫开发与计划生育工作相结合的意见》，
在全区实施。
结合学习外地经验，
吕梁地区扶贫开发与计划生育相结合工作开始形成党政牵头、部门配合、计生协调、群众参与的格局。
柳林县下三交镇坪上村原是个有名的老大难村，
党支部、村委会班子瘫痪，
多年来人均收入徘徊在一二百元之间。
１９８６年全村２４２名已婚妇女，
有半数多超计划生育。
这一年新党支部书记刘步飞上任，
他带头只生了一个女孩，
拿出自己放电影补助费捐赠给计划生育贫困户，
垫支７０００元兴修水利、引水浇地，
还带领群众创办了“少生快富甜蜜公司”，
全部由计划生育户组成。
在这块贫瘠的土地上，
每挣一元钱都要付出艰辛的努力，
但在党支部的带领下，
坪上村的人均收入却由１９８６年的１９８元，
一跃达到了１９９６年的１１８８元。
这个村三次被省、地评为计划生育先进村。
刘步飞１９９４年代表山西省出席了全国少生快富模范家庭代表座谈会。
人民群众是扶贫开发与计划生育相结合工作的主体。
由于这项工作反映了广大群众少生快富、脱贫致富、提高物质生活精神生活水平的愿望，
得到了群众的广泛拥护。
青年人表示要“先学本领早致富，
后找对象娶媳妇”；
妇女们则表示，
“不想多生娃，
一心奔小康”。
在吕梁地委、行署的领导下，
人民群众表现出了巨大的历史主动性和强烈的当家作主意识。
扶贫开发与计划生育相结合工作，
不再仅是政府行为、部门工作，
已日益成为群众的自觉行动。
综合治理，
实行人口与经济、社会、资源、环境协调发展吕梁地区在两个文明建设的各项工作中，
有机地融入计划生育工作，
实施科教兴国战略和可持续发展战略。
在改变生产条件中融入计划生育。
围绕建设人均两亩基本农田和实现人均两亩经济林，
干部群众在地委、行署带领下治山、改田、引水、种树、修路。
他们实施“山水田林路人口综合治理工程”，
把改变生产、生存条件同计划生育工作结合起来，
给计划生育户多种优惠，
为他们率先脱贫致富创造条件。
汾阳、临县、中阳、兴县等许多地方在调整土地时，
为独生子女户、双女结扎户优先机修梯田，
优先保证计划生育户两亩基本农田和两亩经济林，
安排近地、阳坡地、好地，
有的还给他们多分一份地。
兴县水江头村由于坚持１０年无多孩生育，
乡党委、政府优先给这个村修通公路，
建起人畜饮水工程，
引导群众发展经济林。
目前，
这个村已成为全县出名的富裕村，
１９９６年人均收入１８００元，
其中经济林收入占５０％以上。
在开发主导产业中融入计划生育。
他们认为，
把开发主导产业与计划生育有机地结合起来，
是推进计划生育工作的好措施。
交城县是一个山区面积达９２．８％的贫困地区。
从这一实际出发，
县委、县政府制定了“山川联合，
贫富结缘，
全面推进计划生育‘三结合’”的方案。
平川乡镇以发展村办企业和种植业为主，
优先向计划生育户提供低息支农资金和贷款；
山区乡镇以帮扶发展养殖业和林果业为主，
选准项目，
重点扶持计划生育户。
山川优势互补，
贫富互帮互利。
中庄乡石棉矿资源丰富，
１９９３年与西营镇结对联手投资建起股份制企业，
优先吸收计划生育户入股。
目前，
年产值１２００万元，
容纳职工２６０人，
其中计划生育户占８９％，
已稳定脱贫。
这个县的城关镇南街以街办企业为主导，
以计划生育户为主体，
办起了计划生育总厂，
下设服装加工厂、包装加工厂等６个分厂，
计划生育户占全厂总人数的８９％。
在妇女连环脱贫中融入计划生育。
其做法是：以能人牵头，
一户带数户，
链条式发展；
资金一次投入，
循环使用，
滚动增值；
在投入资金的同时，
实行技术、管理综合服务，
配套输入。
这项活动从１９８９年一开始，
就与计划生育紧密结合，
每个中心示范户帮带的必须是计划生育困难户，
不仅负责资金承贷承还，
免费负责科学技术、文化知识的传授，
还要负责传授计划生育知识，
实行计划生育自我服务、自我管理；
若有计划外生育立即停止帮扶，
并按正常贷款利率收回示范户承贷的扶贫贷款。
８年间，
全区共吸收６万户计划生育家庭、２４万人参加这一活动，
其中３万多户、１２万人稳定脱贫。
离石市前瓦村养殖能手张爱兰从１９８９年开始作为第一环，
贷款８０００元帮带３户计划生育特困户发展养猪，
从仔猪提供、疫病防治、饲料配方到肉猪销售，
实行全程服务，
一年后３户全部脱贫。
从１９９１年到１９９６年，
她直接帮扶了４００多户，
间接带动８００多户，
辐射面扩展到了离石、方山、中阳三县市，
总数达到１２００户，
脱贫总人数逾６０００人。
在提高农民素质中融入计划生育。
柳林县前元庄是靠办学起家的有名村子。
在党支部的带领下，
村办学校大胆探索农村教育综合改革的新路子，
经过１０年努力，
全村已完成３年学前教育，
九年义务教育，
扫除了青壮年文盲，
大专毕业生达８２人，
超过全村总人口的１０％。
村民素质的提高，
带动了当地经济发展，
改变了群众婚育观念，
１９９６年人均收入１２６０元，
连续１０年完成人口计划，
成为全县的计划生育合格村。
１９９４年江泽民总书记视察吕梁地区时题词：“艰苦奋斗，
振兴吕梁”，
充分肯定了老区人民艰苦奋斗的优良传统，
同时也极大地激发了各级干部搞好扶贫开发和计划生育的责任感和使命感。
过去，
马烽、西戎同志创作的《吕梁英雄传》主要取材于吕梁，
而今，
吕梁人民又在谱写着自己的新英雄传。

都市里的村庄本报记者郭伟成走进上海市长宁区双泾村前巷队，
洁净的柏油马路曲径通幽；
房前屋后到处是鲜花绿叶；
清澈的池塘里游鱼可数。
随手推开村民家虚掩的小门，
干净的庭院里摆放着常绿的盆景，
美人蕉、月季花点染着寂静的角落。
明亮的灶间、客堂收拾得几乎是一尘不染，
让人难以相信这是农民的家园。
是的，
这是都市里的村庄。
１９９２年底，
双泾村随着郊县的新泾乡一起划入了上海市长宁区。
一夜之间，
农村变为了城市。
面对城市化的进程，
要不要加强精神文明建设，
怎样加强精神文明建设的课题，
摆到了双泾村干部与村民的面前。
那时，
双泾村的经济发展已经具有相当规模，
村民的生活水平也有了显著的提高。
但是，
与此形成强烈反差的是村宅环境面貌“脏乱差”的状况非常严重。
一些村民随意出租私房，
地处城乡结合部的双泾村成为外来民工、小贩的聚居地。
由于缺乏有效的管理，
村宅内粪便、垃圾随处可见，
治安很差，
村民之间矛盾纠纷不断。
这种情况引起了党支部和村干部的重视。
他们针对部分干部中存在的“物质文明硬碰硬，
精神文明装装样”的模糊认识以及“精神文明讲起来重要，
做起来次要，
忙起来不要”的现象，
组织干部学习，
统一思想，
增强干部抓精神文明的自觉性。
于是，
双泾村的精神文明建设从自发到自觉地开展起来，
并且摆上了重要的位置。
他们在全村建立网络，
责任到人，
和村民签订《精神文明建设协议责任书》，
对环境治理进行全面规划，
分步实施。
从集体经济的积累中每年拿出一部分用于精神文明建设，
造福村民。
有人认为，
搞文明小区，
应当建造农民新村。
但是，
双泾村党支部提出花小钱、办大事，
因地制宜改造自然村，
走出一条在城乡结合部的自然村落创建文明小区的新路子：发动村民整治环境，
统一收购村民造房剩余的砖瓦材料，
建造集体的仓库厂房；
动员村民收回出租的私房，
把房前屋后的自留地改成绿化园地，
由集体统一绿化，
并给予适当补偿；
把臭水浜的改造同解决仓库、厂房和民宅的消防用水相结合；
河水清了又可以养鱼、钓鱼，
实现综合效益；
对全村进行“净化、绿化、美化”，
对村民住宅四周的卫生、绿化及庭院整洁提出评比要求，
每月检查评分，
满分者奖励。
在改造和美化环境中，
干部起了表率作用。
从１９９４年起，
双泾村村干部和事业人员每周四上午义务劳动，
打扫村里的环境卫生，
党支部设立了义务劳动出勤公布栏。
结果，
讲文明、讲卫生蔚然成风。
村民的公益意识日益增强，
不但保持环境卫生，
还积极参加村里的公益劳动。
村容村貌的变化，
也大大改善了双泾村的投资环境。
几年来，
吸引外商办起了十多家合资、独资企业。
１９９１年，
全村总收入１０８０万元，
１９９６年达到１．１４亿元，
平均两年翻一番。
现在，
全村拥有固定资产６０００万元。
１９９６年，
上缴国家税收１６０多万元。
双泾村的村民在改造生存环境的同时，
也改变着自己的精神面貌。
现在的双泾，
街道整洁了，
水浜变清了，
邻里和睦了，
生活安定了。
村民们在墙上写着：“建设双文明，
美德四海扬；
善小莫不为，
溪流汇大江。
”关心邻里、关心集体、关心社会形成风气。
汤更浪队一户村民的儿子患了白血病，
村民们一下子捐赠１万多元帮助治病。
全村有３个队设立了助学基金，
资助村里的在校学生。
当个人利益、家庭利益与国家利益发生矛盾时，
村民们表现出来的思想觉悟和情操更是令人感动。
外环线动迁组来到双泾召集村民开完动迁动员大会后，
村民们纷纷表示支持。
８４户动迁村民３天内全部签约，
１０天内全部搬迁完毕。
在双泾这座都市的村庄里，
每天都在发生着这样一些动人故事。
如今的双泾村，
已成为上海市文明小区，
并被中共中央宣传部确定为全国文明村镇示范点之一。

冬泳迎新年（图片）１９９８年元旦，
全国各地开展丰富多彩的健身活动。
这是广西南宁近千名冬泳爱好者冒雨横渡邕江，
迎接新年。
（新华社记者陈天湖摄）
明天气象预报（１９９８年１月３日２０时—１９９８年１月４日２０时）天气趋势分析受较强冷空气影响，
今天晚上到明天，
长江中下游及其以北大部地区将有４—６级偏北风，
我国东部和南部海区有６—８级偏北风；
冷空气前锋过后，
江南和华南大部地区的气温将下降５—８℃；
内蒙古东北部、东北地区北部和东部将有小到中雪，
江淮、江南、华南大部以及贵州等地将有小到中雨，
其中江南的局部地区有大雨。

中港集团中标吐乌大高等级公路项目本报讯记者陈陆军报道：日前，
中港集团在新疆吐乌大高等级公路交通工程项目的国际招标中一举中标，
并签定总承包合同。
此举改变了我国高速公路交通工程项目常年被外国公司垄断的局面。
计划于今年开通的新疆吐鲁番乌鲁木齐大黄山高等级公路全长２８３．３公里，
工程概算总投资２２．８亿元人民币，
其中世行贷款１．５亿美元。
吐乌大高等级公路是国家主干线３１２国道网的组成部分，
也是新疆的第一条快速路，
自１９９５年开工以来，
全线已完成土建工程的９０％以上。

石家庄机场跑道延长工程通过验收本报讯河北省重点建设项目石家庄机场跑道延长工程，
日前通过国家验收委员会审验，
正式投入使用。
此项工程按满足伊尔—８６货运全载起飞的标准设计，
总投资４５７９万元，
主要有场道、围场路、机场围界、排水、消防给水、通讯导航等７项工程。
经国家验收委员会审验，
认定工程质量优良。
延长后的跑道全长３４００米，
能够起降国内外所有大型飞机，
具备了开通国际航线的规模。
（陈晓颜赵玉明）
话剧《沧海横流》在京上演本报讯一部反映民族英雄郑成功收复台湾的历史话剧《沧海横流》近日在京上演。
这部由福建人民艺术剧院创作演出的大型历史话剧，
再现了在收复台湾这一大的历史背景下，
郑成功与其属下施琅的关系冲突，
揭示了两人之间既矛盾又统一的关系，
表现了人的本质力量与社会关系的冲突。
中共中央统战部及北京市委等有关领导观看了演出。
（宗素华）
钱其琛结束访问中东和南非回京途经香港时会见董建华等新华社北京１月２日电国务院副总理兼外交部长钱其琛圆满结束对黎巴嫩、叙利亚、以色列、巴勒斯坦、埃及和南非的访问，
于今天经香港回到北京。
本报香港１月２日电记者贾昭全报道：国务院副总理兼外交部长钱其琛结束对中东五国和南非的访问后，
于今天上午飞抵香港。
中午，
钱其琛会见了香港特区行政长官董建华等特区政府主要官员以及行政会议成员。
钱其琛通报了中东五国之行和中国、南非建交的情况。
钱其琛说，
国际上对在香港投资、发展贸易依然保持很好的势头，
这对香港的发展是一个很好的机会。
当前国内经济情况也很好，
１９９８年也将保持良好、健康的增长速度，
这对香港是有利的，
也是重要的支持。

中华书局恢复出版中华活页文选本报讯中华书局决定从１９９８年１月１日起恢复出版受读者欢迎的《中华活页文选》。
该刊创办于１９６０年，
以介绍中国古代优秀的文史哲作品为主要内容，
一度停刊。
新版《中华活页文选》由国内外文史哲方面一流专家主持撰稿，
分成人版、高中版、初中版三个版本。
成人版每周一期，
高中版、初中版隔周一期。
（徐俊）
海南超额完成人民日报发行任务本报海口１月２日电记者鲍洪俊、吴刚报道：截至１９９７年１２月３１日，
海南省１９９８年人民日报的发行量比去年同期增长６个百分点。
至此，
本报在海南省的发行已连续３年保持稳中有升。

云南全面完成党报党刊发行任务本报昆明１月２日电截至１９９７年１２月３１日，
云南省全面完成了１９９８年度党报党刊订阅发行任务，
实现了“稳中有升”的目标。
具初步统计，
在上年订数基础上，
１９９８年度的人民日报完成１００．６２％。
（云宣新）
安全飞行又一年
本报记者祝谦１９９７年１２月３１日夜，
严寒袭人。
乌鲁木齐国际机场的一个场面，
却热烈感人。
新疆航空公司经理张瑞甫和党委书记刘春池，
带领新航的领导和有关部门的同志，
在此迎接１９９７年最后一个航班胜利归来。
岁首“放飞”，
岁末“迎归”，
在新航已形成制度。
２３时１０分，
执行桂林航线的２６３０号飞机平稳地降落在停机坪上时，
人们迎上前去，
紧紧握住机长张启彬的手，
祝贺１９９７年最后一个航班安全返航。
至此，
新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。
新航每年运送旅客１００多万人次，
始终把安全飞行放在各项工作重中之重的位置，
常抓不懈，
新航人人树立安全生产观，
个个做安全生产事，
处处抓不安全的因素，
事事找事故的隐患，
持之以恒，
蔚成新风，
使这个机型不算先进的航空公司，
创造了全国安全飞行的先进纪录。
当一束束鲜花献给机组人员时，
大家十分激动，
为自己的成绩和公司的安全纪录而自豪。
机长张启彬手捧鲜花，
深情地说：“安全飞行，
要永远从‘０’起步。
明天，
始终是安全飞行第一天！
”
空军八一飞行表演队展示新风采本报讯天津杨村机场，
六架红白两色辉映『八一』字样的国产新型超音速歼击机呈密集编队腾空而起。
霎时，
斤斗特技、连续横滚、倒飞通场等数十个惊险动作干净利落……这是新年前夕空军八一飞行表演队向祖国和人民献上的一份厚礼，
他们以全新的装备和全新的阵容展示出了新的风采。
八一飞行表演队组建于一九六二年。
三十六年来，
多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家和军委首长的接见和检阅。
一代又一代表演队员时刻牢记党和人民的重托，
在蓝天写下了壮丽的篇章，
先后为七十八个国家和地区的一百六十一个代表团进行了二百一十三次表演，
成功率达百分之百，
享誉世界。
为此，
表演队荣立集体二等功两次、三等功两次、集体嘉奖四次，
队党委连续十五年被评为先进党委，
多次被评为精神文明建设先进单位，
涌现出一百七十多名功臣模范。
透过这个『窗口』，
他们向世界展示了我国社会主义建设的蓬勃发展的成就，
塑造了我军『威武之师、文明之师』的光辉形象。
（尹家骅钱友荣郭凯）
一九九七年全球企业兼并创纪录美一国占兼并总额半数以上新华社纽约１月１日电（记者周锡生）在过去的一年里，
世界企业兼并高潮迭起，
兼并涉及的领域和规模与以前相比都有所扩大。
据此间商业信息公司统计，
去年全球企业并购总额高达１２０２３亿美元，
创造了新的纪录。
这一兼并浪潮大大推动了全球化经营，
从而在不小的程度上调整了世界和地区的经济结构与生产布局。
从兼并情况看，
涉及通信、银行和公用事业的居多数。
美国一国就占了全球企业兼并总额的５８．１％。
纽约一家证券信息公司对世界上１０个经济大国去年的企业兼并情况进行分析后，
发现美国的企业兼并案最多，
总共有７９４１件，
远远超过其他９国；
兼并总额为７０２６亿美元，
超出了联合国《世界投资报告》所统计的美国１９９６年６５８２亿美元的兼并额。
去年企业兼并额名列第二至第七名的国家依次为英国、法国、加拿大、澳大利亚、德国和意大利。
英国虽名列第二，
但全年企业并购案仅１９０８件，
并购金额也只有１１９０亿美元，
远低于美国。
如按产业区分，
去年并购额最高的是通信业，
共计９６３亿美元。
其次为商业银行和银行控股公司的并购，
其总额为８４２亿美元。
居第三位的是电力、煤气和自来水等公用事业，
并购总额为８０４亿美元。
此间经济分析家们认为，
去年全球企业并购的主要目的不是为了扩大经营范围和追求短期效益，
而是为即将到来的２１世纪的全球经济竞争作战略准备。
一些分析家预计，
随着全球化经营趋势的加强和规模增大，
今年以美国为主的全球企业并购浪潮有可能进一步高涨。

意大利新年桌边添餐椅有家人请无家人新华社罗马１月１日电（记者刘儒庭）意大利罗马和米兰的１２０个家庭在新年期间分别将一名无家可归者请到自家，
一起欢度１９９８年新年。
这项运动名为“餐桌边增加一个坐椅”，
是由称为“米兰望台”的组织发起的，
目的是呼吁社会各界帮助无家可归者、穷人和生活有困难的人。
该组织的呼吁得到了罗马和米兰１２０个家庭的响应，
因而１２０名无家可归者今年元旦得以有“家”可归。
在意大利的城市街头经常可以看到无家可归者，
“米兰望台”希望通过这一活动引起各界对这一社会问题的关注。

菲律宾元旦狂欢鸣枪放炮乐极生悲丧命十七新华社马尼拉１月２日电据当地报纸今天报道，
从去年岁末到今年１月１日，
在菲律宾全国各地举行的各种辞旧迎新狂欢活动中，
共有１７人死亡，
５００多人受伤。
当地报纸援引菲卫生部的一份报告说，
死亡人员中有的是被流弹击中，
有的被爆竹炸伤后不治而亡。
受伤人员中有的手臂或手指被炸掉，
有的眼睛被炸伤，
有的被大火烧伤。
目前，
所有受伤人员正在各地医院接受治疗。
菲卫生部长雷奥迪卡说，
由于政府提倡停止燃放烟花爆竹，
并严令禁止鸣枪庆祝，
今年元旦的受伤人数比前两年有所减少。
但是，
许多人仍不顾禁令，
继续燃放烟花爆竹，
或者胡乱鸣枪，
致使新年前夜马尼拉能见度几乎降低为零。

担心亚洲金融动荡殃及本国经济美不再隔岸观火本报驻美国记者张亮查阅岁末评选出的１９９７年十大国际新闻，
美国各主要媒体不约而同地将亚洲金融危机列入其中。
从它们就此发表的评论看，
这场危机来势之猛、蔓延之快、影响之大都远远出乎白宫和经济专家所料。
由于越来越担心殃及美国经济的健康发展，
克林顿政府不得不改弦易辙，
从最初的袖手旁观逐渐转向积极参与救援行动。
亚洲金融危机已持续了半年之久。
它最早于去年７月在泰国引发，
继而急速波及马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，
最后又蔓延到韩国。
这些国家的货币汇率和股票价格犹如决堤的洪水狂泻而下，
致使整个经济陷入恶性循环状态。
受此冲击，
国际货币基金组织不久前已将今年世界经济增长率的预测调低了０．８个百分点。
危机爆发之初，
美国虽然在言词上对此表示不安和关注，
但迟迟不肯拿出实际行动。
除了赞同国际货币基金组织对泰国的１７０亿美元救援计划外，
美国拒绝自掏腰包。
直到去年１０月３１日国际货币基金组织同印度尼西亚敲定援助协议后，
美国才同意另外出资３０亿美元，
加入了与别国组织“第二道防线”的行列。
与此同时，
金融风暴又席卷韩国，
经济形势随之急剧恶化。
灾难临头，
一年前刚刚加入了欧洲经合组织这个富国俱乐部的韩国，
不得不忍痛向国际货币基金组织求援。
经过一番紧张谈判，
国际货币基金组织同意向韩国提供多达５７０亿美元的援助。
如有必要，
美国还答应同其它国家一起再设“第二道防线”。
韩国背着１１００亿美元的外债包袱，
眼下面临偿债的巨大压力。
为解决燃眉之急，
国际货币基金组织提前向韩国输送１００亿美元。
新年前夕，
来自西方７国集团和瑞士的１３家银行还在纽约聚会，
共商援韩事宜。
值得一提的是，
其中５家是美国银行，
而且是作为东道主牵头召开了这次会议，
并决定向韩国提供１００亿美元的紧急贷款。
对韩国清偿巨额外债的问题，
这１３家银行也作出了积极反应。
人们不禁要问，
美国在对待亚洲金融危机问题上为何来了个１８０度的大转弯？
应该说，
原因是多方面的，
但维护它的自身经济利益及其在亚洲的战略利益是根本出发点。
一方面，
美国最初轻视了亚洲金融危机的严重性。
在克林顿政府看来，
这些创造经济奇迹的“亚洲小虎”底子厚，
只要国际金融机构和日本相助，
它们就可渡过难关。
再说，
美国同这些国家的经贸联系虽然渐趋密切，
但在一些政治问题上却并不合拍。
另一方面，
出于国内政治考量，
克林顿政府起先不敢贸然行动。
当年援救睦邻墨西哥时就曾在国会遇到强大阻力，
如今又面临中期选举年，
国会山上贸易保护主义呼声再度高涨，
关于贸易谈判的“快车道”授权法案已在国会搁浅，
不少议员甚至还提出要削减美国在国际货币基金组织和世界银行的投资份额。
国会的这种压力，
显然束缚了克林顿政府的手脚。
但是，
随着亚洲金融危机的蔓延和恶化，
对世界经济的不利影响已经显露出来，
而且比原先估计的严重。
到目前为止，
它对美国经济的冲击似乎并不大，
但也有所反应。
１０月２７日，
华尔街的道—琼斯指数就狂跌５５４．２６点。
美国对有关国家的信息产品和农产品等出口开始减少。
特别是金融危机袭击韩国后，
更加剧了美国的担心。
韩国是世界第十一大经济国，
也是美国的第四大出口市场。
如果不帮韩国克服金融危机，
对美国的直接和间接经济影响就非同小可了，
更何况还会损及它在朝鲜半岛的战略与安全利益。
不仅如此，
它还会给本来就自身难保的日本经济雪上加霜，
后果不堪设想。
种种潜在威胁终于驱使克林顿政府更弦易辙，
转而积极参与救援行动。
当然，
亚洲金融危机对所有国家都是一种警示。
冷战结束后，
经济全球化特别是金融全球化进程日益加快，
为各国提供了前所未有的发展机遇，
但同时也伴随着严重挑战。
世界各国都应当从亚洲金融危机中吸取有益的经验教训，
以免重蹈覆辙。
而从长远来说，
探索适应新形势的竞争与合作机制，
是发达国家和发展中国家面临的一个共同课题。
（本报华盛顿１月１日电）
加拿大银行注销无主户头政府增收千万加元本报渥太华１月２日电记者邹德浩报道：为减少日益增加的银行无主户头案，
加拿大政府近日通过全加各银行没收了１８．９万个无主户头的存款，
财政上增加了２４００万加元的收入。
根据加政府去年４月通过的一项法案，
政府有权没收休眠期超过２０年、存款在５００加元以下无主户头的银行存款。
而在１９９６年以前，
政府只能没收存款不足１００加元的无主户头存款，
１９９６年没收的存款额为２００万加元。
加中央银行付款部经理罗宾逊１９９７年１２月３１日说，
政府采取这一措施是必要的，
现在我们手中已有１００多万个无主户头案，
注册银行每年还送来８万多个无主户头请我们处理。
目前有待中央银行处理的被遗忘的存款总额高达１．４９５亿加元。
罗宾逊还表示，
根据加现行的法律，
休眠户头的主人不再具有追索存款的权利，
这次被没收的２４００万加元的记录均已销毁，
这些存款的主人将来即使回忆起此事，
也无法查到他们过去的存款。

巴以就以军重新部署达成妥协本报开罗１月１日电记者朱梦魁报道：据来自巴勒斯坦被占领土方面的消息，
在以色列的西方外交人士昨天披露，
经由美国中东协调员罗斯的斡旋，
以色列和巴勒斯坦已就以军从约旦河西岸重新部署问题达成妥协。
以色列已经拟定了有限撤军计划，
即首先撤出１２％的西岸地区；
巴勒斯坦方面则根据以方的要求撤换一批负责安全事务的官员，
并进一步限制“哈马斯”和“圣战者”的活动。
据报道，
巴以双方就以军在约旦河西岸重新部署问题达成的这项妥协方案，
将于本月中旬在克林顿总统与阿拉法特总统、内塔尼亚胡总理举行的巴以美三方首脑会晤期间确认并正式宣布。
据透露，
克林顿提出，
作为美以首脑会晤的先决条件，
内塔尼亚胡必须同意接受这一方案。
据以色列方面的消息报道，
有迹象显示内塔尼亚胡已经同意了以色列国防部长莫迪凯提出的上述撤军方案。
根据这一方案，
部分以色列犹太人定居点被置于以色列的控制之外，
而与巴勒斯坦自治权力机构保持某种联系。

俄罗斯三改卢布面值新华社记者潘大成俄罗斯新版卢布１日开始上市，
面值提高１０００倍，
即新币１卢布与旧币１０００卢布等值，
卢布对美元的汇率变为约６个卢布兑１美元，
这是俄１９９１年以来的第三次货币改值。

这次改值是根据俄总统叶利钦１９９７年８月４日签署的《关于改变俄罗斯货币票面价值和价格标准的命令》实施的。
俄第一次货币改值是在１９９１年；
俄发行新版卢布取代前苏联流通的卢布。
第二次在１９９３年；
俄宣布停止使用１９６１—１９９２年苏联版卢布和俄１９９２年版卢布，
只允许流通１９９３年版新卢布。
这前两次改值都只提前几天公布方案，
而且规定必须在数天内将旧币换成新币，
居民常常要排上几公里的“长龙”才能将手上旧币兑成新币，
导致大多数老百姓对货币改值心有余悸。
这次改值则提前５个月公布货币改值方案，
并留出充裕的时间使居民可从容地兑换新币。
俄政府保证这次改值不会像前两次那样让居民利益受损。
８０年代，
前苏联的卢布币值高于美元。
苏联解体前夕，
卢布开始贬值。
１９９１年底开始，
俄经济进入体制转轨时期，
生产一直呈下降趋势，
年通货膨胀率和物价上涨指数连续数年都保持在２００％左右，
１９９０年可买一架钢琴的卢布数额到１９９５年底只能买一张报纸，
卢布对美元的汇率也一路下跌，
从当时的１７０卢布兑１美元跌至１９９７年８月的５８０１卢布兑１美元（俄中央银行公布的汇率），
俄发行的纸币最大面额竟达到５０万卢布。
钞票面额巨大给金融、流通、统计等方面带来极大不便，
经济专家们都认为俄货币改值势在必行。
１９９６年俄工农业生产降幅趋缓，
不少行业生产逐步回升，
经济趋向稳定，
年通货膨胀率和物价上涨指数都保持在２２％左右，
生产仅下降５％。
１９９７年俄经济走出底谷，
工业生产多年来首次出现增长，
外贸开始出现顺差。
经济和金融的稳定使人们逐步恢复对卢布的信心，
为卢布改值创造了条件。

（新华社北京１月１日电）
俄罗斯新卢布开始流通据新华社莫斯科１月１日电（记者盛世良）俄罗斯人在新年的第一天迎来了面值升高１０００倍的新卢布，
辅币戈比在阔别５年后重新露面。
１９９８年元旦开始使用的新币有５、１０、５０、１００和５００卢布５种纸币，
以及１、５、１０、５０戈比和１、２、５卢布７种硬币。
原苏联和俄罗斯历史上曾多次进行卢布改值，
往往导致人心惶惶，
市场紧张。
与以往不同的是，
这次人民心态相对平静。
这是由于政府提前近半年发了“安民告示”，
１９９８年全年新旧币通用，
２００２年元旦前旧币可自由兑换新币。
此外，
俄近两年通胀率下降，
去年仅为１１％，
今年预计降到一位数。
俄罗斯中央银行行长杜比宁年前表示，
卢布改值不会引起通货膨胀加剧，
１９９８年１月的通胀率将降到０．７％至０．８％的低水平。
预计９／１０的旧币将在１月份退出流通，
到年中，
新币将彻底取代旧币。

香榭大街狂欢夜本报驻法国记者果永毅元旦之夜，
巴黎人有欢聚香榭丽舍大街迎新年的传统。
时近子夜，
记者驱车赶到香榭丽舍大街西端的凯旋门。
凯旋门所在的星形广场，
早已被四周的人群团团围住。
广场上的汽车一辆紧挨着一辆。
有趣的是，
平日市区明令禁止鸣喇叭，
今夜却鸣戒大开，
许多人不停地按喇叭，
有人还按出音乐节奏感。
列队维持秩序的警察们都报以微笑。
周围的驾车者纷纷向我们祝贺新年，
同时示意我们一齐加入鸣笛大军，
气氛染人，
我们不由自主地加入了这一奇妙的“大合唱”。
许多青年人三五成群地挤在一辆车上，
车窗大开，
他们上半身探出车外，
还有的干脆坐到车顶上，
手中舞动着彩旗、气球，
口中不断地高喊：“新年好！
”记者停下车来，
步行挤入香榭丽舍大街的狂欢人群。
这条长达１８８０米、宽逾百米的大街，
已被人群挤得水泄不通。
午夜钟声一响，
青年们不约而同地打开香槟，
狂欢，
高歌，
互贺新年……寒气袭人，
青年们的兴致丝毫不减。
记者采访了几群欢快的青年，
他们都说要一直玩到天明。
（本报巴黎１月１日电）
祈祷新年好运（图片）１９９８年１月１日，
被严重金融危机所困扰的韩国汉城市民在一座寺庙里祈祷新年好运。
（新华社发美联社照片）
日本人民欢庆元旦（图片）１９９７年１２月３１日午夜，
聚集在日本东京增上寺的善男信女放飞气球，
祈祷新年好运。
元旦是日本人民一年中最重要的节日之一。

（新华社发美联社照片）
维也纳举行新年音乐会（图片）１月１日，
第五十九届维也纳新年音乐会在奥地利首都维也纳举行。
一年一度的维也纳新年音乐会早已成为维也纳社会生活的重要组成部分，
每年都吸引着许多国际知名人士。
图为身着铁路员工制服的著名指挥家祖宾·梅塔在指挥演出。
（新华社发法新社照片）
维也纳新年音乐会为何经久不衰新华社记者刘云峰富丽堂皇的维也纳音乐之友协会金色大厅里，
一首轻松欢快的《骑士进行曲》再一次拉开了维也纳新年音乐会的序幕。
１９９８年新年音乐会演奏的主要作品仍然是施特劳斯父子和兄弟创作的名曲，
约翰·施特劳斯的不朽之作《蓝色多瑙河》和其父创作的《拉德茨基进行曲》仍然是新年音乐会的保留曲目。
但是音乐会却一如既往地引起了巨大的轰动。
为什么维也纳音乐会曲目年年大体相同，
却会深入人心，
经久不衰？
为什么全球几十个国家同时实况转播，
１０多亿人同赏？
记者曾就这个问题问过奥地利音乐界的权威人士，
略知了其中的一些“奥妙”。
首先是乐曲的本身，
在维也纳音乐会上演奏的曲目都是世界音乐文化中的精品，
而人们总是永远不会厌倦世间最美好的东西。
其次，
担任新年音乐会演奏的是世界三大最著名交响乐团之一的维也纳爱乐乐团，
指挥又都是世界一流大师，
如克劳斯、博斯科夫斯基、马泽尔、卡拉扬、梅塔和穆蒂等。
梅塔今年已是第三次执棒维也纳新年音乐会。
另外，
为新年音乐会配舞的维也纳国家歌剧院芭蕾舞团同样饮誉全球，
水平一流。
为之伴唱的维也纳童声合唱团在世界上也颇有名气。
世界音乐的精粹加上如此高水平的指挥、演奏、伴唱和伴舞自然会产生巨大的轰动效应。

墨西哥波波卡特佩特火山再次喷发新华社墨西哥城１月１日电（记者沈安）位于墨西哥首都东南７０多公里处的波波卡特佩特火山１日再次轻度喷发，
喷出的火山灰和水蒸汽高达３０００米。
墨西哥全国减灾中心发布的公报指出，
这次喷发发生在当地时间１日下午，
同时伴有轻度有感地震。
火山喷发出少量炽热物质，
造成山脚下森林小面积起火。
波波卡特佩特火山海拔５４５２米，
是墨西哥第一高峰。
该火山１９９４年１２月进入活动期，
１９９７年６月３０日曾发生较大喷发，
喷出的火山灰和气体高达１．５万米。
入冬以来，
该火山一直处于稳定状态。
目前，
该地区仍处于警戒状态。

尼加拉瓜反政府武装全部被遣散据新华社马那瓜１月１日电（记者喻广生）据尼加拉瓜国防部宣布，
在尼北部活动的反政府武装“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”最后一批成员年底前已交出武器。
至此，
尼１９９０年内战结束后重新拿起武器的所有非法武装组织都已放下武器、接受遣散。
尼国防部证实，
１９９７年政府共遣散了２０４０名反政府武装分子。
继７月底“３—８０北方阵线”和“拉蒙·劳达雷斯民族阵线”两支反政府武装共１４００多人放下武器后，
１２月份又有“革命武装力量”和“安德烈斯·卡斯特罗联合阵线”两个组织的６４０人交出武器，
重返社会。
尼加拉瓜政府表示，
将严格履行同遣散人员达成的和平协议，
帮助他们安居乐业，
不使他们再次拿起武器。
目前，
该国仍有从事绑架、凶杀、偷盗、抢劫的武装犯罪分子，
政府对他们将坚决清剿。

１９９７大地震减少伤亡者增多新华社华盛顿１月１日电（记者谷利源）美国地质调查局地震信息中心提供的数字表明，
１９９７年全世界发生的里氏７级以上、且具有大规模破坏性的大地震要比１９９６年少，
但伤亡却严重得多。
去年全球共发生了１７次大地震，
比１９９６年的２１次要少，
也低于近年来每年２０次的平均数。
尽管次数减少，
去年大地震造成的破坏和伤亡却要比前一年严重得多。
去年大地震至少造成２９１３人死亡，
比１９９６年多４４９人。
去年５月１０日发生在伊朗的７．１级地震造成的伤亡最为严重，
它至少导致１５６７人死亡，
２３００人受伤，
５万人无家可归。
９月在意大利发生的一系列地震摧毁了阿西西城。
１１月８日在中国西藏发生的７．５级地震是去年最强的一次地震，
不过这一地区人烟稀少，
地震造成的伤亡很小。

日本新能源财团最近发表的调查报告表明，
日本新能源事业取得了新进展，
截至１９９７年８月，
日本太阳能、风能等新能源发电能力已占全国总发电能力的７％。

德国自１日起取消了已有１２５年历史的联邦邮电部，
从而使９年前开始的邮电系统改革进入全新的阶段。
德国邮电部决定从１９８９年７月１日起实施改革方案。
开始的改革是将邮电部下属的邮政总局改为三个独立的国有企业，
但它们在同业竞争中仍处于不利地位。
１９９５年，
第二套改革措施出台，
核心内容是将三个国有企业逐步转变为控股公司，
并使邮电业务逐步向国内外开放市场。

据日本警察厅１月２日发表的统计数字，
日本去年有９６４０人死于交通事故，
但同上年相比减少了３０２人，
减少的幅度为３％。
据统计，
１９９７年日本平均每天有２６．４人死于交通事故，
每过５５分钟就有１人在交通事故中丧生。

据英国气象局公布的最新数据，
１９９７年英国全年平均气温为１０．５７摄氏度，
是英国有气温记录的３００多年来最热的年份之一。
英国早在１６５９年就开始进行气温记录，
是世界上最早开始这项工作的国家。
３００多年来，
仅有１９９０年和１９４９年的年平均气温高于１９９７年，
分别为１０．６３摄氏度和１０．６２摄氏度。
（据新华社电）
历史深处的回音——读《中国历代智囊人物丛书》塞夫翻读由解放军出版社新近出版的《中国历代智囊人物丛书》，
心中漾起一股激情，
对中国历史上众多智囊人物有了一种全新的理解。
在中国历史上，
有过多少“半部论语治天下”的故事，
不得而知了，
而“一部兵书可为王者师”的说法却是真的。
中国兵书集中着中国兵家先人的谋略思想精粹，
也就在无数次朝代的更迭中，
成就了无数运筹帷幄之中、决胜千里之外的奇才名将。
其间的多谋善算者，
为帝王将相出谋划策的帐内“文才”、“谋士”，
决不亚于叱咤风云的“武将”。
翻开那一册册浩瀚的兵书史籍，
我们无不感到一种中国式的“奇人智慧”闪烁其中，
能从中悟出些许齐家治国平天下的深刻哲理，
却是我们中国人的独创。
然而，
在我们领略了中国历史上诸多的谋略制胜之道后，
却时时有着一种无尽的遗憾。
中国兵书既是战略学、战术学，
也是将才学、选士学。
中国古代的将帅都是经过严格的挑选和培养的。
正是由于中国兵学传统的缔造，
才使一代代奇士谋臣英雄辈出。
但是，
我们以往对这些谋士们创造性的思维，
是否真正理解？
对这些伟大的智囊人物的心灵世界又有多少了解呢？
可以说我们对于作为人的谋略家们确实知之甚少。
此前，
出版界很少有一套系统的丛书，
能为我们提供弥补这种缺憾可能。
本丛书所选取的十七个人物，
着眼于历朝历代较为突出的军事谋略人物。
以纪实文学手法，
为谋略人物立传，
展现传统军事谋略思想，
让人物形象更加生动鲜活，
以体现那个特定的历史时代的立体画面和人物背景、经历，
是编选者明智而有创造性的选择。
须知，
在此之前，
许多出版社也曾跃跃欲试，
但均因种种原因，
未能如愿。
可以说，
解放军出版社为读者办了件大好事，
为中国历史上众多的智囊人物著书立传，
在历史传记人物创作中，
是一次大胆的尝试。
谋略思想是东方文化的特色，
是中国传统文化中的精华。
被后人奉为“兵圣”的孙子兵法及其军事谋略，
系统地集合了一个伟大的军事家及那个辉煌时代兵学之大成。
它已经不是在简单的兵法、战法上加以总结，
而是在探索着人类战争的普遍与特殊的谋略规律。
无疑，
这为后世的兵学开创了先河。
是的，
这条流淌了三千多年的谋略之河，
卷帙浩繁，
粲然可观。
关于谋略，
在春秋战国时期的兵法名著中每篇必及，
这个时期被称为中国谋略史上的第一个高峰；
而明清时期，
则是“谋计纷呈”的第二个高峰，
刘基则开了明代奇计先河。
怎样使中国的军事谋略宣传再进一步发展和继承？
由此，
编撰者想到了为中国历史上众多的军事谋略人物立传。
站在中华大民族的历史高度，
来写历史人物，
尊重史实，
还原历史人物的外在形象和心灵世界，
给作品中注入现代意识是丛书的特色之一。
总之，
本丛书的隆重推出，
对于出版界来说，
是一件好事，
体现了解放军出版社对历史长篇纪实文学作品独具匠心的开拓和具有战略眼光的进取。
同时，
作品不同程度地体现了作者们共同的艺术追求。
就在我为丛书撰写这篇短文时，
又传来本丛书再版的好消息。
是的，
无论从哪个角度说，
丛书的艺术品位都是比较高的。

高奏华夏浩歌——《战斗故事丛书》读后杨子才由张震题写书名，
李德生为名誉主编，
范硕等人主编，
与史书中“纪事本末”体有类似之处、旨在反映人民军队数十载光辉战斗历程的《战斗故事丛书》，
在中国人民解放军建军７０周年之际由新世纪出版社郑重推出，
对全国广大青少年和解放军指战员来说，
无疑是增添了一套光彩耀目、不同凡响的生动读物。

史籍是人类的记忆。
中国的史籍，
是我们中华民族的记忆。
叙述半个多世纪以来中国革命的史籍，
更是革命人民须臾不可淡忘的记忆。
一个人丧失记忆，
难以生活。
一个民族、一个群体若无记忆，
必然趋于没落和灭亡。
清代学者章学诚说：“灭人国者必先亡其史。
”有史而不知史，
是莫大的悲哀。
而恰恰值得忧虑的是，
在已经没有战火硝烟，
处处歌舞升平的今天，
一些人已渐渐淡忘了过去血与火的斗争岁月；
“生活在蜜罐里”的青少年，
更是对百年来我们民族的深重苦难和中国革命战争的艰难历程所知甚少。
“横吹笛子竖吹箫”，
以史育人，
要亿万青少年去阅读浩如烟海的史籍，
必如洞箫横吹，
难成曲调。
英国学者圣约翰窥破此一难题，
明确指出：“历史是用例子教育人的哲学”，
无疑，
今天我们要为亿万青少年包括部队年轻的指战员提供历史读物，
莫如编撰与“纪事本末”体有近似之处的系列历史故事丛书。
大约正是出于这样的考虑，
《战斗故事丛书》的编撰者们，
才把人民军队在土地革命、抗日战争、解放战争等各个历史阶段出现的可歌可泣、惊心动魄的战斗故事，
作了精心筛选，
编写成七十二个故事八个分册。
可以说，
就史事的有首尾、有过程、有细节、有厚度、有光彩而言，
它们是人民军队万千战斗故事中最令人瞩目的。
千古兴亡鉴青史，
人才与国相终始。
要把青少年培育成为振兴中华的跨世纪人才，
必须使他们具有对祖国和人民的赤胆忠心，
战胜一切艰难险阻的勇敢坚韧，
以及不断开拓进取的聪明才智。
而《战斗故事丛书》的每一个篇章，
可以说都闪耀着人民军队的英雄们忠贞、勇敢、智慧的光辉。
阅读和景仰狼牙山五壮士、黄继光、邱少云的事迹，
青少年就可以学到革命先辈甘愿为祖国和人民奉献一切，
“裹尸马革英雄事，
纵死终令汗竹香”的赤胆忠心；
阅读和景仰飞夺泸定桥、强渡大渡河、坚守上甘岭的指战员的事迹，
青少年就可以学到英雄们“拔剑平四海，
横戈却万夫”的勇敢与坚毅；
阅读和景仰活捉座山雕、奇袭“白虎团”的杨子荣、杨育才等英雄的事迹，
青少年就可以学到革命前辈“计就惊天地，
谋成破鬼神”的扭转乾坤的聪明才智。
笔者相信，
这套丛书对于青少年养成忠、勇、智三者兼备的品格，
必将产生潜移默化的作用。
“陶潜诗喜说荆轲，
想见停云发浩歌。
吟到恩仇心事涌，
江湖侠骨恐无多。
”（清·龚自珍）在颂扬华夏浩然正气、描写血与火的斗争史实的作品每每被某些人冷落，
社会上许多人又错认为青少年“只要学好数理化，
走遍天下也不怕”的今天，
《战斗故事丛书》的面世引人注目；
而对一向重视战争历史题材，
革命“侠骨”仍在，
坚信和平岁月依然离不开浩然壮歌的人来说，
它更是一个喜讯。
作为一个“少小已征战，
白首犹戎衣”的老军人，
我读罢全书，
不禁为之鼓掌！

中华文明的“纸上博物馆”李学勤世间公认，
中华文明是人类历史上缔造的最光辉绚丽的文明之一。
我们有责任将这一伟大文明的优秀传统普及于国人，
进一步介绍于世界。
达到这个目的的一种重要方法，
是编著图文并茂的中华文明史。
我国古代的学者，
早就提出过“左图右史”的理想，
希望用直观的图像来补充文字描述的不足。
只是由于当时材料、技术条件的限制，
这种愿望无法充分实现。
近代各类文物发现众多，
尤其是考古学在中国发展之后，
编写文字与图像并重的历史书籍的条件便齐备了。
早期有些学者的想法，
是给历史研究配置一套参照的图像。
这个思想的滥觞，
或许可以追溯到明代《三才图会》之类的书籍。
日本学者编印的《东洋文化史大系》等等，
思路是相近的。
在国内，
专以文物为主，
开此类图谱先河的，
是郑振铎先生的《中国历史参考图谱》，
曾经广泛流行。
不过郑先生的书纯系图集，
尚未能收到图文互补的效果。
同为郑先生所编的《插图本中国文学史》，
图文兼备，
更为读者欢迎，
但只限于文学史方面。
近年，
很多人想到要编著较大规模的“插图本中国通史”，
并且做了若干尝试。
广东旅游出版社推出的这部《中华文明大博览》，
应当说是成功的。
这部书重点在于论述中华文明，
贯穿以整个历史的纵线，
其文字、图片的版面彼此相当，
内容同样丰富，
真正做到了图文并茂。
图文兼重的中国文明史，
就方向言有利于历史学和考古学的进一步结合。
考古学本身是具有独立的理论和方法的学科，
然而中国考古学从一开始便以同历史学的密切结合为特点。
大家知道，
王国维先生二十年代在清华国学研究院的讲义《古史新证》中提出的“二重证据法”，
在方法论上为考古学的建立发展开拓了道路。
“二重证据法”指文献同文物的互相印证，
即蕴涵着历史、考古的结合。
亲手在中国开展考古学工作的考古学家，
都以探索和重建古史为职志。
最早得到大规模系统发掘的遗址殷墟，
其被选定正是出于这样的要求。
长期领导中国科学院（后属中国社会科学院）考古研究所的夏鼐先生，
１９８４年在《什么是考古学》文中说，
考古学和利用文献记载进行研究的狭义历史学不同，
研究的对象只是物质的遗存，
但两者同以恢复人类历史的本来面目为目标，
如车之两轮，
鸟之两翼。
对于了解中国有着悠久的文明和丰富的文献传统的人们来说，
中国考古学的这种特点乃是自然的。
尽管历史与考古有如此密切的关系，
把两者很好地结合起来仍不是容易的事。
认识历史文献和考古成果，
分别需要特殊的学习与训练。
特别是考古学的研究收获，
并非轻易就能融会到历史研究中去。
在历史知识的普及上，
怎样结合考古文物，
也很不简单。
《中华文明大博览》在这方面做了很大的努力，
使全书成了真正的“纸上博物馆”，
成绩是值得肯定的。
说考古学的对象是物质遗存，
不等于讲这种遗存仅为物质文化。
可能有读者知道，
拙见以为每种人类的物质遗存，
都在不同程度和层面上反映当时的精神文化。
大至古城址、陵墓群，
小到一件兵器、一个佩饰，
无非中华文明的产物，
寄寓着先民的意念与精神。
所以，
我们探索中华文明萌生形成、发扬光大的历程，
不可缺少考古文物。
这正是“纸上博物馆”胜于其他类型的史籍之处。
然而，
作为文物考古研究对象的物质遗存，
以及由这种遗存所能导出的内涵，
究竟是有限的。
过去的世界，
不可能完整的以遗存的形式保留下来。
我们不应当希望，
考古学能够将《史记》、《汉书》包含的种种全面揭示在人们眼前。
因此，
在为历史配图时，
总是有太多的遗憾，
甚至于不很需要的地方，
文物数量繁多过剩，
十分需要的场合，
有关文物却很少，
以至一件也没有。
这就要求书的编者广为搜集，
又精加选择。
《中华文明大博览》在这一方面，
也是做得好的。

雨滴落海声——读《往事知多少》刘心武名人自叙吸引人，
是因为能满足读者的好奇心，
如果那自叙能具有一种“钥匙孔效应”，
令读者获得“从房门外朝钥匙孔里窥视”的快感，
则一定畅销一时。
倘是非名人，
其自叙能吸引人吗？
我以为，
这主要决定于自叙的内容有无价值。
怎样判断其价值？
那就得看，
该人的自叙，
能否把个人的命运，
编织在时代、社会的经纬线中，
从而有利于提升读者对客观世界的认知。
当然，
非名人的自叙是很难获取“钥匙孔效应”的，
并且，
我以为也不应该追求那样的效应。
最好是，
比如敞开一间并非华屋的窗户，
以个人命运的窗框，
镶嵌出时代、社会的斑斓风景，
令人眼界顿开，
令人感动憬悟。
光明日报资深记者张安惠，
退休后写成了一本书：《往事知多少》（新华出版社出版），
这本书的头半本是她的自叙，
后半本是她近年来写下的名人专访。
她的自叙，
深深地吸引了我，
也深深地打动了我。
其实张安惠女士在一定的范围内，
也算得知名人物，
可是咱们实事求是：就在整个社会的知名度而言，
她毕竟还是“稍逊风骚”。
张安惠女士拿起笔来，
铺叙自己的身世，
并不是因为读者们想挤在她门外的“钥匙孔”往里窥视，
而是因为，
她有一种不能不敞开心灵窗牖的激情。
但当她将这股激情泄于纸面时，
却又变得异常地平静，
她不是慷慨陈辞，
而是娓娓道来，
在物换星移、人世沧桑中，
她平实地撷拾着生命道路上的脚印，
为慰藉自己的良心，
也为滋润读者的胸臆。
她所推开的窗牖，
显露出哀乐交融的人生图画，
氤氲出引人沉思的韵味。
我以为与其挤在名人屋外的“钥匙孔”费力地窥寻隐秘，
莫若到张安惠女士推开的这扇人生窗牖前，
默默眺望，
细细究想。
张安惠讲述了自己艰辛奋进的早年身世。
也许，
提前二十年，
或十年，
她是不会这样来讲述这些人与事、情与感的。
现在她从僵硬的阶级分析与阶级斗争框架的束缚下把自己解脱了出来，
却又不失正确的立场与应有的尺寸。
她忠于人与事的原初面貌，
既不遮掩，
更不拔高，
写出了身为抗战时期四川合江县县长的父亲，
怎样贫病而死，
她的家族怎样在饥饿线上挣扎；
那时无党无派的中学女校长，
如何近乎圣洁地笃信教育救国，
而大学里同宿舍的女生们，
虽然有着不同的家庭背景与个人性格，
却都能怜恤她那无处可去、只能挤住在她们宿舍中的小弟弟……她非常真实地写到，
在解放初她幸运地被分配到新华日报后，
如何谨慎地切断了与出身或个人成份不够纯洁的亲友们的联系；
而报社的领导之所以招收她这样的年轻女性，
目的之一，
是为了给战争岁月里一直无暇解决“个人问题”的战友提供机会；
她写到自己与丈夫高丽生结合时，
其实还根本不懂得爱情，
然而他们逐渐磨合成了一段美满姻缘；
高丽生从并不多的收入中按时寄些钱补助她在北京大学上学的妹妹，
妹妹却在“三反”运动中写信揭发姐夫，
认为给她寄的钱十分可疑……这样一路坦率地写下去，
写到了１９５８年外出采访时接触到了首长康生，
觉得该人相当地平易近人，
却又万万没有想到，
“文革”前夕，
康生亲自罗织了所谓“利用小说反党，
是一大发明”的“反党小说《刘志丹》事件”，
这就决定了当时在摘登这部小说的工人日报社负责的高丽生在劫难逃，
后来被摧残致死……家破人亡的张安惠凭着信念与倔强，
还有正直而善良的普通人的关爱，
终于挺了过来……
读这本书，
我仿佛听到了一个饱满的雨点，
欣悦地滴落进大海的音响。
愿这声音能传入更多人的耳朵，
滋润更多人的心灵。

华文女作家的风采曾敏之世界华文文学的历史进程，
正发展到一个新的阶段，
中华民族的崛起，
一洗百年积弱的形象，
正在世界之林备受瞩目。
在世界各地凡有华人的地方就有文学，
华文文学的前景，
是乐观的，
灿烂的。
从欧洲、美洲到亚洲，
在广阔无垠，
蔚蓝无际的天空，
可看到一群文学之星夺目地升起，
她们是女性，
各以具有独特个性的文学才能，
向世界宣告以她们的作品昂然地进入世界文坛，
标志华文文学已踞有不容忽视的地位。
用什么证明这一论断呢？
以《世界华文女作家传记丛书》可供佐证，
丛书毫不含糊地记载了她们的心路历程、创作进程以及成就所呈现的光辉形象。
三十六位女作家的传记，
集中了全国各地对世界华文文学研究有素的学者、专家、教授……各以不同的笔墨，
描述了女作家们的气质、风貌、文学风格、人生体验的离合悲欢。
可以说这套丛书是华文文学史上拓展之作，
它的价值，
有如西晋时代文学理论家陆机在《文赋》中说的：“伊兹文之为用，
固众理之所因，
恢万里而无阂，
通亿载而为津。
俯贻则于来叶，
仰观象乎古人……涂无远而不弥，
理无微而弗纶”。
陆机是述古，
但也可证今，
借以阐述于世界华文文学范围选出了众多女作家的文与史所起的作用，
是不应小觑的。
把这套传记丛书置于案头，
就恍如与女作家们晤对，
倾听她们的心声，
接触到她们腕底所抒发的情丝，
所描写的境界，
所表现的业绩，
不妨引述一二———有塑造留学生文学的典型形象，
充当“无极一代的代言人”；
有经历了千山万水的跋涉艰辛，
为国际文学交流缔造了为世所称的桥梁与集会之所；
有缅怀故土与家园，
在遥远的西欧唱出了动人的歌；
有毕生不忘童年、不忘故乡、不忘亲人师友的一支笔，
写出了感人的“水是故乡甜”的故事；
有以一首歌、长短诗震撼诗坛，
也记录了自己成长的痕迹，
画出了心中的彩虹花园；
有野火烧不尽，
旋风席卷台澎，
人在欧洲，
却传播开放、理性而从不言倦；
有身居异域，
不忘朴实无华的家乡农村，
游历神州，
摄取题材，
忠实地描述人事，
引人关念于家国的命运；
有不怕孤独，
为文学献身而无怨无悔，
为侨情记下了苦乐人生……概括来说，
世界华文文学的研究，
已有十多年历史，
但以女作家的创作、经历凝成传记而系统记述，
却是艰巨的工程。
南昌大学文学研究所以罕见的魄力，
在出版事业处于困难的情势下而出版这样上百万字的丛书，
是令人钦佩的。
我相信这是具有继往开来意义的事业，
一定取得广大关心世界华文文学的读者的支持与赞赏。

（《世界华文女作家丛书》由江西百花洲文艺出版社出版）
发乎情贵乎理潘驰前两年曾耳闻“散文热”一说，
现在情形如何？
未曾详考，
想必至少不怎么寂寞，
否则，
何以有那么多不同名目的散文集、丛书及书系频频面世呢？
在这样的背景下，
对于那些未占得散文出版先机的出版社来说难度自然增大了，
若要叫座，
显然更需个性和创意。
从这个意义上看，
河北人民出版社新近推出的《午夜散文随笔书系》一套十本当属成功一例。
它的个性和创意倒不在“午夜”的命名和那淡雅的装帧，
更在于其作者大都是一些平时不以散文写作为主业者。
这十位作者的十部散文集虽有类同于以往的学者散文以读书笔记为选材、以谈古论今为内容的一面，
但更多的则是他们日常感受、人生体味、世俗人伦的展现、思悟和自我剖示。
也诚如“书系”封底上所概括的那样：“真情、正义、理想、良知、美，
人类关于精神家园的跋涉”，
这才真正构成了整套“书系”的独特个性。
在《午夜散文随笔书系》中，
我们看到的是作者们向读者敞开了感性和温情的心扉。
这集中表现在他们绵绵思念亲人、师长、友朋和故乡的一些篇什上，
读来催人泪下。
然而，
毕竟又是出自文艺研究者之手，
因此，
同样是在写亲情、寄缅怀，
同样是在浓郁得几近化不开的情思中透出了绵绵的眷念和淡淡的忧伤，
但发乎情却未止于情，
而是在无尽的情思中时而自然流畅得体地穿插进若干理性的剖析，
由发乎情走向贵乎理，
将情与理巧妙地糅于一体，
使读者为之动容之余还不得不为之动脑，
这样的效果即使称不上多么高明，
但至少也是一种特色吧。
至于其他一些篇则干脆直接发挥学人之所长，
用散文随笔的亲切笔触而不是用论文的冷峻来展示自己对真情、正义、理想、良知和美的理性思考，
同样也是本套“书系”的一大特色。

学术自审与地缘文化——读《当代学术：川籍学者文丛》温洁学者思想与其民族文化乃至地域文化的关系是一个新颖而有趣的问题。
近年来，
这一问题不仅在国外成为关注的热点，
在国内也引起了学界的重视。
四川人民出版社最近推出八卷本川籍学者文丛，
可谓这方面的一套高水平的学术著作集。
可以看到，
在这套丛书内聚集了海内外有广泛影响的四川籍中青年学者，
他们对中国传统文化有深入的挖掘，
对西方现代学术思潮有广泛涉猎。
他们之中有的人还做了大量的编辑工作，
对中国的读书界有良好的启蒙和引导作用。
因此他们在一定程度上反映了当今中国学者的治学面貌，
他们的研究成果也触及当代学术界人文社会科学领域内敏感尖锐的问题。
川籍学者的提法，
不是一个地域概念，
而更多是一种文化概念。
这批学者生长于四川，
受教育于四川，
四川蕴藉沉郁的地理山川培养了他们的人文理想和品格，
他们思想的形式及学术生涯的起始与四川有着千丝万缕的联系。
自从瑞士政治家基伦在其《论国家》一书中提出“地缘政治学”的观点之后，
人们也开始将这一观点用于对文化的考察。
也许，
在这个多元的世界，
一切界限的绝对划分都有其局限性。
但是，
如果以地域文化的眼光去看学者的思想形成，
文化素养和表述方式，
或许会生发出一种新的意味，
一种新的角度和新的结论。
近些年来，
学术界对地域文化研究的重视，
其意义当亦在此。
由于“贵远贱近”之风使然，
今人易首肯古代诗人哲人，
对现代学者则多持一种更审慎的态度。
近代以来，
西风东渐。
文化上的中西之争、古今之争，
使现代学者相对于古代学者而言，
似乎有了更大的承负。
自新时期改革开放以来，
知识界学术界关于终极关怀、雅俗文化、兴国学、回到传统语言等问题的论战不绝，
而一些冷静清醒的学者却在进行着细致的学术清理和转译工作，
在思想和学术广度上都有新的开拓。
而这批学者视野开阔，
思路敏捷，
文风谨严而锐利，
切入问题的角度不拘格套，
展示了他们每个人与众不同的学术气质和思想魅力。
而且他们还兼具觉世与传世的双重学术良知，
既有对终极问题的形而上思考，
又有对当下现实的深切关怀。
从他们各自的学术历程和心灵轨迹来看，
是为建筑新的精神大厦而不懈努力，
同时对转型期的读者大众益处良多。
这套丛书采取开放结构，
首批推出的是近些年读者较为熟悉的学者的论著。
他们广泛涉足文学理论、哲学、社会学等各个领域。
相信四川人民出版社推出这套书，
将使学者“有分量著作”真正成为连接作者与读者的桥梁。

伟大的世界奇迹——读长篇报告文学《世界沙漠第一路》路小路１９９６年出版的中国地图上，
在新疆南部的那一大片赭黄色的地方，
突然多了一条直线。
这条直线从塔里木的北缘到南缘，
把那片大沙漠劈成了两半。
这就是横穿塔克拉玛干的沙漠公路。
进入九十年代，
号称“死亡之海”的塔里木出现了奇迹，
石油职工经过几十年的艰苦勘探，
在那里发现了丰富的石油储量。
这一消息让人们惊喜，
也让人们发愁。
因为那里是“生命禁区”，
多少代中外探险家都没有穿越那里，
何况要在那里打井采油呢？
除非那里出现“神话”！
那里真的能出现神话吗？
当人们为此而焦虑时，
石油筑路大军已经站在了这个世界级难题下，
他们要创造世界筑路奇迹。
奇迹是怎样创造的呢？
长篇报告文学《世界沙漠第一路》（石油工业出版社出版），
全面记录和描述了这个悲壮而辉煌的过程。
１９９１年寒冬，
一场征服“生命禁区”的战役开始了，
这场战役持续了五年。
五年来，
筑路人战胜了想象不到的艰难困苦和恶劣的自然环境，
谱写下了一曲曲惊天地泣鬼神的英雄壮歌。
报告文学中记录的一个个闪光的名字，
组成了一群英雄的群体。
《世界沙漠第一路》给我们描绘了一幅幅动人的画面，
以遒劲的笔触，
记录了油田筑路人修筑举世注目的塔克拉玛干沙漠公路的英雄业绩。

《中国书院辞典》浙江教育出版社出版（图片）封面题字启功装帧设计陈子劲王大川
《中国现代文学百家》三十部推出由中国现代文学馆编选、华夏出版社出版的《中国现代文学百家》首批三十部已于１９９７年出版。
《中国现代文学百家》首批三十部包括鲁迅、茅盾、郭沫若、老舍、巴金、曹禺、冰心、叶圣陶、丁玲、艾青、郁达夫、闻一多、王统照、许地山、何其芳、萧红、张天翼、沙汀、林徽因、朱自清、萧乾、艾芜、王鲁彦、李劼人、凌叔华、彭家煌、徐志摩、夏衍、李广田、张恨水。

优秀退伍兵盛云龙（附图片１张）中国国防报记者黄运成新华社记者贾永黄秋生编者按：新年伊始刊发盛云龙的事迹，
是因为这是一个能够给我们带来希望，
带来力量，
带来新年气氛的人物。
一位２９岁的退伍兵，
用５年时间，
使一个濒临倒闭的乡镇小厂，
一跃成为连年产值超亿元、利税超千万元的国家级企业集团，
靠的是什么？
当这个企业的大部分职工已经住进上百平方米的新居时，
这位创造了辉煌业绩的退伍军人的一家却仍然住在３０多平方米的商品房里，
这又给我们多大的启发！
在国有企业改革进入攻坚阶段即将取得重大突破的时候，
在反腐倡廉工作取得重大成就，
又面临诸多困难，
需要振作精神再接再厉的时候，
我们多么需要这样的带头人，
这样的企业集团和这样宝贵的经验！
盛云龙的事迹，
使我们想到领导班子的重要，
主要负责人素质的重要，
也使我们想到军魂、党魂、国魂。
在我国数以千万计的退伍士兵中，
喝大运河水长大的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙无疑是一位杰出的代表。
是他，
用短短５年时间使一个濒临倒闭的乡镇小厂，
一跃成为连年产值超亿元、利税超千万的国家级企业集团；
是他，
在大别山革命老区办起扶贫企业，
安排了３００多名农村青年就业；
是他，
联合１５名从军营中走出来的企业家向家乡５．８万名转业退伍军人发出倡议，
共同关心支持国防建设事业……中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将称赞他为：“我军优秀退伍兵。
”从怀揣６５０元复员费的退伍兵，
到拥有几亿资产的“大老板”１９９１年，
依多金企业集团公司的前身———湖州练市针织制衣厂已濒临倒闭。
陈旧的厂房，
落后的设备，
涣散的人心，
满仓库低档次的滞销产品，
银行频频催还的逾期贷款和７０多位巴望着补发拖欠了３个月工资的职工，
就是被运河边的人称做“破船”的针织制衣厂当时的全部“家当”。
就在这时，
人们用怀疑的目光迎来了２９岁的新厂长盛云龙。
１９８５年１１月，
当了５年汽车兵的盛云龙怀揣着６５０元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，
即以军人的胆识和气魄只身闯上海，
干起了家电经营。
到１９９１年，
盛云龙的事业如日中天。
恰在这时，
镇领导找上门来：“云龙啊，
针织制衣厂眼下情况不瞒你了，
看在全镇经济发展的大局上，
厂长的担子你一定要挑起来。
”盛云龙当然知道针织制衣厂是只破船，
可自己放弃上海看好的生意回家乡，
不就是想为乡亲们干些事吗？
虽然脱了军装，
但一个共产党员、退伍军人的责任脱不掉啊！
盛云龙深知：无论办什么企业，
都要抓住两个关键———正规的生产秩序和广阔的产品市场。
前者决定生产效率和产品质量，
后者决定企业的命运。
因此，
盛云龙上任不久便着手抓第一个环节———精简厂部２／３的行政人员，
而首当其冲者便是自己的表妹。
他对一气之下找上门的姑妈说：“这件事我只能从自身做起，
万望您老理解。
”姑妈听罢掉头就走，
而表妹再也没来厂里上班。
此举赢得了全厂职工的赞誉。
军人最讲究知己知彼。
地处杭、嘉、湖平原的湖州市，
素以生产优质丝绸而闻名海内外，
真丝面料货源充足，
且价格便宜。
盛云龙看中了这一点，
果敢地做出转产生产高档真丝服装系列，
进军国际市场的战略决策。
他３次南下广州和深圳，
１９９１年１０月如愿以偿：第一笔高达１２６万元的出口服装定单终于被他拿到手。
备齐资金和面料，
一连１０多天昼夜奋战，
第一笔生意破天荒赢利３０万元。
外销之路打通了，
第二笔、第三笔……生意接踵而至，
在当年短短４个月的时间里，
针织制衣厂竟然消除了亏字，
并创利润５０００元。
职工们跑进厂长办公室，
兴奋的神态难以言表。
望着这来之不易的５０００元，
盛云龙，
这位坚强的汉子，
禁不住热泪满面。
这意味着这个从建厂一直赔钱的厂子终于起死回生。
激动了一阵子的盛云龙，
很快就恢复了平静。
他开始盘算怎样发展一支“联合舰队”，
开展规模战役。
他对市场详细调查，
反复论证，
当机立断：针织厂、丝厂、织造厂、砂洗厂、印刷厂、制衣厂、外地分厂、茶色素厂逐步从快上马！
紧接着，
工厂又从德国、意大利、日本、瑞士等国引进９０年代的先进设备，
小厂成了大集团。
在国内丝绸纺织行业连年不景气的形势下，
依多金集团连续４年利税超千万元，
出口创汇居全市乡镇企业第一位。
１９９３年后，
集团开始跨入了浙江省先进企业、重点骨干乡镇企业、出口创汇百强企业、最佳经济效益企业、最大工业企业等行列，
并成为全国最佳经济效益企业、“双优”三资企业……目前，
集团拥有下辖２０个紧密、半紧密层企业，
１９９７年，
销售收入和利税比上年增长１１０％和５８％。
从投资１０００万扶持老区办企业，
到筹资１亿帮助国家“背包袱”１９９７年９月８日，
丝都湖州传出一条爆炸性新闻：全市纺织系统头号国有企业人民布厂被两家乡镇企业兼并———其中之一，
便是盛云龙的依多金集团。
当市领导为寻求人民布厂生存之道找到盛云龙时，
他联合另一位退伍军人———江南集团总经理沈震林，
毅然接过人民布厂这条破船。
（Ａ、Ｂ）这意味着不但要对布厂的１２００多名员工生存负责，
而且首期就要投资亿元资金更新设备、偿还布厂欠下的７０００万债务。
实施兼并后，
就垫上了布厂退休工人欠医院的医疗费。
中秋节，
两位老总又给每个职工送去了一份月饼。
许多老职工找到盛云龙表示：只要企业能摆脱困境，
再苦再累的工作都愿干！
这件事给盛云龙很大震动。
董事会上，
他动情地说：“贫穷不是社会主义，
无情更不是社会主义。
部队上常说不让一个战友掉队，
咱们这些靠着国家的好政策富起来的人不为国家分忧，
谁为国家分忧？
”正是靠着这种为国分忧的主人翁精神，
他带头捐款７０多万元，
倡议全镇企业修筑本镇村级公路，
使水乡练市一年内实现了村村通公路的多年梦想。
也正是靠着这种精神，
自１９９４年起，
集团出资为全省７个贫困县的每个乡镇赠订经济信息。
从捐献资金支持国防教育，
到发出倡议关心国防建设从一个年轻的退伍兵，
到一个成功的企业家，
多少风雨、多少坎坷，
盛云龙不正是靠着军人那种锲而不舍、勇往直前的气概和精神闯过来的吗？
也正因如此，
盛云龙与军队与国防始终有一种难解的情结。
他主动请求上级军事部门在公司里成立了民兵组织，
要求每一个中层以上干部都要参加“军事一日”活动。
为支持本公司适龄青年履行服兵役义务，
公司规定凡是应征职工，
服役期间享受公司职工同样的待遇。
浙江省国防教育委员会编写了一本《国防教育读本》，
盛云龙把政府奖给他的１万元奖金购买了３０００本，
赠送给湖州市少年军校学员。
盛云龙说得好：“穿着军装尽义务，
脱下军装也要尽责任。
”近几年，
集团为国防建设尽责任的举动不胜枚举。
家乡一位应征青年因一时不习惯部队紧张艰苦的生活，
刚到部队就跑了回来。
盛云龙听说后，
马上到小伙子家中做工作，
用自己的经历讲述“艰苦同样是财富”的道理。
成功者的启发是有感召力的。
小伙子认识到自己的轻率后，
表示回部队一定好好干，
盛云龙专程驱车到上海，
把他送上了归队的火车。
盛云龙从这件事中受到启发。
随后联合１５名从军营中走出来的企业家，
向全市５·８万名转业退伍军人发出倡议，
共同关心支持国防建设事业。
同时联系自己的成长实际给全市所有现役军人发信，
勉励他们安心军营，
建功立业。
全国新长征突击手、全国优秀乡镇企业家、全国优秀科技创业转业退伍军人，
浙江省及湖州市劳动模范、省最佳（功勋）乡镇企业家、省十大明星青年企业家、省十大杰出青年、省十大转业退伍军人企业家……在这些桂冠后面，
盛云龙还有一个更令他自豪的荣誉———被浙江省委、省政府、省军区评为“全民国防教育先进个人”和“关心支持国防建设的好经理”。
图片：图为盛云龙与职工一起学习《邓小平文选》。
（徐建荣摄）
小水利遍山乡——费县改革农田水利建设和管理纪实本报记者李济国贾建舟风景这边好时值年底，
虽然气温低，
却风和日丽。
记者初次来到沂蒙山区大田庄乡。
山沟之中的景观确实罕见：一条大山沟内，
十多个大小不等的拱坝，
依次自下而上横卧山间，
拱坝内蓄满水，
在金色的阳光照射下，
结冰的水面如同一面面镜子。
乡干部刘盛威对我们说，
“在夏季多雨的日子里，
这儿一个个拱坝内水满外泄，
如同一条条小瀑布挂山沟！
”大田庄乡位于蒙山腹地，
总面积９６平方公里，
其中山地面积占８７％。
进入９０年代以来，
为适应高产高效农业发展的需要，
积极探索以户办、联户办为主体的山区农田水利建设和管理新路子，
以明确所有权、搞活管理使用权为目标，
拍卖、租赁和承包集体小型水利设施；
以建立新型水利建设投入机制为目标，
放开水资源开发权，
形成了适合山区特点，
发挥山区优势，
顺应经济发展，
步入良性循环的水利建设管理新机制，
大大加快了山区水利化的进程。
现在，
全乡已拥有各类水利工程（包括水库、塘坝、拱坝、蓄水池、汪塘、机电井、中小型扬水站、管道引水等）９８２处，
全部在建工程竣工后，
水利工程设施将突破千处大关。
一个形式多样、覆盖面广、功能齐全、保障有力的水利灌溉体系已在大田庄乡初步形成，
使全乡林果、西瓜、畜牧为支柱产业的农业，
呈现一派生机勃勃景象。
费县副县长韩学义介绍说，
大田庄乡是费县的一个缩影。
如今，
在全县以农民自我投入为主体的小型水利建设热潮经久不衰，
到了冬季更成高潮。
目前费县原由村集体兴建的４２７０处水利设施已有３８４３处拍卖给农户；
仅１９９６年冬以来一年时间，
以户办、联户办的形式，
投资２５００多万元，
新发展水利设施２３１２处，
在１９９７年大旱之年，
仍实现丰产丰收。
症结在哪里费县作为山区农业大县，
特定的区位条件和十年九旱的气候特点，
决定了水利在农业生产中的命脉作用。
费县十分重视水利建设，
到１９８０年，
小型水利设施就发展到３０００多处，
灌溉面积达到了２１．１５万亩，
占全县有效灌溉面积的近４６％。
从１９８０年到１９９５年，
费县又投资３０００多万元新建各类小型水利工程９３２处。
然而到１９９６年，
全县各类小型水利设施的灌溉面积仍为２１．１５万亩，
几乎１亩也没有增加。
这一现象是旧的农田水利建设与管理制度存在的深层次矛盾和问题的外在反映。
长期以来，
农田水利事业的发展一直受到诸多因素困扰，
弊端越来越明显：一、水利工程的所有者和使用者之间权责不明确，
利益不直接，
管理水平低，
致使水利工程老化、退化，
毁坏严重，
难以充分发挥使用效益。
费县３０００多处小型农田水利建设，
全部是由国家、集体投资，
加上投劳兴建起来的，
所有权归国家、集体，
农民仅是使用者。
在这种情况下，
作为水利工程的主要受益者农民，
对水利工程的维护管理并不关心，
以致变电器被盗、电线被割、闸门被毁、渠道被拆状况屡屡发生，
３０％的设施无法使用。
二、水资源浪费严重。
几十年来大家习惯于用“大锅水”，
对水资源不加珍惜，
浇地采用大水漫灌的方式，
每亩地浇一遍水高达２００多立方米，
有的竟达３００多立方米；
加之管理跟不上，
跑、冒、滴、漏现象严重，
水的利用率还不到３０％。
三、农民没有树立起水是商品的观念，
收取水费困难，
每年有３０％—４０％的应收水费收不上来，
致使工程维护缺乏资金来源。
出现上述问题的原因根本的一条是所有权问题没有得到解决。
现有的农田水利建管机制已不适应农村市场经济体制发展的要求，
如不在所有权这个深层次问题上下决心改革，
不但原有的大批小型水利设施不能巩固，
而且新建工程也将逐渐受到破坏，
甚至劳民伤财，
挫伤农民的积极性。
为此，
费县在统一认识的基础上，
按照三个有利于标准，
围绕产权问题，
大胆进行改革探索。
解决新矛盾首先，
托底子，
抓典型，
搞好宣传发动。
组织农委、水利、农业、环保等部门，
指导各乡镇对现有水利工程进行调查摸底，
摸清了全县小型水利设施的底子，
分类指导，
注重发现典型，
总结经验。
大田庄乡就是一例。
其次，
在搞好调查研究的基础上，
费县出台了《关于改革小型农田水利建设和管理使用制度的意见》，
确立了县乡抓大、村户抓小、多渠道投入的办水指导思想，
明确规定：对原有集体兴建的小型水利设施，
一律通过群众讨论，
实行公开竞标，
一次拍卖，
司法公证，
经营期限一般在１５年—３０年，
并允许继承和转让。
（Ａ、Ｂ）对新建小型水利设施，
谁建谁有，
谁投资谁受益，
可以继承转让。
这一改革措施一出台，
立即得到群众的欢迎，
拍卖小型水利设施一度成为村村户户的热门话题。
同时，
为维护广大群众的利益，
解决好可能出现的一些新矛盾，
全县统一提出五条基本要求。
一是村委会要做好监督、指导、管理和服务工作，
加强对防汛保安、用水放水、水费收取等方面的指导管理，
严禁变更工程用途；
严禁拦而不蓄，
放水种田；
严禁蓄而不用，
留水养鱼；
严禁霸水哄抬水价，
协调放水时间和水的价格。
二是凡户办工程项目，
必须由村集体和县、乡水利工程技术人员进行测量、规划设计，
提出工程设计方案，
明确标准资金和时间要求，
搞好施工质量监督，
验收合格后方可运行。
三是无论户办的还是拍卖的工程都坚持以灌溉为主的原则，
优先保证农田灌溉用水。
四是县乡水利部门统一发放水利工程使用证，
统一对购买户或新建户进行技术培训。
五是乡镇统一管理资金，
建立水利发展基金，
走滚动发展路子。
改革见成效费县农田水利建管机制改革，
时间虽然较短，
但带来了明显的成效。
一是调动了群众投资水利建设的积极性，
农民真正成为投入的主体。
水利改革使广大农民对待兴修水利同对待家庭责任田一样，
看做是自家的分内事。
农户投资少则几千元，
多则几万元，
弥补了国家、集体资金投入的不足。
田庄乡１９９６年率先改革，
到目前全乡群众自我投入已达３８０万元，
新建小型水利设施３９３处，
８８％的果园实现了水利化。
小寨沟自然村多年来仅有一座拱坝，
农水建管用机制改革以后，
实行户办户有，
群众自发投资办水积极性空前高涨，
在不到两个月时间内，
这个仅有２５户的自然村就建拱坝２０座，
几乎户户有了“当家水”。
二是水利设施管理得好，
水的利用率提高，
水费下降。
原有的小水利工程拍卖到户，
新建的小水利工程谁建谁有、谁有谁管，
彻底改变过去只用不管的倾向。
尤其在节约用水上，
谁用水谁付钱，
用多少付多少，
增强了广大农民群众节约用水的自觉性，
上冶镇过去全镇秋种用水４００多万方，
１９９７年大旱之年仅用水２８０万方，
每亩水费由原来的１４元—１７元下降到１０元左右。
三是盘活了集体资产，
走出了一条建设—拍卖—再建设滚动发展的路子。
通过拍卖，
使原有的集体资产由物质形态转化成货币形态，
为新的水利工程项目提供大量的资金来源，
１９９７年全县通过拍卖已收回资金１０００万元。
四是减轻了农民负担。
谁的工程谁维修，
谁看护，
农民不再承担看护维修费，
仅此一项，
全县农民每年可减少７００多万元。
五是促进了高效优质农业的发展，
加快了农民致富的步子。
新的投入机制带来了办水热，
进一步改善了农业生产条件，
费县高效优质农业由平原开始向山区延伸，
实现了以水促效，
以效带水的良性循环。
目前费县北部田庄、马头崖、竹园等山区乡镇涌现出大批果、菜、西瓜专业村和致富带头人。

“称谓”之忧严泽铣有些地方是可以称“小姐”或“先生”的，
有些地方则不可以。
称“同志”为“小姐”或“先生”，
称领导为“老板”或“大爷”，
如此称谓，
令人堪忧。
忧其一，
把志同道合的同志关系蜕变为一般的人与人之间的“客套”，
似路人相遇，
真情难觅。
忧其二，
把相互支持的上下级关系视为主人与仆人的关系，
何为“老板”？
“公仆”安在？
忧其三，
不管是一般的同志关系还是特定的上下级关系，
都是有共同理想共同宗旨的，
淡化共同理想，
抛弃为人民服务的宗旨，
如何引导？
如何共同前进？
不同的称谓，
往往反映不同本质的人际关系，
不同的思想意识不可混称。
有时候，
一个称谓，
就是一条标语，
一句口号，
必须旗帜鲜明。
特别是“同志”之称，
内涵丰富，
意义深远，
岂是“小姐”、“老板”之类可替代的？

改变空域拥挤状况保证航班安全正点首都国际机场实行空中雷达管制本报北京１月３日讯记者王科报道：近年来，
首都国际机场飞机起降架次以平均１２％的速度增长，
１９９７年起降架次突破１４万，
日高峰每天起降４８０多架次。
为改变北京地区上空航班拥挤的状况，
提高航班正点率，
保证安全起降，
首都国际机场从上月３０日起实施雷达管制。
这是中国民航史上的一个突破，
标志着中国民航空管事业又向世界先进水平迈进了一大步。
从５０年代起，
中国民航空中交通管制主要采用程序管制，
用控制飞机的间隔来指挥航班的起降。
实行雷达管制后，
可以准确掌握本管制空域内雷达覆盖地区所有飞机的精确位置、速度、航向，
能大大缩小飞机的间隔，
与程序管制相比能更大容量地接纳飞机进入管制区。
据了解，
为实现以首都机场为中心、半径１００公里的北京终端区的雷达管制，
中国民航对使用了４０年的高度层缩小垂直间隔。
在两年多的时间里，
共投资了３亿元人民币，
建设地面大中型项目近４０个。
他们先后从美国和意大利引进了两部性能先进的雷达；
对航管内话、电源、甚高频无线通信系统进行了大规模改造和扩容。

冬寒爱意浓潘跃王萍元月３日，
北京气温骤然下降。
然而，
全国妇联机关大楼却彩旗猎猎、锣鼓喧天，
春意盎然。
大厅中央“奉献爱心讲文明、尊老爱幼树新风”、“尊老爱幼是中华民族的传统美德”等巨幅标语十分醒目。
由全国妇联发起的“尊老爱幼活动月”今天上午在这里拉开帷幕。
全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权兴致勃勃地参加了这一活动。
北京市东城区、朝阳区２５０位老人组成的秧歌队进行了精彩的表演。
北京协和医院、同仁医院、东直门医院和中华医学会北京分会的有关专家为老人进行了测量血压、乳透、血糖快速测定、骨密度检查等１０余项义诊服务。
老年朋友们排起了长长的队，
等待义诊。
队列中，
一位白发老人感慨地对记者说：“尊老爱幼是中华民族的传统美德，
义诊为我们这些老年人真解决了实际问题。
”部分专家和学者接受了老年朋友关于老年权益保护、卫生保健、心理健康、婚姻家庭等方面的咨询。
北京市老年病防治中心的专家还就老年病防治问题进行了讲解。
全国妇联副主席、书记处第一书记黄启对记者说，
尊老爱幼既是中华民族的传统美德，
又具有重大的现实意义。
在当今时代推行社会公德、职业道德、家庭美德的教育，
提倡建设平等、和平、稳定的家庭，
有利于促进社会安定、团结、进步，
有利于社会主义精神文明建设。
这次活动旨在推动全社会进一步树立尊老敬老、爱子教子的观念，
为老人、孩子办好事、办实事。
下午，
国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭珮云前往北京市第一福利院和北京市儿童福利院，
看望孤寡老人和儿童。
她希望孩子们珍惜福利院的一切，
健康成长，
将来成为祖国的有用之才。
孤寡老人和儿童高兴地接受了赠送的慰问品。
今天，
全国各主要城市也举行了相应的活动。

以大办沼气为纽带以节约能源为前提广西全面推广生态农业建设本报南宁１月３日电记者罗昌爱报道：党的十五大以来，
广西壮族自治区狠抓农业的一个重要举措是：县县行动、户户参与，
有计划、有步骤地全面推广生态农业建设。
广西是个“八山一水一分田”、农村人口占８２％的欠发达农业省区，
自治区党委清醒地看到，
广西农业要可持续发展，
必须走生态农业的路子。
这方面，
恭城瑶族自治县提供了成功的经验。
恭城原来是广西４９个贫困县之一，
由于重视农村能源建设，
坚持以办沼气为纽带，
开创了一条“养殖———沼气———种植”三位一体的生态农业路子，
有效地保护了生态环境，
促成了农业生产的良性循环。
粮食连续１０年增产，
农民年人均纯收入达２５３７元，
摘掉了贫困县的帽子。
自治区认真总结并逐步推广恭城的经验，
把以大办沼气和农村节能作为生态农业建设的重点。
到１９９６年底，
广西累计发展沼气２８万户，
年产沼气１亿立方米。
同时，
广西还在推广普及与生态农业紧密相关的省柴节煤灶上下功夫，
累计推广普及省柴节煤灶７４５．５万户，
占全自治区农户总数的９３．８％，
成为全国第一个完成省柴节煤灶推广普及省区。
最近，
广西又把各地、市和近半数县的主要负责人请到恭城学习观摩。
将以大办沼气为纽带、推动养殖业和种植业全面发展的三位一体的“恭城模式”推广到全区所有的县、市、乡、村。
自治区党委明确强调：实行地、县、乡一把手负责制，
全民动员，
把生态农业扎扎实实地“闹”起来。
为此，
自治区已在各地确立了１００个“生态村”、５０个“生态乡”和２０个“生态县”示范点。

依托传统农业跳出传统农业焦作高效农业园区悄然兴起本报郑州１月３日电记者戴鹏报道：棚外零下数度，
棚内花鲜菜绿。
在河南焦作市，
这种动辄几亩、十几亩的大型温棚县县都有，
它们成群连片，
形成百亩、千亩甚至万亩的园区———焦作人在叩击现代化农业的大门。
位于博爱县的焦作市农业高科技示范园区，
以占地１５亩的法国温棚为中心，
东西各是２０座钢架砖墙的高效温棚和钢架拱棚，
“工人”们正冒着雨雪把整箱的鲜花、蔬菜装车外运。
而在这个县孝敬乡的焦作市现代化高效农业示范园区，
４８条水泥路使１．６万亩的园区分类布局，
有的已经投产。
全部建成后，
每年可产鲜菜６０００万公斤。
位于武陟县黄河岸边的国家农业开发园区，
占地近万亩，
集生态农业和观光农业于一体，
现已部分投产，
待全部建成后，
每年可提供１２００万公斤优良粮种，
３００万公斤农副产品。
据介绍，
已经建成和正在建设的这类大型园区焦作共有８个，
辐射带动了各类中小园区３０来个。
焦作市传统农业发达。
全市７个县（市），
吨粮县（市）就有５个，
全国９个小麦亩产千斤县，
焦作就有４个。
全市粮食连续９年上台阶，
８７．６％的行政村是“小康村”。
为实现农业高产高效，
焦作市请专家作规划，
制定了依托传统农业现有条件和成果，
挖掘利用其资源优势，
构筑现代化农业新格局的指导思路。
选定良种培育、新优蔬菜、名贵花卉、四大怀药和优质林果等科技含量高、市场潜力大的资源产品项目，
集中财力、智力，
使其尽快形成项目区域。
在筹资方面，
他们利用国家投资、世行贷款、企业参股、农民自筹、外来资金等形式，
建立了多元化的投资机制。
在运营方面，
种田工厂化，
管理企业化。
如今，
焦作市已投入资金２亿多元，
调聘近百位专家指导，
使８个主要园区建设显现雏形，
有的已初见成效，
创出了亩均收入１·６万元的高效益，
同时表现出良好的生态和环境潜能。

浙江率先消灭贫困县（图片）新年来临之际，
浙江省８个贫困县全部达到国家脱贫标准，
使该省成为全国率先消灭贫困县的省份。
近年来，
浙江省加大开发式扶贫力度，
组织贫困山区农民因地制宜发展山区经济，
并且每年投入２亿元用于改善山区交通、电网等基础设施，
为２５４万山区人民创造良好的脱贫环境。
图为武义县桃溪镇泽村村民为感谢各界的扶贫支持，
竖起鸣谢碑以告后人。
（新华社记者谭进摄）
贵阳：筹集慰问金千万元本报贵阳１月３日电贵阳市委、市政府通过多种渠道筹集１０００多万元解困金和慰问金，
帮助全市３万多困难企业职工及烈军属、老干部过好“两节”。
贵阳市目前有５８户国有困难企业，
连同离退休职工共近３．６万人。
为了让这些企业职工过好“两节”，
市政府帮助其中１０户企业申请了部分贴息贷款。
对未能得到贷款的企业，
由市财政核发２５０万元“再就业与解困资金”进行救助。
劳动部门对２０户特困企业中的近７０００名离退休人员，
按照救助标准，
从社会保险金中调剂２３６．６６万元予以救助。
贵阳市从去年９月以来由财政补贴，
向５０００名特困职工每人每月半价供应１５公斤大米、０．５公斤食油、１公斤猪肉，
“两节”期间，
市财政拿出５８万元，
补贴更多的困难职工。
节日过后，
该项补贴仍将持续下去。
去年夏季，
云岩区在繁华街区为下岗职工专门辟出一段街道作为夜市摊位，
不少职工不仅解决了生活问题，
还走上了自谋发展的路子。
“两节”期间，
市里又在省展览馆等年货市场，
为困难职工增加了上千个摊位。
连日来，
省市主要领导纷纷下到困难企业慰问职工。
市总工会筹资６３．５万元，
慰问５８００名特困职工；
民政局、老干局筹资７２万元，
慰问烈军属和老干部。
市里其它有关部门也都下到所属企业开展了一系列慰问活动。
目前，
通过多种渠道筹集的１１２７．６万元解困和慰问资金，
正陆续发放到困难企业。
（孙海涛胡跃平）
不忘藏北人民的拉萨市民（图片）１月１日，
６４辆满载拉萨人民捐助的价值６０万元的物资运往那曲灾区。
元旦到来时，
拉萨市民更加挂念遭受雪灾的藏北人民，
几天来，
拉萨各机关、学校、居委会及部队为灾区人民捐赠了大量钱款、物资和食品。
（新华社记者索朗罗布摄）
省长的问候本报记者阎晓明１９９７年的最后一个下午，
山西省省长孙文盛带领财政、建委等部门的同志，
带着慰问品去看望困难企业———山西第五建筑公司。
刚从２００公里外的引黄入晋工地赶回的副省长杜五安，
也加入到慰问的行列。
孙文盛一行要去的第五建筑公司，
是全国建筑行业５００强之一，
取得了在１４６个国家施工的国际认证，
公司共有在职职工６０００人，
离退休职工２１００多人。
今年，
因市场开拓不足，
企业遇到严峻的困难，
产值只有２亿元。
职工已经几个月发不出工资，
尤其伤病的职工家庭，
生活更困难。
在公司办公室，
孙文盛仔细询问了企业状况、困难的原因、采取的再就业措施、职工的情绪等。
走出办公楼，
孙文盛看望了生病职工郝美玲和张日。
郝美玲因患肾病，
生活十分困难。
孙文盛将政府慰问的两袋面、一桶油放在病床前，
并把２００元钱交到郝美玲手上，
鼓励她战胜疾病，
树立信心。
郝美玲激动地说：“我一定打起精神治好病，
给企业尽一份力。
”在张日家，
孙文盛握住病床上张日老伴的手问长问短，
当看到他家仍在看一台１２英寸的黑白电视时，
孙文盛对随行的干部说，
“我们的责任重啊”。
听说省里领导来慰问，
职工们纷纷迎了上来，
公司第一代干部刘希圣老人看到孙文盛，
有些伤感。
孙文盛双手拉住老人的手大声说：“困难是暂时的，
你们这些经过风雨的老干部，
一定要帮助大家树起信心！
”说完，
两双手紧紧握在一起。

昆明：实施优惠政策１２项本报昆明１月３日电记者张帆报道：新年来临之际，
昆明市各级政府在向特困职工送温暖的活动中，
对特困职工实施了１２项特殊优惠政策，
得到了特困职工们的广泛欢迎。
这１２项特殊优惠政策的主要内容是，
凡持有《昆明市特困职工优惠证》的职工，
工商部门应优先为其办理营业执照并提供摊位，
同时免收市场管理费、个体工商管理费等费用；
税务部门对在规定期限内交纳营业税有困难的特困职工，
办理缓期交纳手续；
环卫、公安部门对特困职工免收卫生费、治安费；
在住房制度改革中，
特困职工在有关部门批准后，
可缓交住房公积金，
免交现住房新增租金；
特困职工子女就读小学、初中，
可免交学杂费，
就读高中免交学费、杂费减半；
特困职工凭优惠证可领取粮油供应优惠卡，
享受政府平价供应的粮油和菜篮子、水电、煤气等补贴。
此外，
特困职工在市属医院就诊，
免收挂号费，
减半收取大型仪器的检查费；
特困职工配偶、子女就业和待业的职工再就业，
劳动部门应优先介绍并免收手续费等。

推广特区基本法香港成立督导委员会据新华社香港１月３日电香港特区政府昨天公布了香港特区基本法推广督导委员会成员名单，
政务司司长陈方安生出任委员会主席、高苕华任副主席，
其他成员包括８位特区政府高级官员和１２位社会不同界别人士。
他们的任期均为两年。
基本法推广督导委员会以加强在香港及海外推广认识基本法为目的。
成立这个委员会是行政长官董建华在去年１０月发表的首份施政报告中提出的。
特区政府发言人表示，
政府以往通过公民教育、学校教育及公务员培训推广基本法，
很多有关社会团体和个人也都积极参与基本法的推广工作。
推广督导委员会将在各个有关团体的成功基础上，
加强协调，
广泛交流，
提高成效。

香港首届立法会选举５月２４日举行市民踊跃进行选民登记新华社香港１月３日电（记者孙承斌）香港特区政府２日宣布，
特区第一届立法会选举将于５月２４日举行。
筹备、组织香港特区第一届立法会选举，
是特区政府的一项重要工作。
１９９７年７月，
特区政府公布了第一届立法会选举的整体安排；
９月２８日特区临时立法会三读通过了《立法会条例》，
规定特区第一届立法会共设６０个议席，
其中分区直选产生２０名议员，
功能团体选举产生３０名议员，
由４个界别、８００人组成的选举委员会选举产生１０名议员。
此后，
特区政府先后向临时立法会提交了两部附属法例，
对选民登记、编制选民登记册等问题作出了法律规定。
选民登记工作随即由１１月起全面展开。
特区政府昨天宣布，
行政长官董建华已指定今年５月２４日为首届立法会选举日期，
而选举委员会将于４月２４日、分４个不同界别选举产生。
据新华社香港１月３日电（记者朱冬菊）香港特区第一届立法会选举日期日益临近，
越来越多的香港市民填写了选民登记表。
据公布，
截至１９９７年１２月３０日，
全港已有９３·５万多住户登记为选民，
另外，
有４２·１万多名合资格市民向有关部门送交选民登记表。
香港特区第一届立法会选举管理委员会主席胡国兴在１月２日举行的记者会上，
对这一记录表示满意。
胡国兴表示，
距离１月１６日选民登记截止日仅有两周时间了，
目前尚有一些合资格选民未登记成为选民。
他呼吁合资格的选民不要放弃权利，
争取在截止日期前完成登记。

明天气象预报（１月４日２０时—５日２０时）天气趋势分析预计，
今天晚上到明天，
受冷空气影响，
东海、台湾海峡、南海北部仍有６—７级偏北风。
过去两天江南地区持续的阴雨天气也将结束，
转为晴到多云天气，
但福建东部和南部、广东南部、海南仍将有小雨。
西北地区东部、华北、黄淮、江淮多为晴到少云天气。
另外，
受暖湿气流影响，
青海南部、西藏中部和东部、新疆北部将有小雪，
部分地区有中到大雪。

发展经济交通先行鹤山做好“路文章”本报讯广东鹤山市直达香港九龙的豪华客车专线日前开通，
赴港澳可从水陆两路一日来回。
如今，
在鹤山市境内，
佛开高速公路、３２５国道、省道和正在动工的广珠铁路纵横交错，
鹤山作为粤中交通咽喉的地位日益显现。
４年前，
鹤山市委、市政府作出决定，
在方圆１０００多平方公里的土地上，
加强交通道路建设。
４年来投入１０亿多元，
建成高等级公路３７５公里，
水泥硬底化公路占了九成。
公路密度和过境高速公路长度等多项主要指标居江门地区首位，
一举扭转了交通严重滞后于经济发展的状况。
投资环境的改善直接促进了经济发展。
最近４年，
鹤山市累计利用外资２．５亿美元。
去年工农业总产值突破百亿元大关，
出口产值２．８７亿美元。
亚洲最大的毛毯生产企业———广东美雅集团股份有限公司是国家重点扶持的３００家企业之一；
华南最大的食品生产基地———占地１．７平方公里的鹤山食品城正在崛起，
合作方香港利丰集团的投资已达２亿元。
便利的交通环境下，
原来少人问津的山坡地成了投资大办“三高”农业的热土，
外商纷至沓来。
１９９５年至１９９６年间，
全市吸纳外资１．８亿元，
兴办“三高”农业项目１１４宗，
开发２５度以下山坡地１．６万亩。
（胡杰）
政府重视好事办实蓉城今日面貌新本报成都１月３日电记者罗茂城、刘裕国报道：近两年，
凡到成都做客的中外来宾无不赞叹：成都市容整洁有序，
环境整洁优美；
市民们则说，
这都是市委、市政府为民办实事的结果。
成都历史上是有名的商业文化城市。
一向“因水而兴，
因水而荣”，
两江环抱，
带来勃勃生机。
但是星移斗换，
昔日的濯锦之江变黑变臭，
两岸住房破烂不堪，
道路管线颓败，
城市洪灾严重，
威胁居民的生命财产安全，
极大地影响了成都市经济社会的发展。
崇尚实干的成都市委、市政府认真倾听市民呼声，
通过４年的苦干实干，
先后投资２０多亿元，
拆迁了１０万居民、１２００多家企事业单位；
建堤、架桥、筑坝、疏淤，
根除了市区水患；
沿岸开辟出２５公顷绿地；
埋设２６公里排污干管，
截断了注入河道的６００多个污水口，
修建了一批有历史内涵、有生活气息园林及音乐广场。
在整治府南河的同时，
新建和改建城市道路，
修建多座立交桥。
市内６００多座公厕全部改建成水冲式和沼气式厕所，
城市垃圾和粪便无害化处理率达到１００％。

１９９７：竞技场上佳音频传我选手共夺得９２个世界冠军创２９项世界纪录新华社北京１月２日电据国家体委综合司的最新统计，
在１９９７年内，
中国运动员共夺得９２个世界冠军、创造２９项世界纪录。
这样，
自新中国成立以来到去年末，
中国运动员共获得１１２３个世界冠军，
创造或超过８８０项世界纪录。

１９５９年，
中国乒乓球男选手容国团在第二十五届世界乒乓球锦标赛上为中国夺得第一个世界冠军。
从那时至今共３８年多，
中国运动员在奥运会、世界锦标赛和世界杯赛中共获得１１２３个世界冠军。
其中从１９５９年至１９７９年，
获得的世界冠军为４２个；
从１９８０年至１９９７年，
获得１０８１个世界冠军。
获得世界冠军最多的是１９９３年，
共夺得１０３个；
其次是１９９５年，
夺得１０２个。
在过去的一年里，
中国运动员共夺得９２个世界冠军，
其中有６个项目１７个奥运会小项的世界冠军，
占总数的１８·５％。
中国人第一次打破世界纪录是在１９５６年。
当时，
中国举重男选手陈镜开以１３３公斤的成绩，
打破了最轻量级挺举世界纪录。
从那一年至今的４１年多，
中国运动员共创超８８０项世界纪录（１９８９年后超过世界纪录不计入内）。
中国运动员创超世界纪录最多的是１９９３年，
共创造１２４项世界纪录。
１９９７年，
中国运动员有２９人２队４３次打破２９项世界纪录，
其中游泳２人２队４次创４项世界纪录，
举重２６人３８次创２４项世界纪录，
短道速滑１人１次创１项世界纪录。

越共发表八届四中全会决议新华社河内１月３日电此间报纸今天全文发表了１９９７年岁末举行的越南共产党八届四中全会通过的一项重要决议。
决议提出了今后一个时期越南的大政方针。
决议在分析了越共八大以来的经济社会形势以后指出，
在今后一个时期里，
越南必须加快经济结构的转变和投资结构的调整，
按照工业化、现代化的方向加强农业和农村建设，
加强各种类型企业的革新、发展和有效管理，
继续完善财政金融系统，
厉行节俭，
积极解决就业问题，
加强党的领导和国家的管理工作。
决议号召越共全党和全国人民努力奋斗，
实现越共八大通过的到２０００年的经济社会发展目标，
完成在经济结构和管理机制方面的重要转变，
稳步迈向２１世纪。
越共中央机关报《人民报》今天发表社论，
号召越共全党、全国人民统一思想，
克服困难，
争取时机，
发扬有利条件，
把革新事业推向前进，
实现民富国强和社会公平文明的目标。

联合国特委会驻伊总部遭袭击新华社巴格达１月３日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店２日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，
饭店的部分门窗玻璃受损，
但没有人员伤亡。
这是联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作６年多来首次遭到袭击。
据目击者“运河”饭店的警卫人员说，
２日晚从饭店对面的一条街上射来两枚火箭炮弹，
其中一枚在空中爆炸，
建筑物部分门窗玻璃被震碎，
另一枚落在特委会驻地的停车场内，
但没有爆炸。
伊拉克官方发言人３日就此发表声明，
谴责这一袭击事件，
称这一事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。
这名发言人还宣布，
伊拉克有关方面正在调查这一事件。
此间人士担心，
在伊拉克与特委会就是否允许联合国武器核查小组成员进入伊总统府进行武器核查的争执尚未结束之际，
发生这起袭击特委会总部事件，
有可能对武器核查工作产生不利影响。

纽约股市开门红印尼菲律宾货币汇率再跌据新华社纽约１月２日电（记者张良华）华尔街股市在１９９８年的第一个交易日里交投平淡，
但大部分股指最后均以小幅上升报收，
个别股指逼近历史最高点。
在２日的交易中，
投资者操作谨慎，
道—琼斯３０种工业股票平均价格指数在大部分时间内仅作窄幅移动，
但最后一小时受债市长期利率下跌的鼓舞反弹，
收盘时报７９６５·０４点，
全天上升５６·７９点。
有消息说，
１２月份美国制造业的增长减缓。
债市受此消息影响率先上升，
长期利率跌至５·８４％，
为４年来的最低点。
新华社雅加达１月３日电据此间媒体今天报道，
印尼盾对美元比价２日再次大幅度下跌。
在雅加达外汇市场上，
印尼盾对美元的比价跌到５６００／６０００盾兑１美元，
而去年１２月３０日的比价是４８５０／５０５０盾兑１美元。
与１９９７年初相比，
此次印尼盾与美元比价已经下跌了１３７％，
当时的比价是２３６１·２５盾兑１美元。
业内人士认为，
市场上对美元的需求剧增是印尼盾对美元比价下跌的主要原因。
１月２日，
雅加达股市综合指数为４１０·０１１点，
比上一个交易日上升了２·０７％。
新华社马尼拉１月３日电菲律宾比索对美元的比价２日跌至４１·８比索兑换１美元的历史新低点。
外汇交易商估计，
这个汇率不久可能会跌至４５比索兑１美元。
２日是菲律宾新年后的第一个外汇交易日。
为了防止比索继续下跌，
中央银行年前已下令各商业银行２日起出售美元期货，
以缓减菲律宾比索的压力。
但是，
由于东南亚其它国家的货币２日普遍下跌，
比索不仅没有稳固，
反而创下了历史新低点。
从去年７月１１日菲实行浮动汇率制以来，
比索与美元的汇率已下跌了１／３以上。

东非大草原上的驰想（附图片１张）章云对肯尼亚野生动物的世界向往已久，
因此，
一出内罗毕机场，
我就找了一辆吉普车，
直奔东非大草原而去。
这是一片辽阔而翠绿的土地，
平均海拔在２０００米以上。
蓝天白云下，
非洲最高峰乞力马扎罗山的雪峰在骄阳下闪闪发亮，
著名的东非大裂谷则像地球的一道绿色疤痕直穿赤道。
从这里的马塞马拉平原到坦桑尼亚的塞伦盖蒂高原，
是地理学、生物学和人类学上非常特殊的地区。
这里是马塞人的故乡，
是世界上最大的陆栖动物的栖息地，
与人类有关的许多古老的秘密很可能埋在这里。
自从达尔文１８７１年在《人类起源和性选择》一书里提出人类起源于非洲的论点之后，
一个世纪以来，
考古学家们就把目光集中在这片神奇的土地上。
本世纪７０年代，
世界上最早的直立人化石“１４７０人”和距今已有３５０万年的最古老的人类古猿化石“露西少女”在这里的发现，
不仅将人类起源的历史提前了近２００万年，
而且使非洲有可能是人类故乡的论点得以进一步证实。
因此，
当我踏在这片广袤的万古荒原上时，
就有一种时光倒流了几万年的感觉。
在这里拄杖而行，
会感到自己是跟了祖先的脚步在前进。
举目四望，
大地仍是一片蛮荒和苍凉。
那一望无际的红燕麦草，
那片片浮云般的伞状洋槐，
那斑驳陆离的猴子面包树，
千万年来，
它们似乎一直就这样自然地生长和死亡。
但是，
在这洒满阳光的大地上，
自然界又不是单一地自生自灭，
此消彼长，
而是生长得有声有色，
和谐安然。
当草原的晨风吹来时，
我闻到了金合欢花开放的芳香，
听到了织布鸟在天空盘旋时的鸣叫，
看到了屎壳郎在滚动大粪球时的可笑。
走遍非洲大陆，
只有在这里，
我才真正感到了非洲情的震撼。
然而，
在这典型的东非热带草原风光里，
最引人注目的还是那些天之骄子———野生动物。
这里气候温和，
水草丰美，
是野生动物繁殖和生长最理想的地方。
当你看到了成群结队的飞禽走兽在这里无忧无虑地生长、觅食、争斗时，
便会深感这里是野生动物的天然乐园。
当你亲眼看到了猎豹追赶斑马、狮子撕裂羚羊、红鹤与冠鸡相争，
鹈鹕与火烈鸟并飞的时候，
你就会感叹这里确是动物界相依相克、强者为王的地方。
陪同我的朋友说，
草原上最壮观的情景要数角马一年一度的大迁徙了。
当大旱来临之时，
为了寻找新的水源和草地，
角马们就会大规模地向南部迁移。
它们多至几十万、上百万之众，
汇成十几公里长的浩荡“大军”，
像洪流般地向前移动。
夜间静听时，
似有地动山摇般的声势。
东非大草原的神奇和壮丽，
使许多文人学士在这里留下了足迹。
丹麦作家卡伦·布里克森曾把自己一生中最好的年华留在这里。
在那部著名的《走出非洲》的影片里，
我们可以看出她是多么热爱这动物的天堂。
在她的笔下，
长颈鹿甚至被描写成“草原之花”。
她说，
目睹成群结队的长颈鹿，
给人的感觉不是一群动物，
而是一朵朵草原上飘移不定、色彩斑斓的巨花。
海明威也曾多次来这里观赏动物。
他冒着生命危险进出大草原，
并曾两次从坠机事件里脱险。
他于１９３５年写成的《非洲的绿色群山》一书，
如此生动地描述了这里的野生动物的生活，
以至于连肯尼亚人都称这一地区是“海明威的故乡”。
由于他们的作品的传播，
这里的山川风物为越来越多的人们所向往。
游客的增多，
特别是偷猎者的到来，
给野生动物的保护提出了前所未有的难题。
但是听陪同的朋友说，
当地政府制订的法律十分严厉，
偷猎大象者死刑；
走私象牙者监禁。
因此，
在这个动物王国里，
人们连耗子都不敢打，
连一根羽毛都不敢带出海关。
据说有一次，
一只变色龙死在马路中央，
所有的车辆都绕道而行，
三天没人敢动。
就在法律颁布的那天，
莫伊总统曾下令将收缴的十余吨象牙当众烧毁，
许多人还可以回忆得起那个草原上大火熊熊的镜头。
现在，
肯尼亚已将３／４的国土辟为野生动物园。
有人说，
从港口蒙巴萨到首都内罗毕沿途几百公里的公路上，
看到的动物比人还要多。
有意思的是，
在这里我还听说，
现代生活不仅改变着人类自身的习性，
同时也在改变着动物的习性。
比如，
大量载客巴士的到来，
明显干扰了狮子猎取目标和捕捉猎物。
因此，
为了生存，
狮子不得不改变原来的习惯。
它们干脆就躲在巴士后头，
跟着巴士去接近猎物。
斑马和羚羊的警觉性本来是很高的，
即使在吃草时，
也会不时地抬头注视一下周围是否有狮子。
但当它们看见接近它们的只是巴士时，
便放心地继续低头吃草了。
就在这时，
躲在巴士后头的狮子一跃而起，
很容易就将它们扑倒了。
这就是草原上传说的狮子的“巴士战略”。
事情还不止于此，
听说草原上环境的变化，
不仅改变着动物的生活习性，
甚至有可能改变它们的遗传特性。
比如，
由于偷猎和滥杀，
非洲大象的数目已经急剧减少。
猎杀的目标明显是对准有牙的大象的，
只有无牙的大象才能幸免。
久而久之，
连大象的遗传基因都起了变化。
有牙的大象在减少，
无牙的大象在增加。
这就是我在草原上听到的“无牙象基因”之说，
它使我苦涩地联想起“物竞天择，
适者生存”这一千古不灭的定律。
但这一次，
却不是聪明的人类为了自身的生存而自然淘汰其它物种，
而是愚蠢的人类由于贪得无厌而过分滥杀无辜和肆意破坏生态平衡，
其结果很可能是威胁了人类自己。
（题图图片由肯尼亚驻华使馆提供）
历史不会空白
果永毅帕蓬，
这位法国政坛的“代代红”，
如今成了个象征人物。
他参与迫害犹太人的历史陈案，
直接联系着法国历史的一个禁区，
这就是对第二次世界大战期间维希政权的历史评价。
５０多年来，
法国人对这个政权从未认真置评过，
以至于时至今日，
帕蓬还敢于打着“为国办事”的招牌替自己开脱罪责。
众所周知，
１９４０年纳粹德国入侵法国后，
贝当与侵略者“合作”，
成立了偏安一隅的维希政权。
它以“为法国的存活”作借口，
干了不少助纣为虐的勾当，
包括将大批法国犹太人遣送到集中营。
战后，
除贝当等少数头面人物受到司法审判外，
维希政权的成千上万行政官员，
未加甄别一律受到法律保护，
其中相当一大部分人，
改头换面之后依然风光于政界，
帕蓬就是一个典型。
维希政权作为国家机器犯下的罪行，
从未受到应有的历史谴责，
更遑论司法追究。
实际上，
从司法角度讲，
维希政权的活动是国家行为，
而不是贝当等人的个人行为。
这种局面的形成有着复杂的社会背景。
一曰“羞于启齿”。
法兰西民族拥有骄人的历史。
说起路易十四、拿破仑和戴高乐，
法国人可以滔滔不绝。
然而，
法国在二战中不仅败于德国手下，
而且居然在维希的旗号下沦为侵略者的帮凶。
在一些人看来，
这种辱没门庭的史实不好与法兰西民族相提并论。
二曰“维希有功”。
相当一些法国人认为，
维希伪政权具有不可磨灭的“历史功绩”。
持这种观点的人还振振有词，
比如，
“如果没有维希政权，
恐怕巴黎圣母院、卢浮宫早已夷为平地”。
再如，
“如果没有维希政权，
就不会有战后法国的国际地位。
因为如果法国被完全占领，
战后就会被当作‘敌国’对待”。
三曰“历史空白”。
这是戴高乐将军的发明。
他在巴黎解放当天说过一句名言：“维希政权无论过去和现在都是无效的”。
孰料此话竟比法律还有分量，
此后半个世纪，
维希的历史便成了禁区。
每个民族的历史都拥有辉煌，
也都难免有黑暗的一瞬。
勇于正视自己民族的历史弱点，
却是一种明智之举。
德国前总理勃兰特凭吊二战中死难犹太人的亡灵时长跪不起的感人之举，
使所有受过德国法西斯迫害的人看到了战后德国政府和人民深刻反思历史的决心，
从而化解了民族仇恨。
１９世纪的法国大文豪雨果曾怒斥英法联军火烧圆明园的暴行。
他写道：“有两个强盗，
一个英吉利，
一个法兰西，
纵火焚毁了这个东方艺术瑰宝，
并劫掠一空……”尽管雨果没有到过中国，
但他在中国家喻户晓，
他的伟大人格为世代中国人民所敬重。
二战期间，
法兰西民族之所以得以生存、延续，
并在战后跻身于世界强国之林，
靠的是什么？
是维希政权的苟且偷安，
还是活跃于法国本土和境外的抵抗力量的顽强斗争？
这是妇孺皆知的史实，
无须论证。
戴高乐将军的维希历史空白说，
可以认为是当时历史条件下的一种政治策略，
战后历届法国总统都一以贯之地沿袭了这一作法。
直到希拉克，
才开始打破这一历史禁区。
１９９５年希拉克竞选总统时，
曾触及这一敏感问题。
日前在出席向犹太人移交维希时期史料的仪式上，
他进一步劝慰法国人要正视自己的历史，
承认维希政权的存在及其罪行。
他说：“是的，
被占领的法国曾经存在过；
是的，
法国当局曾经协助过逮捕、搜查、流放等行动；
是的，
集中营在法国也曾经出现过。
这一切事实都应当说出来，
都应当予以承认。
这并不是在揭自己的伤疤，
而是希冀在健康、清新的基础上构筑美好的今天。
”旷日持久的帕蓬案一时不会有什么惊人结论，
希拉克的劝慰也许一时不会被很多法国人接受，
然而，
维希时期的法国史不会是空白，
这一点是毫无疑问的。

古城清真寺揽胜车耳拜占庭、君士坦丁堡、伊斯坦布尔，
这三个世界史上赫赫有名的城市名称，
其实指的是同一个城市，
那就是位于黑海南端的土耳其最大的城市伊斯坦布尔。
历史上，
拜占庭长期是罗马帝国的疆域，
公元３３０年，
罗马帝国君士坦丁皇帝迁都于此，
改名君士坦丁堡。
公元４７６年，
西罗马灭亡后，
君士坦丁堡成为拜占庭国都，
直至公元１４５３年时被信奉伊斯兰教的奥斯曼帝国灭掉，
奥斯曼帝国开始了对地中海沿岸的统治，
并将君士坦丁堡改名为伊斯坦布尔，
从此，
以清真寺为代表的伊斯兰文化构成了古城的一大特色。
这个市区人口只有３００万、加上郊区人口号称１０００万的城市竟然有２６００多个清真寺。
伊斯坦布尔是座山城，
被海峡和市内的黄金水道分成三部分，
城里道路忽高忽低，
随处可见大石块筑的清真寺，
那架式似乎伊斯坦布尔所有的好石材都用在这上了。
清真寺的气势盖过王宫，
盖过这个城市的任何建筑，
遍布城市的清真寺时时撞击游人的视觉，
使人们想到伊斯坦布尔，
脑海里浮现的就是清真寺。
伊斯坦布尔最大的清真寺叫苏利曼清真寺。
苏利曼是奥斯曼帝国最强盛时期的苏丹，
他所征服的国家遍及地中海沿岸、西亚和东欧。
１５４１年秋天，
他从匈牙利打完仗回来，
决定为自己建清真寺。
粗大厚实的清真寺建在小山上，
十分显眼。
苏利曼清真寺主体建筑呈方形，
６９米长，
６３米宽，
巨大的圆顶５３米高，
周围十个小圆顶，
里面由四只大石柱支撑着。
窗户上画着花和经文，
是伊斯坦布尔所有清真寺中工笔最细腻的。
寺里还有十条长廊，
表示苏利曼是帝国的第十位君主，
四角竖立的四块尖碑代表他是攻占伊斯坦布尔以后的第四位君主。
另一有名建筑是建于１６０９年的蓝色清真寺，
因其内部彩釉呈蓝色而得名。
这座清真寺直到上个世纪一直是前往麦加朝圣的出发地。
每年朝圣时，
从这里出发的大小车辆和人群如洪水般流向麦加。
由于是朝圣之旅的起点，
当时的苏丹在四周竖起六块尖碑，
这下触怒了麦加。
按伊斯兰的习惯，
只有麦加的清真寺才能配六块尖碑，
其它地方的清真寺不得超过五块。
在伊斯兰教徒的抗议下，
苏丹只好命令将麦加清真寺加上第七块尖碑，
以显示其至高无上的地位。
蓝色清真寺比苏利曼清真寺小，
但内部四根柱子的绝妙设计让人产生错觉，
置身其中每个人都觉得自己处于建筑的中央。
寺里的装潢由２·１万块彩釉贴片组成，
这些彩釉贴片出自当时一间制作厂，
其制作技术早已失传了。
蓝色清真寺对面是索非亚大教堂，
也叫粉色清真寺。
教堂和清真寺本是完全不同的两回事，
一属基督教，
一属伊斯兰教。
这座既称教堂又称清真寺的建筑，
原是由罗马帝国时代的教堂改成清真寺的。
教堂初建于公元四世纪东罗马帝国开国皇帝君士坦丁时代，
内部直径３１米，
高５４米，
为当时建成的室内空间最大的建筑。
穆哈默德二世１４５３年５月２９日攻占伊斯坦布尔的当天，
宣布把它改成清真寺。
改建后基本保留了原教堂的主体建筑，
在后殿加了一个壁室，
指明麦加的方向，
以便教徒们跪向麦加朝拜。
同时在教堂外四周加了四块伊斯兰式的尖碑，
使这一建筑整体看上去很奇怪，
十足的东西方两种文化的混合物。
室内四壁原来描绘使者的镶嵌画被涂掉，
因为基督教使者在伊斯兰教中是禁用的。
１９３５年，
这个清真寺被世俗化，
改成了博物馆，
不再作祈祷之地。
以后美国的拜占庭研究所修复了室内的镶嵌画。
和基督教教堂比起来，
伊斯坦布尔的清真寺更显得宏大、线条明快，
但没有教堂的精工细作，
也没有多少室内装饰。
西方教堂从罗马式到哥特式不仅室内举架高大，
而且重视室内建筑艺术，
有忏悔用的隔间、布道台、雕像，
还有大型管风琴，
彩绘玻璃上则描述圣经故事、人物，
一个教堂一个样。
外部建筑方面，
基督教教堂雕刻甚多，
人物、动物，
层层叠叠，
而清真寺外部浑圆一片，
内部空空荡荡，
给人以粗犷的感觉。

科威特散记管见海湾沙漠上的明珠———科威特，
其富庶在中东诸国可说是冒尖的。
我们居住的萨尔瓦区，
几乎家家是三四层楼的别墅，
每家都雇有佣人，
别墅门前车棚内的小汽车，
奔驰、凌志、皇冠、卡迪拉克、雪佛莱、道奇、福特……真可谓名车荟萃，
而且每家都是几辆。
但在这沙漠之国，
最能体现其富裕的，
却是那房前屋后、街道两旁的绿化带，
真正是寸草寸金。
乘车沿着展现科威特风貌的滨海大道驰骋，
一道道风景掠过眼帘，
金碧辉煌的宫殿，
建筑别致的政府大楼，
具有民族风格的现代雕塑，
独具匠心的科威特塔，
碧波万顷的近海和匀细的沙滩。
最使人惊叹的是路旁的碧绿草坪，
苍翠的树枝上不时有鸟儿飞过，
盛开的鲜花中彩蝶飞舞，
置身其中很难想象脚下曾是一片荒漠。
可能是由于注意环境的改造，
科威特的气候也发生了不小的变化，
在我们暂住的几天里，
居然还下了一场不大不小的雨。
那雨水落在身上，
居然很干净，
没有北京下雨时的泥浆味。
在科威特逛商业区也很有意思，
人们从服装上可以一目了然地分清当地人和外国人。
那些身穿白袍、头扎白绸的男士，
穿着难识庐山真面目服装的妇女，
一看就知道是当地人。
商店里商品以洋货居多，
日本的家电产品，
中国的玩具、服装、小电器，
意大利的皮鞋、提包，
法国的香水，
英国的化妆品，
荷兰的奶制品，
琳琅满目，
应有尽有。

标价牌上的数字也会令你惊喜，
意大利皮鞋，
最便宜的只需１０元，
好的也不过５０元；
一件泰国产鳄鱼衫才３．５元。
可仔细一盘算，
并非那么便宜。
科威特货币叫Ｋ·Ｄ（科威特第纳尔），
１Ｋ·Ｄ约为３．３美元，
面小值大。
科威特居民中有相当一部分为外籍打工者，
主要来自印度、巴基斯坦、孟加拉、菲律宾、伊朗、斯里兰卡等国，
一般从事商业、饮食业。
服务性行业如清洁工、司机、保姆等也几乎都是外籍大军。
清晨散步，
我碰到一位来自斯里兰卡的年轻人，
他给科威特人开车，
兼做一些清洁工作。
他说，
他每天从早６点工作到下午５点，
清洁车辆，
接送孩子上学和主人上下班。
每月工资为１８０Ｋ·Ｄ。
他家中有妻子和两个孩子，
打算干几年挣点钱就回国去。
在别墅区，
我还遇到不少来自印度、菲律宾的保姆，
她们大都穿着本民族服装，
而不需要入乡随俗。
科威特的治安很好，
逗留期间，
很少听说刑事犯罪事件，
也没有美国那不时可闻的警笛声，
偷盗案件几乎绝迹。
据我常驻人员介绍，
夜不闭户问题不大。
在科威特市游览，
８年前那场战争的痕迹已难觅，
唯有一艘由游轮改成的饭店仍矗立在海边。
它已无往日的雍容，
满身的焦痕在诉说着那场战争的残酷。
也许是为了酬答真主的厚爱，
科威特人每天诵经极为准时，
清晨不到４点，
附近清真寺高音喇叭传来的诵经声就会把你唤醒。
望着在晴空下熠熠生辉的清真寺，
想到这块因石油带来滚滚财富的土地和它质朴、虔诚的人们，
不禁默默祝福他们和平幸福。

汪洋中的小木屋（附图片１张）李德润葛洪金秋的一个下午，
在陪同人员艾伦小姐的热情安排下，
我们从挪威海滨城市斯塔万格出发，
乘快艇驶往克维特绥———海上一个神奇的小岛。
在万顷波澜的大西洋上，
飞艇急驰，
犁出层层雪浪。
站在船尾，
迎着海风和飞溅的浪花，
极目远眺无边无际的海洋，
顿觉出尘脱俗，
心旷神怡。
船行不到一个小时，
便驶入了“码头”。
上岛后，
我们被安排住进了被称为“别墅”的临海的一排小木屋里。
木屋的男主人很热情，
待我们稍事安顿后，
便让我们坐上他的“中巴”观赏岛上风光。
方圆５平方公里左右的小岛，
大片大片丰茂的草地，
草地上盛开着一簇簇粉红色的、黄色的野花，
三三两两、稀稀拉拉的绵羊在自由自在地吃草，
只只肥壮，
像一头头小牛。
放眼望去，
发现岛上“别墅”很多，
白色的、灰色的、米黄色的，
错落有致，
各具特色。
许多人家的门前还种有果树。
主人告诉我们，
岛上只有５００多长住人口，
因这里离市区较远，
条件相对艰苦些，
所以早些年很多人想往外搬。
为保持这里的风貌，
政府为他们在岛上盖了“别墅”，
在斯塔万格市给找了工作，
条件就是家要安在这个岛上。
我们登上２８米高的灯塔上远眺，
大洋上的岛屿星罗棋布，
难怪挪威有“千岛之国”的美称。
挪威朋友说，
挪威什么都好，
就是天气时风时雨，
忽阴忽晴。
很快我们便深有感受，
主人本来安排我们在海边钓鱼，
但湛蓝的天空突然阴暗下来，
又飘落小雨，
只好作罢。
回到住处，
我们便仔细端详起这木屋来。
这是一座濒临大海、依山架起的木屋，
大约有４０平方米，
分隔成两间小卧室，
室内叠放着上下两张小木床；
一间较大的客厅兼做餐厅及厨房，
地上铺着花地毯，
墙上挂着风景油画，
电视机、电冰箱、炊事餐饮等家庭生活用具一应俱全，
并有取暖设备，
冷热水供应；
卫生间、洗漱间也各得其所，
处处井井有条。
还有一层小阁楼，
也置放着两张小木床。
推开客厅小门，
站在木制阳台上，
面前一片汪洋，
这小木屋就像漂在大西洋上的一只小木船，
悠闲自得。
过往船只、远近小岛、翱翔海鸥尽收眼底。
此时此刻，
我们心静如水，
复得返自然。
一个六口之家，
在这里过个周末或度假，
该是一种多么美好的享受啊！
据主人说，
这里环境幽静，
客房又便宜，
能住六七个人的房间，
一周才用３７００多挪威克朗（合人民币６５００多元），
因而来往客人很多，
好多会议都在这里开。
傍晚，
年轻和善的女主人亲自下厨为我们做饭。
第一道菜是鱼汤，
十分鲜美，
受到特别欢迎，
一碗、二碗，
甚至三碗，
实在不好意思再要了。
所以后来再有人宴请我们，
一听说有鱼汤，
都特别高兴，
遗憾的是再也没有喝过小木屋里那样鲜美的鱼汤了！
入夜，
躺在小木床上，
原以为会听到呼啸海风、喧嚣涛声，
谁知一夜风平浪静，
睡得十分香甜。
早晨醒来，
已见一道彩虹花园飞架天空。
访问挪威期间，
见过许多驰名的建筑，
但我们认为，
最有挪威民族特色、最能体现挪威人崇尚大自然性情的建筑，
莫过于这汪洋中的小木屋，
这遍布挪威许多地方的小木屋。

时光倒流年少时王尔山９月的最后一个星期天，
南加州的灿烂阳光伴着太平洋吹来的湿润海风，
给早起的人们送来舒心的问候。
忘记了时差和长途飞行的疲倦，
我坐上叮当作响的老式街车，
直奔“世界上最快乐的地方”———迪斯尼乐园。
乐园的门票很特别，
叫作“旅游护照”，
蜡笔速写的米老鼠绽开甜蜜的笑容，
一行小字犹如温馨的手指，
轻轻拨动敏感的心弦：今天让我们再做一回小孩子。
在入口处的圆形广场上，
老式的马车沿着铁轨缓缓前行，
准备沿着“美国大道”前往“中央广场”。
车上的乘客和地上的游人交换着快乐的微笑，
孩子们更是手舞足蹈。
“中央广场”位于整个乐园的心脏，
中间是一个圆形大花园，
密密匝匝开满了洁白的菊花，
拥着题名为“伙伴”的雕塑。
雕塑台上，
面容慈祥的迪斯尼先生正拉着兴高采烈的米老鼠的小手，
向前来做客的朋友们挥手致意。
随后，
我们就看到了那座著名城堡的塔尖。
迪斯尼笔下的睡美人居住的城堡以德国的传奇建筑“新天鹅石宫”为蓝本，
建筑风格独特，
充满浪漫主义色彩。
如今这座城堡已经成为迪斯尼的特别标志，
人们可以在每一部迪斯尼电影的开始和结束之处，
看见一道彩虹花园掠过闪烁生辉的睡美人城堡。
走进睡美人的城堡，
门廊里飘扬熟悉的旋律，
正是电影《木偶奇遇记》的主题歌“当你向星星许愿”，
热泪涌上我的眼睛———多么优美的歌声，
透过时空，
悠悠传送一个温柔而执著的信念：当你向星星许愿，
所有的梦想都会实现。
站在城堡前，
恍如时光倒流，
今天我们确实准备再做一回小孩子，
相信纯真的梦想，
相信心愿的力量，
相信感情用事。
不知从什么时候起，
我们渐渐学会掩藏真实情感，
用做作的表现换取“举止得体”的评价，
好像只有这样才叫作成熟，
才符合成年人的定义，
可这种自我抑制究竟有什么好处，
让我们甘愿压抑情感，
默默承受，
以致陷入苦闷边缘？
我不知道，
此时也不愿想。
因为今天在这里，
我们只是小孩子。
整个公园共有八个主题园区，
围绕中央广场呈环形分布，
分别是“新奥尔良广场”、“米奇卡通城”、“西部边疆”、“历险地”、“幻想国”、“巴黎圣母院”、“动物王国”和“明日世界”。
我们在新奥尔良大街上聆听爵士乐队的精彩演奏，
凭栏远望蒸汽轮船航行在新边疆的大河上，
思虑再三，
没有勇气沿着大导演史蒂芬·斯皮尔伯格塑造的银幕英雄印第安纳·琼斯的足迹展开一番惊险历程，
只在“米奇卡通城”与大狗果菲合影，
和小朋友一起向童话国的白雪公主、灰姑娘和爱丽丝致意。
最奇妙的莫过于我们耐心地等候了大约半小时之后，
得以进入米老鼠的家。
先是来到电影室，
银幕上正在放映这位大明星早期主演的短片。
因为电影室里没有座位，
游人队伍缓缓向前移动。
我以为我们所能看到的不过是银幕上的米老鼠，
心里有些失望。
忽然，
前面一扇小门打开了，
眼前一亮，
不知是谁轻轻推了我一下，
还没反应过来，
我便发现自己站在了米老鼠的面前。
迪斯尼经典电影《幻想曲》中那位身穿鲜红长袍、手戴白手套、脚蹬黑皮鞋的无所不能的魔术师米老鼠！
聚光灯从他的身后打过来，
照亮了整个房间，
感觉上好像是他在发光。
米老鼠热情地招呼我们过去，
亲亲热热地和我们握手、拥抱、合影、挥手说再见！
回到阳光之中，
我开心地大笑起来，
只因为实现了少时的梦想，
见到了米老鼠。
很显然，
米老鼠知道他那件著名的红袍的魔力，
可以把梦想变成现实，
所以他选择这个装束，
以一种出乎意料的方式，
给游人一份特别的惊喜，
让人难以忘怀！
曾经以为这里只是小孩子的乐园，
乐园也确实为婴儿车设立了专门的停车场，
各式婴儿车一字排开，
阵势颇为壮观有趣。
不过，
当你看到那些不辞辛劳，
怀抱婴儿前来游玩的年轻父母，
还有小宝宝那香甜熟睡的模样，
也许不免和我一样暗自怀疑，
到这里游玩的究竟是两个童心未泯的父母，
抑或是那个尚不懂事的“未来主人翁”。
如果说年轻的父母至少还“假借”小宝宝的“名义”跑到这里欢度周末，
那一对对年老或年轻的爱侣便完全是为自己而来，
而且不介意别人知道这一点。
他们与孩子们一道排队，
玩同样的游戏，
有同样激动的反应，
惊慌尖叫或放声大笑。
在这个童话世界里，
阳光不仅照耀孩子们快乐的笑脸，
也温暖每个成年人的心。
因为在这里，
时光倒流，
所有人都成了小孩子，
期待梦想成真。

致读者从今年一月开始，
每逢周日本报四版刊出《地方新闻》。
《地方新闻》由本报记者部主编，
在保持人民日报总体格调的同时，
将尽量向读者提供短、平、快的消息地方性、社会性、可读性是本专栏选稿的重要标准，
短小精悍、生动鲜活、尖锐泼辣是本专栏追求的风格。
本报在全国各省、自治区、直辖市、计划单列市和经济特区都设有记者站，
驻站记者是为本专栏供稿的主力。
我们真诚地希望广大读者关心支持这个专栏，
及时提供稿件或信息。
愿《地方新闻》成为您的益友。
——编者
安徽：开会静下心来严禁请客串门本报合肥１月３日电记者刘杰报道：去年岁末，
记者在安徽省召开的几个会议上看到，
一日三餐，
省及地、市的领导聚集在大餐厅里，
端着盘子，
拿着碗筷，
高兴地吃着自助餐。
他们说，
大会开出新风，
是落实十五大精神的好开端，
也给基层带了个好头。
去年底，
安徽省把个体私营经济表彰大会、省委六届七次全会、计划工作会议、经济工作会议四个会套在一起开。
省委书记卢荣景、省长回良玉强调，
大会期间不准跑门串门，
不准吃请和请客。
在省委、省政府领导的倡导下，
各地、市、县的领导不再串门、串会，
早已跃跃一试请客的人也悄悄地打消了念头。

宁波突击检查娱乐场所公款消费禁而不止本报宁波１月３日电近日，
宁波市公安、财税、物价、文化、工商等部门，
到市区的２０个餐饮娱乐场所检查公款消费情况。
检查情况已在当地曝光。
检查组先来到甬江明珠旋转餐厅，
１３４个客座几无空位。
在购票登记簿上，
写有“外经贸，
４张，
已付”；
“市药材公司，
１０张，
已付”；
“建设集团股份公司，
２５张，
未付”等。
在中信宁波国际大酒店，
检查人员在检查账据时，
发现几张发票存根有“文章”。
一张发票的单位名称栏上写的是“圣诞票”，
下面内容栏写着“会务接待费”，
金额为７２９０元，
却又写着“作废”；
另一张也如此，
上写圣诞票，
下写会务费，
金额高达１２３００元。
收银小姐解释说，
是一位私营企业主购买的，
当查问这家企业具体名称时，
小姐却又推说不知道。
在金星宾馆门口，
检查组发现两辆车号明显是机关的小汽车，
并在其他娱乐场所发现了不少公车。
宁波市有关部门将对检查中发现的问题，
作核实和处理。
（宁记）
“塔里木河有救了”新疆依法管理流域水资源本报乌鲁木齐１月３日电记者祝谦报道：我国第一部对流域水资源实施管理的地方性法规，
于新疆维吾尔自治区八届人大常委会第三十次会议审议通过。
关注塔里木河命运的各界人士，
闻讯后感叹：“塔里木河有救了！
”塔河是我国最长的内陆河，
河水沿塔克拉玛干沙漠北缘流入罗布泊。
８０年代后期以来，
塔河中上游竞相开荒，
水土矛盾日益尖锐，
致使下游耕地减少约４０％，
草地一半沙化，
以胡杨为主的绿色走廊锐减５０％以上。
尽管自治区９０年代初成立了专门的管理机构，
情况有所改善，
终因无法可依，
滥开荒的势头未能从根本上得到遏制。

这一管理条例对塔河水资源的开发、保护和管理，
均作出了明确的规定。
新疆把水土资源以及环境资源的保护纳入法制轨道，
是要通过法律手段保证社会经济的可持续发展。

如此美容美发店！
李吉在湖南省长沙市五一路芙蓉宾馆西侧，
有一溜美容美发店。
去年１２月２７日晚７时，
我们一行３人先来到“华之都”美容美发厅。
进去后，
服务小姐把我们往里间推。
我们说要理发，
服务小姐说：“先作按摩吧！
”被推进去后一看，
里面有４间房子，
每间房子２尺多宽，
床铺类似火车上的硬卧铺位。
服务小姐有的搭我们的肩膀，
有的挽我们的胳膊。
我们好说歹说，
不作按摩。
来到店面间，
有的服务小姐说：“我们可以提供许多服务，
包你舒服！
”我们好不容易借故离开了这家美容美发店。
接着，
我们循着喊声，
又走进“小芙蓉”美容美发店。
还没有说完要理发，
一群涂脂抹粉的服务小姐又把我们往里间推，
要我们接受按摩，
说每次６０元。
进去一看，
也是４间和“华之都”一样的小房子。
我们说不按摩，
服务小姐又说，
价钱还可以低点，
４５元也行，
包你舒服！
这次，
我们也是费了好多口舌才离开。
公安部门的同志告诉我们，
对这些美容美发店的色情服务，
曾清理打击过几次，
但不久就死灰复燃。
长沙市的不少群众说，
这一溜挂羊头卖狗肉的美容美发店，
严重损害了长沙的形象，
希望有关部门能尽快解决这一问题！
编后：这种挂羊头卖狗肉的所谓美容美发店，
在一些地方依然存在，
它严重败坏了社会风气，
有关部门守土有责，
应严加整治。

南昌拆迁户无一上访虎年佳节近万户居民搬新居本报南昌１月３日电记者余清楚报道：去年年末，
在南昌市蛤蟆街居民区里，
一幢幢新竣工的楼房在寒风料峭中格外挺拔。
尽管天气阴冷，
但数百居民的脸上却绽开了灿烂的笑容。
这是一个简朴而特殊的交钥匙仪式，
１８８户居民拿到了期待已久的拆迁房钥匙。
９０年代以来，
由于房地产开发过热和大规模的旧城改造，
造成一部分拆迁户没有及时妥善地安置，
长期在外租借房屋过渡，
给工作和生活带来了不少困难。
１９９５年底，
共有７６个工地１８７栋楼房９８７４户居民未得到及时安置。
拆迁户上访成为影响全市稳定的焦点问题之一。
南昌市委、市政府领导对此心急如焚，
郑重承诺两年内务必解决拆迁户问题，
将此列入“民心工程”。
随着一幢幢拆迁房高楼的崛起，
一把把新房钥匙送到拆迁户手中，
人们惊喜地发现，
１９９７年拆迁户上访人数为零。
一位李姓居民１９９１年成了拆迁户，
１９９５年又当了上访户。
今天他拿到钥匙，
连声说：“党和政府真讲信用。
”几乎天天都可持续到拆迁房工地的副市长李豆罗指着新盖的楼群说：“春节前，
全市９８７４家拆迁户都能‘拿’到新房，
喜迎虎年佳节。
”
文明窗口名不虚传（图片）对全国文明示范窗口之一———从乌鲁木齐至北京的６９／７０次特快列车的优质服务，
少数民族旅客交口称赞“牙克西”（好）。
（田增玉摄）
先进模范近如何（１）开栏的话“新闻追踪”专栏今天与大家见面。
开办这个专栏，
意在向读者报告热点新闻的最新发展和读者欲知应知而未知的冷点新闻。
今天推出的《先进模范近如何》，
就是对热点新闻的一次追踪，
这个题目将分三次刊出。
近两年来，
本报报道了一大批先进模范人物，
成为全国人民学习的榜样。
新年伊始，
本栏追踪报道他们的近况，
以满足读者学习和关心先进模范的愿望。
读者看了有什么感想请告诉我们。
热诚欢迎读者为办好这个专栏提供报道线索和建议。
———编者
陈金水（附图片１张）陈金水出名后，
几乎挤不出时间照看自家的菜园子了。
（曲渊摄）荣誉全国五一劳动奖章获得者工作单位浙江省临安市气象局目前状况１９９６年１２月退休后忙于搞宣传作报告附记：三进西藏的老气象工作者陈金水退而不休，
比在职时还忙。
日前本报派记者两次去他简陋的家中采访，
见到一份日程表，
其中一个星期的安排如下：第一天，
给杭州第八中学１６００名师生作报告；
第二天，
到杭州香料厂，
上午作报告，
下午座谈；
第三天，
在临安锦城小学作报告；
第四天，
在杭州一家购物中心作报告；
第五天，
在浙江省新闻出版局座谈；
第六天，
参加杭州胜利剧院千人报告会；
第七天，
上午在浙江省象山县作报告，
下午赶回杭州参加大会。
陈金水说：“我退休后改行搞宣传工作了。
只要对国家、对社会有好处，
自己忙一点没什么。
”（袁亚平）
徐虎（附图片１张）徐虎（前排左）在华东师范大学的课堂上。
（郭红摄）荣誉全国劳动模范工作单位上海西部企业集团中山物业有限公司目前状况办学校，
当老师，
也当学生附记：目前，
徐虎既做老师又当学生，
奔波于两个课堂。
上海市房屋土地管理局为广泛推广徐虎精神，
提高居民住宅管理水平，
成立了一所“徐虎学校”。
上海市房管系统３５岁以下的青工都在这里脱产培训。
徐虎被任命为这所学校的校长。
见面时记者称徐虎为“徐校长”，
徐虎连连摆手说：“我只是为这些青工上德育课，
一些专业技术课由其他更有经验的同志来上。
”徐虎说：“我愿意把为人民服务的思想介绍给年轻的同行，
做一个好老师，
也希望学到更多为人民服务的本领，
当一名好学生。
”（黄嵘）
李国安（附图片１张）李国安（右）和战士研究地质情况。
荣誉模范团长工作单位北京军区给水工程团目前状况带领全团指战员在第一线打井附记：“李团长更忙了。
”来到位于呼和浩特北郊大青山南麓的北京军区给水团团部，
干部、战士无不这样说。
参加十五大后，
李国安在北京自费买了６００多册十五大精神宣传材料。
回到内蒙古，
他立即从阿拉善戈壁到呼伦贝尔草原，
行程６０００多公里，
深入到基层连队组织大家学习。
１９９７年，
李国安带领给水团官兵为边疆人民打井５０多眼。
这些井都是在很困难的条件下打成的。
“我们团长的心全都拴在部队、拴在打井上了。
”说起李国安，
给水团的同志们充满敬佩。
（刘亮明陈建军）
邱娥国（附图片１张）邱娥国在派出所门前留影。
（傅丁根摄）荣誉一级英模工作单位南昌市公安局西湖分局筷子巷派出所目前状况升任派出所副所长，
服务精神不变附记：邱娥国对记者说：开完十五大回到南昌后，
他深入到机关、学校、厂矿等２０多个单位，
宣传十五大精神。
邱娥国的职务虽已升为分管户籍、外勤的副所长，
但他还是“按照原来的那样做”，
经常深入辖区，
为实现辖区发案少、秩序好、群众满意而努力。
１９９７年，
邱娥国收到４０００多封群众来信。
对于自己职责范围之内又能办得到的事，
邱娥国都尽力去办。
邱娥国今年５１岁，
身体不错。
他爱人已退休。
大儿子是武警南昌市消防二中队队长。
大儿媳在西湖区教委党办工作。
二儿子在江西省高等级公路管理局工作。
全家五口人都是共产党员，
是一个令人称羡的党员之家。
（傅丁根）

李素丽（附图片１张）李素丽（右二）仍在三尺票台内外为乘客服务。
（彭孜林摄）荣誉全国“三八”红旗手工作单位北京市公交总公司公汽一公司目前状况带徒弟，
编写《李素丽服务法》附记：发生在１９９７年的几件事让李素丽难以忘怀：一是她代表北京公交系统的共产党员参加党的十五大；
二是在北京公交系统带了１８０名徒弟，
其中李素丽所在的公汽一公司第一运营分公司的三个年轻人被评为总公司级的优质服务标兵；
三是与同事共同编写了一本《李素丽服务法》；
四是从过去的筒子楼搬进了两居室的新家。
（李志敏于燕文）
谭彦（附图片１张）谭彦幸福的一家荣誉全国法院模范、辽宁省优秀共产党员工作单位大连开发区法院目前状况在家养病附记：记者日前来到谭彦家，
探访这位病休在家的“铁法官”。
谭彦迎出门对记者说：“我非常感谢各地朋友对我的关怀。
我的病情已好转，
我向人民日报的读者祝贺新年。
”谭彦是１９９７年１２月３日从北京结核病医院回到大连的。
目前，
他的病情已稳定，
只是仍显得很虚弱。
养病期间，
谭彦每天读书、看报，
有时还给上小学二年级的儿子辅导功课。
当然，
谭彦最惦记的还是法院的工作。
他说：“大连开发区和区法院的工作成绩很鼓舞人，
我争取早日康复，
回到法院上班，
在司法战线上奋力拼搏。
”（张书政）
天津读者好福气邮局送报到家门本报天津１月３日电记者陈杰报道：爱读报刊的天津人真是福气，
从１月１日起，
各种报纸杂志都能送到居民家门口。
你看，
家门口挂着免费赠送的各种报箱，
红报箱投的是《今晚报》，
绿报箱上刻着“中国邮政”，
蓝报箱、黄报箱分别投的是自办发行的《天津日报》和《天津广播电视报》。
记者１日早晨出门采访，
中午回家收到当日套红喜庆的《人民日报》和《天津日报》，
傍晚打开屋门拿到《今晚报》。
元旦清晨，
白霜覆盖津门。
《天津日报》的发行员冒着寒冷把报纸送到６．４万户家庭，
有的居民楼电梯未开，
发行员三步并作两步跑到楼上。
９点钟，
报社发行部接到的第一个电话，
是住在北横东街９号楼的老订户李森林打来的，
他说：“以前你们对病残的老人送报上楼，
是敲门送报，
今天开始投送报箱，
免得他们急急忙忙开门取报，
太感谢你们了。
”送报刊到家门口，
订户体会到的是满意的服务，
其背后乃是无声的市场竞争。
天津邮电局的回答是：“抢占市场份额，
一切为了订户的需要。
”《今晚报》在全国率先实行送报上楼已运转３年，
订报到家的读者至今已达２５．６万户，
比去年增加了９万多。
天津邮电局元旦正式剥离成立了“邮发服务有限公司”，
组成遍布市区的投递发行网，
承诺对５３００余种邮发的报刊实行“特需服务”。

居委会来了新主任福州１４０余名下岗职工到街区当家本报福州１月３日电记者江宝章报道：去年年底，
２０位中年人走进福州市总工会大楼，
与一个多月前不同的是，
这次他们不是作为下岗职工，
而是作为新当选的居委会主任回到了“娘家”。
去年１０月底，
福州市台江区居委会举行主任换届选举，
２００多名下岗职工抱着试一试的心情走上考场，
７２人最终入选，
占全区当选人数的７５．７％。
今天，
他们要向“娘家”人说说心里话。
刘沈明原在福建省海洋渔业公司当车间主任，
下岗５年多，
他到处打工。
去年１０月底，
当他重新拿起笔来准备应试的时候，
那种久违了的“找到组织”的感觉重又回到身上。
“尽管居委会工作琐碎、复杂，
经常要在晚上挨家挨户地去做工作，
很累，
但心里很踏实。
”现任赢洲街道东升居委会副主任的郭瑞容说。
这些昔日的下岗人有的当过车间主任、党小组长，
有的是大专、中专毕业生。
他们进入街区，
给居委会的工作注入了一股新鲜的活力。
如今，
福州市已有１４０多名下岗职工担任了街区居委会主任职务。

东方不亮西方亮三万下岗职工上吕梁本报太原１月３日电“东方不亮西方亮”，
１万多太原、大同、天津、石家庄等大中城市国有企业的下岗职工，
在吕梁山区找到了自己的用武之地，
成为当地民营企业生产和经营的骨干。
到记者发稿时，
各地下岗职工上吕梁山区的人数已超过３万。
吕梁是国家级贫困地区，
但又是煤焦资源丰富的大区。
国企减员分流给这里的贫困山区带来招聘人才、发展乡镇和民营企业，
走出一条脱贫致富新路子的好机遇。
地区及时提出了“稳农、兴工、活商，
以开放促开发”的发展战略，
制订了优先使用扶贫资金、优先征用土地、优先租赁和买断当地中小企业产权等一系列措施，
欢迎国企下岗职工到山区来，
担当乡镇、民营企业的生产、技术和经营的骨干。
有心栽得梧桐树，
自有远方凤凰来。
目前已有太原、大同、天津、河北、辽宁等地的３万余名国企下岗职工先后来到吕梁。
交口县五磷有限公司从东北和太原招聘了３０多名高中级技术人才和３００多名国企下岗职工，
使公司从德国进口的、闲置了一年多的先进设备很快运转起来，
企业生产、经营兴旺，
全年上缴税利８００多万元，
成为吕梁地区管理、效益最好的“明星企业”之一。
中阳县邢利斌个人兴办的煤化有限公司，
过去几年因缺少生产技术骨干，
年产值不到１０００万元。
去年，
他的公司招聘了１５０多名国企下岗职工，
使公司的年产值增长了一倍。
（牛廷相刘伟）


中国人民银行一项调查表明千户大型企业实力增强运作呈现五个特点：●产销利润同步增长●盈利向少数企业集中●亏损状况有所改善●兼并重组步伐加快●在建规模增长比较多本报北京１月４日讯记者施明慎报道：中国人民银行最近对１２５４户大型企业的监测分析表明，
１９９７年千户大型企业生产经营总体状况较好，
经营实力增强，
在工业经济结构调整中发挥着主导作用，
支持了宏观经济的平稳运行。
谈起这些，
中国人民银行行长戴相龙满怀信心地表示，
这是中国经济发展的新希望。
据中国人民银行调查，
１９９７年千户大型企业的运作轨迹呈现出如下特点：———产销利润同步增长。
截至１９９７年１１月末，
千户企业实现工业总产值９５８８．２亿元（不变价），
占６．７万户国有及国有控股企业工业总产值的４０．９％；
实现销售收入１５２３０．８亿元，
占６．７万户国有及国有控股企业的６０％；
实现利润总额７２０．７亿元。
其中实行主办银行制度的４６９户上网企业效益突出，
实现利润和资产总额分别占千户企业的９７．８％和７８．５％。
———盈利向少数特大型企业及企业集团集中。
截至１９９７年１１月末，
千户企业销售收入１００亿元以上的企业２３户，
主要分布在石油开采业、电力工业、石油化工、黑色冶炼、交通运输设备制造等行业。
其企业户数占２％，
销售收入为４７９７亿元，
占３１．５％；
利润总额为４０３．２亿元，
占５６％。
———企业亏损状况有所改善。
千户大型企业的亏损面为３０．７％，
是近年来的最低水平。
———企业兼并重组步伐加快。
１９９７年千户大型企业运用资本营运工具，
实施重组、兼并，
加强联合、收购弱势企业等措施，
资产规模迅速扩大，
资本集中速度迅猛。
截至去年１１月末，
千户企业净资产达１４１３９亿元，
比年初增长１９％；
户均总资产２７．７亿元，
比年初增加４．６亿元，
增长２０％；
户均实收资本５．９亿元，
比年初增加１．２亿元，
增长２５．５％。
———在建规模增长较多。
千户大型企业中有相当一批基础产业和支柱产业企业承担了国家重点建设和新开发项目，
截至去年１１月末，
千户企业在建工程投资累计达４３２３．９亿元，
比年初增长３９．６％，
比去年全年多投入３７３．５亿元。
同时，
千户企业长期借款增幅也较大，
增长２８．３％。
企业资金状况明显好转。
截至１９９７年１１月末，
千户企业存款余额达２１６０亿元，
比年初增长３３％；
１９９７年以来，
反映企业货币资金松紧程度的指标货币资金占用系数一直呈上升趋势，
１１月末达１３％，
比年初提高３个百分点。

目前企业集团发展值得注意的几个问题国家计委宏观经济研究院实施大公司、大集团战略是国有大中型企业改革和发展的一项重大选择，
对于国民经济实现两个根本性转变具有非常重要的作用。
江泽民总书记在党的十五大报告中明确提出，
要发展跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大型企业集团。
这为大型企业集团的改革和发展进一步指明了方向。
我们在调研过程中了解到，
目前我国企业集团的发展总体上是比较顺利的，
但存在一些值得注意的问题。
这些问题不及时解决，
将直接影响到企业集团的顺利发展。
一、企业集团发展贪大图快目前，
一些企业集团和政府部门明确提出要在本世纪末、下一世纪初使一些企业（集团）进入世界５００强。
我们对这种提法的可行性是有疑问的。
企业发展、扩张可以采取两种途径：一是内部扩张，
通过资本积累，
凭借自己的技术优势、资金优势和管理优势，
向相关产品、相关产业发展。
一是外部扩张，
通过资产购并、重组，
将别的企业拿过来。
目前，
不少企业集团、政府部门和地方政府认为第一种发展太慢，
有的企业集团领导明确提出：照目前的发展速度，
本集团三五年乃至十几年都不大可能进入世界５００强企业之列，
只有把一些重要企业纳入到集团内部，
才能很快进入世界级大企业行列，
因而强调第二种发展思路。
有些企业集团进行大规模扩张，
兼并过来许多没有什么优势的企业；
有些地方政府和政府部门则实行“拉郎配”，
或整行业建制地变成一个大公司、大集团。
这样一来，
确实可以在短期内把企业的销售额、资产规模“做”大，
但企业（集团）的内涵如科技研究与开发水平、管理水平等等并没有发生实质性的变化。
能进入世界５００强固然很好，
但这不是硬争过来的，
不然，
譬如说，
目前把所有的钢铁企业合并成一个公司就能进入５００强排行榜，
但这并不能改变我国钢铁工业结构不合理、产品技术含量低的局面。
贪大图快凑“大个”的做法很可能“欲速则不达”，
反而把核心企业、把好企业拖垮，
最后一死（破产）一片。
韩国的企业集团已经有这样的先例。
江泽民总书记在十五大报告中提出发展“四跨”企业集团时，
同时提到了一些前提条件，
就是要以资本为纽带，
通过市场形成，
要建立面向市场的新产品开发和技术改造机制，
等等。
不具备这些前提条件，
即使实现了“四跨”，
可能也是泥足巨人，
难以稳定地持续发展。
二、把规模经济等同于经济规模一些企业集团和有关部门的同志看到我国企业集团与国外大企业相比，
从资产、销售额等方面看，
都规模小，
规模不经济，
认为使我国企业实现规模经济的一个重要途径就是把相关企业放在一个企业集团。
这实质上误解了规模经济的含义，
把规模经济等同于经济规模了。
所谓规模经济，
是指在技术水平不变时，
ｎ倍的投入产生了大于ｎ倍的产出，
这也被称为递增的规模收益。
如果随着产出增加，
单位产品成本逐渐降低，
就说明存在规模经济。
如果ｎ倍的投入产生了小于ｎ倍的产出，
就是规模不经济。
规模经济大致可分为四种类型：（１）生产的规模经济。
随着生产规模扩大，
分摊到单个产品上的厂房设备、经营管理等固定成本就会减少。
这在需要大批量生产的工艺中特别明显。
（２）交易（采购或销售）的规模经济。
一次大规模交易比分次的小规模交易加总更节省时间，
交易成本和运输成本也低。
（３）储藏的规模经济。
投入品购买后、产品出售前的存放集中会因存放数量的增多而使单位储藏成本减少。
（４）专业化分工的效益。
从动态的角度看，
长期的大批量生产交易，
将使分工更加细化、专业化，
从而产生新的技术，
新的设施，
正如马克思在《资本论》中分析的劳动聚集导致专业化分工，
最终出现机器大工业一样，
结果就产生了规模收益递增情形。
其中，
特别是在生产的规模经济情形中，
规模变化一般针对单个企业，
而不是多个企业数量的叠加。
例如，
一个３０万吨乙烯生产企业的成本收益一般不会等于２个１５万吨乙烯生产企业。
但是，
规模大不等于规模经济。
这可以从三个方面考察：（１）生产能力的限度。
投入增加超过一定点，
产出的增量或边际产出将会减少，
出现规模报酬递减现象。
（２）交易成本的限度，
主要是企业内部交易成本———通常称为管理成本———限制。
企业之所以替代市场存在，
是因为通过市场交易是需要成本的，
如搜寻合适产品、谈判、签约、监督执行等，
都需要花费成本，
在一些情况下，
企业将一些经济活动内部化，
通过行政权威加以组织，
能够节约市场上的交易成本。
企业内部协调一般通过层级制结构进行，
也需要一定的费用，
这种费用乃是企业内部发生的交易成本。
如果管理幅度过大，
或者层次太多，
从基层到中心决策者的信息传递速度就会变慢，
甚至信号失真，
致使企业效率降低，
出现规模不经济。
组织管理形式的变动，
如实行事业部制等，
能够改变信息传递的速度和信息质量，
改善决策水平，
从而拉长规模经济存在的时间跨度。
但这不是没有限度的。
（３）对技术进步的限制，
这在出现垄断情形时尤其如此。
随着企业规模扩大，
在市场中的垄断力量的增强，
市场将偏离充分竞争时的均衡，
垄断者将通过垄断定价和进入壁垒限制竞争者，
赚取垄断利润。
此时企业追求创造、追求技术进步的压力和动力将会减弱。
这在一个行业只有一个企业的完全垄断（独占）情形中最为明显。
也正因为这一点，
主要市场经济国家的反垄断法都极力限制垄断程度，
不允许一个行业只有一个企业（厂商）。
特别是，
在新的科技革命面前，
小企业也因其能够灵活地面对市场、富有创造力而显示出生命力，
大企业反而可能对市场变化反应迟缓而处于竞争劣势。
总之，
规模经济包含的是一个适度规模、有效规模，
既不是越大越经济，
也不是越小越经济。
（Ａ、Ｂ）过去我国曾不止一次出于实现规模经济和专业化分工等方面的考虑，
组建大企业、大集团，
但成功者不多。
我们认为，
集团组建一定要立足于企业，
从企业利益出发，
如江泽民总书记在党的十五大报告中指出的，
要通过市场组建企业集团。
要把市场经济通行的购并方式作为基本的、主要的手段，
不能搞行政化，
更不能为了“甩包袱”而将一些不良企业硬塞进好的企业。
要不要合并一些企业，
合并哪些企业，
应根据成本收益来衡量。
如果听由一些行政部门、地方政府领导的意见，
人为地组织企业集团，
把一些企业划归到某一企业旗下，
或者出于“甩包袱”或“以富带贫”的目的，
把一些经营不善、亏损严重、负担沉重的企业硬性挂到好企业身上，
组建企业集团，
最终将造成集团内部矛盾突出，
无法协调，
内耗极大，
最后使好企业陷入困境，
甚至拖垮。
三、过分追求多元化经营目前不少企业集团为了迅速扩张，
不仅在本行业大量购并，
而且进入别的行业。
不少企业集团提出发展自己的几大支柱产业，
并认为这可以使企业的经营风险分散，
利于企业稳定发展。
我们认为，
这种过分追求多元化经营的做法，
可能加大企业经营的风险。

应该说，
多元化经营战略是大型企业集团发展的重要战略选择。
在美国，
特别是进入本世纪６０年代，
多元化经营战略越来越得到普遍采用，
成为企业集团发展壮大的一种典型方式。
按照多元化程度的差异，
可以把实行多元化经营的企业划分为四种类型：１．单项业务企业，
指单项产品销售收入占企业销售总额的９５％以上；
２．主导产品企业，
指单项产品销售收入占企业销售额的７０％—９５％；
３．相关联多元化企业，
指多元化扩展到其他相关领域后，
没有任何单项产品的销售收入能占到销售总额的７０％；
４．无关联多元化企业，
指企业进入与原来业务无关的领域，
如钢铁企业进入了食品行业。
据统计，
在１９４９年，
美国《财富》杂志５００家美国企业中单项业务企业、主导产品企业、相关联多元化企业和无关联多元化企业所占的比重分别为２８％、３８．７％、２９．２％和２．９％，
１９６９年分别为７％、３５．８％、４４．５％和１２．４％。
由此可见，
主导产品企业和相关联多元化企业是多元化经营的主要企业类型。
另一方面，
多元化发展受各国经济、法律、文化等环境的影响，
在各国有不同的格局。
例如在德国，
直到１９７０年，
前１００家最大工业企业中，
单项业务企业为２２家，
主导产品企业２２家，
相关联多元化企业４６家，
无关联多元化企业１０家。
但是，
多元化不一定会减少企业的经营风险。
表面上看，
多元化使企业“不把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，
似乎减少了风险，
但实际上，
如果企业实行无关联多元化经营战略，
不太熟悉所进入的行业，
反而会加大风险。
正如美国著名管理理论家德鲁克所言，
一个企业的多元化经营程度越高，
协调活动和可能造成的决策延误越多。
无关联多元化使企业所有者与高层经理进入全新的领域，
对购并对象所在行业不甚了解，
往往难以作出明智的决策。
同时，
这种购并还使企业分支机构迅速增多。
总部的管理人员可能没有时间熟悉产品专门知识，
无法运用既有知识恰当评价经营单位经理的建议与业绩。
公司总部的这种负荷过重，
往往使无关联多元化企业在兼并之后无法获得规模经济与范围经济。
国外最近的一项研究表明，
与同行业兼并相比，
对其他行业、特别是无关联行业的企业进行兼并，
成功率很低。
这种兼并后的低效率往往使公司在兼并后重新剥离资产，
出售分支机构和其他经营单位。
在美国，
６０年代末，
伴随无关联多元化的兴起，
这种剥离持续增加，
成为一种普遍现象。
例如，
在１９６５年，
剥离企业１９５起，
购并２１２５起，
剥离对购并的比例约为１∶１１，
到１９６９年，
剥离企业８０１起，
购并６１０７起，
两者比例约为１∶８。
随后，
购并企业数量下降，
但剥离数量持续上升，
１９７１年，
剥离１９６０起，
购并４６０８起，
两者之比为１∶２．４，
１９７４—１９７７年，
平均为１∶２。
８０年代购并浪潮的一个主要特点就是大量企业把无关业务剥离出去，
相应购并进来同类业务企业，
使生产经营范围更加集中。
这表明，
如果内部管理成本过高，
无法充分利用购并企业的生产经营能力，
达不到规模经济与范围经济要求，
企业不得不把已购并进来的分支机构剥离出去，
以免造成更大的损失。
深圳赛格集团近年的发展提供了一个很好的案例。
前几年，
赛格集团大量铺摊设点、收购兼并，
什么赚钱干什么，
投资过于分散，
没有考虑到企业的有效经济规模，
没有一个主导方向，
造成企业亏损严重，
负债累累。
从１９９３年开始，
赛格集团明确了主导产品和产业，
以抓“大项目”（骨干企业）为突破口，
加强了对大项目的投入和整顿，
组建了技术中心和系统工程部，
强化了技术研究与开发。
同时，
从集团整体发展战略出发，
对于低效资产，
对于虽然盈利，
但对集团主业发展帮助不大的资产或企业，
通过合并、收缩网点、股权转让、破产等多种形式，
进行资产重组和剥离，
４年来，
共调整了５０多家企业。
通过明确集团的主业方向，
调整企业产品结构，
理顺产业链条，
缩小管理跨度，
赛格集团取得了迅速发展。
总之，
多元化经营不一定会减弱风险，
全面出击可能不如重点出击，
“伤其十指不如断其一指。
”把主业做大，
基础巩固，
形成规模经济，
才有可能经受住国内和国际市场的竞争考验。
一个行业的确受市场冲击大，
但受冲击的是整个行业内的企业，
不是你一家企业，
在行业不景气、投资回报率较低时，
往往谁能事先进行基础性、前瞻性的投资，
谁就能在行业景气回升之时，
抓住机会。
行业大发展、大萧条都存在着机会，
关键是如何把握。
不少企业集团抱有这样一种想法，
认为自己对其他行业的投资是试错性的，
初始投资规模较小，
即使亏损了、失败了，
也不过是几百万、上千万元，
对整个集团冲击不大。
但另一方面必须认识到，
这样做形成不了规模经济，
即使项目失败也很难说是投资方向问题还是投资规模问题。
何况有些行业不能尝试着从小做起，
逐步扩大。
四、过分强调低成本扩张从整体上搞活国有经济，
实行国有企业的战略性改组，
是国有企业改革的重要举措。
很多企业集团通过购并和资产重组取得了迅速发展，
带动了大量中小企业的发展。
但与此同时，
一些企业集团过分强调低成本扩张，
大量新建和购并中小企业，
子、孙、重孙公司几十个，
乃至几百个，
集团迅速膨胀，
而管理体制没有相应改进，
导致集团管理链条过长，
管理成本大量增加，
企业效率下降。
应当看到，
收购兼并是一种风险很大的经营活动。
国内不乏因兼并收购后救不活别人，
而且把自己拖垮的案例。
扩张成本是高还是低，
需要全面度量。
在目前的资产重组中，
有一种比较流行的做法，
就是承债式兼并，
承揽全部或大部分债务，
将一些企业并入企业集团。
承担下来的这些债务又根据国家有关政策，
挂账停息、分期偿还。
表面看来，
购并时企业集团没出一分钱，
购并后又以被购并企业的盈利归还欠债，
似乎不费成本。
但这里有几个盲点：第一，
前期谈判、合同的签订和执行是需要费用的，
既有旅费支出，
也包括集团派出的谈判人员的工作时间支出。
第二，
被购并企业的显性和隐性支出可能未被计入。
购并后，
集团总部要向被购并企业派驻管理人员，
改组管理机构，
注入资金，
引进技术，
都需要一定的费用。
第三，
只看近期盈利。
被购并的企业在经过注资、改组后，
可能很快扭亏为盈，
但从中长期看，
它们在市场上有没有竞争优势，
很难把握，
这些企业的中长期发展和维持是需要成本的。
如果届时没有竞争能力，
这些企业就会成为集团的“包袱”。
第四，
企业计算的只是会计成本，
而没有计算机会成本或经济成本。
一项活动的机会成本不仅仅包括会计列支的成本，
还包括不从事该类活动而从事其他某种活动所放弃的收益。
这在主业和多元化经营中最为突出，
如果Ａ公司购并Ｂ企业年收益１００万元，
成本支出９０万元，
而如果投资在Ａ公司则可能收益１２０万元，
那么，
把实际支出与放弃的收入加在一起，
该公司的机会成本就是９０１２０２１０万元。
最重要的是，
企业扩张成本的高低必须同能否实施正确的发展战略相比较。
在涉及企业长远发展、战略方针贯彻时，
高成本扩张可能带来理想的收益，
这种扩张的成本从长期看就是低的。
相反，
如果妨碍了实施正确的战略规划，
或执行了错误的战略，
低成本扩张的结果可能是惨重的代价，
极高昂的成本。
例如，
日本的索尼公司在８０年代末以后大举投资新闻媒体和娱乐业，
在１９８９年买下美国哥伦比亚影片和法国的特莱玛音乐制作公司，
随后同美国的布洛克巴斯特影视公司和时代—沃纳公司合资建立了几个广播公司，
还与一些电视、电影制作公司进行了合资。
时隔几年，
到１９９６年初，
索尼公司在美国娱乐业的投资陷入了困境。
可以说，
索尼公司乘人之危进入了一个对自己完全陌生的行业，
付出了惨重的代价。
我国的联想集团则提供了一个值得许多企业借鉴的成功经验。
联想集团自１９８５年创立至今，
始终在电脑行业发展。
在１９９２年房地产热时，
不少人（包括内部的一些高层经理）都主张投资房地产，
而联想集团的总裁力排众议，
稳扎稳打。
当时，
这种在电脑业自我投资扩张的成本（特别是相对于当时房地产价格狂升的机会成本）可谓很高，
但最终的结果是争取了主动，
巩固了自己的阵地。
在随后国外电脑巨擘大举进军中国时，
联想集团仍占据相当大的市场份额。
其发展得到了国家的承认，
被列入第二批试点企业集团行列，
进入“国家队”。
正反案例说明，
大的战役（发展战略）的实施不能计较一时一地的得失，
必须胸怀全局。
在已经取得竞争优势的行业，
应进行研究与开发、市场开拓等多方面投资，
即使本行业暂时不景气，
也应进行一些基础性投资。
五、认为资产经营高于生产经营目前，
资产经营概念很时髦，
相当一部分人士认为资产经营是一种高级经营形式，
企业要从生产经营转向资产经营，
等等。
在目前的实业界和理论界，
似乎不谈资产经营就跟不上形势。
许多企业把资产经营理解为企业的一个独立业务构成，
甚至盲目地进入金融业，
热衷于证券、期货这些金融企业的活动，
忽视自己的主业，
忽视生产经营。
我们认为这是一种错误的见解和做法。
资产经营属于投资银行等中介机构的业务，
旨在进行有效的证券组合（ｐｏｒｔｆｏｌｉｏ），
规避风险，
获得最大收益。
按照证券组合理论，
资本市场上的投资者不应“把所有的鸡蛋放在一个篮子里”，
而应拥有一个证券组合，
包括多种股票和债券，
一种股票或债券收益的变动会与其他股票或债券收益的变动相互影响，
“东方不亮西方亮”，
避免因过分集中投资于一种股票或债券而冒很大的风险。
在投资银行业务中，
资产经营还包括与企业的购买、兼并、合并等有关的业务。
由此可以看到，
在资产经营中，
与生产企业有关的只是购并业务。
对生产企业而言，
资产经营不过是服务于生产经营的一种手段。
购并、融资和资产重组的目的是把生产规模、技术水平搞上去。
生产经营是基础，
资产经营是手段。
目前许多企业不是把资产经营作为搞好主业的手段，
而是作为一业来发展，
抓住资产经营题材，
在行业内外、地区内外大举扩张。
不可否认，
作为独立的法人实体和竞争主体，
生产企业有权这样做。
问题在于，
生产企业对于资产经营这些属于投资银行领域的业务知之甚少，
人才不足；
而且，
这类业务对企业而言不是经常发生的事，
可能不值得专门培训和维持有关人员。
我们认为，
较好的做法可能是聘请一些中介机构做筹划。
目前，
大部分企业认为资产经营、购并和资产重组很容易做，
一般不找投资银行。
这无形中加大了企业的运行成本和风险。
美国６０年代资产经营热的兴起和消退，
很值得我们借鉴。
当时，
美国购并浪潮兴起，
企业向没有关联的行业迅速扩张。
与这种无关联多元化兼并盛行相对应，
“资产经营”概念非常流行。
许多企业及投资机构认为生产经营已经过时，
重要的不是生产活动，
而是融资、管理队伍等。
在大量购并后，
才发现自己并不知道下一步该做什么，
不知道如何管理一个企业，
结果不得不把已经合并过来的企业剥离出去。
资产经营浪潮最后以失败告终。
总之，
资产经营属于金融企业如投资银行、基金等机构的业务，
对非金融企业、特别是生产企业而言，
资产经营只是企业全部管理工作的一部分，
决不是一种高级形式，
更不是企业的目的。
六、大企业应当强化自身建设党的十五大为企业集团的进一步发展提供了新的机遇。
要抓住大发展的机遇，
必须全面把握十五大精神。
“临渊羡鱼，
不如退而结网。
”要发展“四跨”企业集团，
进入世界５００强，
企业集团必须夯实基础，
加快自身体制改造和强化功能建设。
首先是完善企业集团的组织体制，
按照公司法要求实行规范的公司制改组，
建立决策、执行和监督体系，
形成权力有效制衡的治理机制。
同时建立以资本为纽带的母子公司关系。
近年来，
企业集团发展迅速，
但有的企业集团扩张过快，
有的集团则通过行政性的“捆绑”方式建立，
内部管理不完善，
总部与分支机构的关系未理顺，
集团没有形成一股合力，
达不到规模经济和范围经济的要求，
甚至出现“内耗”现象。
认真落实党的十五大精神，
建立以资本为纽带的规范的母子公司体制，
在母公司改制、改造的同时，
合理划分母子公司权限，
是当前企业集团发展的当务之急，
也是企业集团进一步健康发展的制度保障。
企业集团总部还要强化功能建设，
建立完整的功能体系。
传统体制下的企业基本上功能单一，
或者是生产型，
或者是贸易型，
或者是技术研究型，
而且各自分割，
独立作战。
在集中计划经济下，
每个企业都是行政指挥下的一个棋子，
这种分割局面是可以维持和运转的。
改革开放以来，
企业的市场开拓功能有了很大增强，
但目前看来，
基本上仍是推销性的，
未能真正从市场出发，
开拓和引导市场。
企业的研究与开发功能普遍偏弱，
无法适应科技进步加速和产品品种升级换代的要求。
体制创新功能尚未建立健全，
机制转换步伐缓慢。
至于企业的资产经营功能、金融功能，
则几乎还是一个空白。
企业功能不健全、不完善，
可能是一些企业集团发展迟缓的重要原因。
因此，
大型企业集团总部应努力构造自己的功能体系，
真正建设成为一个有效运转的投资中心、研究与开发中心、营销与市场开拓中心，
成为整个集团的核心。
经验表明，
只有那些真正具有生产、营销、技术开发、财务控制功能，
并兼有融资和资产经营功能，
可以发挥企业群体优势的大公司和企业集团，
才有能力充当国有经济战略性改组和结构调整的主体。
总之，
党的十五大进一步指明了企业集团改革和发展的方向，
提供了新的机遇。
企业集团目前应强化自身建设，
防止或纠正一些偏差，
取得更大、更健康的发展。

论“从当地实际出发”本报评论员做任何工作一定要从当地实际出发，
这是一个老问题，
也是一个在新的历史条件下，
面对党的十五大提出新的历史任务，
具有新的实际内容，
需要以新的思维方式来研究和解决的重要问题。
当地实际，
不是一个点，
不是一条线，
也不是一个面，
而是一个纵横交错的立体网络。
它包含着极为丰富的内容：当地的优势，
当地的劣势；
当地的现状，
当地的历史；
当地的发展水平，
当地的发展潜力；
当地的土壤气候，
当地的地理交通；
当地的历史传统，
当地干部群众的科技文化水平等等，
都是当地实际的内容，
都是我们研究当地的经济发展战略、制定当地的发展规划所必须考虑的。
在改革开放和现代化建设中，
如果我们仅仅抓住当地和外地相同、相似、相近的一点，
不顾其它方面的条件，
就照葫芦画瓢，
别人干啥我干啥，
别人上啥我上啥，
貌似从当地实际出发，
其实离当地实际甚远。
那种不顾当地实际，
不顾客观条件，
热衷于随大流，
赶浪头，
搞形式主义的做法，
不符合十五大精神，
应当坚决反对。
要做到从当地实际出发，
需要发扬深入实际、深入群众、调查研究的工作作风，
需要有立足当前、着眼未来、总揽国内外全局的胸怀和眼光，
需要兢兢业业、脚踏实地、埋头苦干的拼搏精神，
这样才能真正做到以十五大精神来规划未来，
指导实践。
在建设统一、开放、竞争、有序的大市场的新形势下，
『从当地实际出发』，
只是把眼光盯在当地实际上已经不够，
还应当站得更高，
从全局的高度看『当地实际』。
因为在市场经济条件下，
面对竞争激烈、变幻莫测的国内外市场，
仅仅熟知当地的实际，
还很难作出正确的决策。
某种自然资源在当地是优势，
但放到全国市场上，
放到国际市场上，
情况就可能发生根本的变化；
某种自然条件在当地是劣势，
但放到国内外市场去看，
则可能转化为优势；
某个项目从当地情况看来是有利的，
但别的地方的综合因素可能比自己更有利。
更何况市场是在不断发展变化的，
特别是在科学技术迅猛发展，
在生产力的增长中占有越来越重要位置的今天，
市场的变化就更为迅速。
如果不把国内国外市场的变化考虑进去，
就很难避免决策上的失误。
这大概是过去我们一些项目在建设之前经多方论证是『摇钱树』，
建成之后却成为赔钱的无底洞的一个重要原因。
因而，
要真正做到从当地实际出发，
除了静下心来，
扑下身子，
认真对当地的实际作一番深入透彻的研究之外，
还必须坚持改革开放，
转变我们的观念，
将眼光放到国内外市场上，
将当地这个局部放到全国的大局中，
甚至放到全世界的大局中去观察，
去思考。
只有找准了当地在全局中的位置，
做到全局在胸，
才能科学地认识当地的优势和劣势，
找准当地经济建设的突破口，
使当地的发展和全局的发展协调一致，
用当地的发展来促进全局的发展。

江苏年初布置年中检查年底总结办实事靠制度本报南京１月４日电记者龚永泉报道：每年年末，
江苏省都要研究决定第二年着重抓的２０多件实事，
用省政府一号文件下发，
同时在报上公布，
接受群众的监督，
年初布置，
年中检查，
年底总结，
至今已连续七年。
江苏所确定的实事，
都是着眼于提高人民群众的物质生活水平和精神生活质量，
与群众的生产、生活息息相关的。
近几年来，
江苏每年都列出基础设施建设的目标任务，
环环相扣，
抓出成效。
十四大以来的五年，
基础设施建设和基础产业建设是江苏历史上投入最多、规模最大、成效最好的时期。
全省现代交通主骨架已见雏形。
电力、通信等基础产业发展迅速，
实现村村通电、通电话。
教育科技工作也是江苏办实事的重点内容之一。
经过近几年的努力，
全省已基本普及九年制义务教育，
基本扫除青壮年文盲。
１９９２年和１９９３年，
江苏把扶持贫困地区加快经济发展列入办实事计划，
每年扶持３０万人脱贫，
同时大力发展劳动力市场，
积极扩大就业，
把城镇待业率控制在２．５％左右。
从这七年执行的情况看，
年初决定要办的实事绝大多数都得到了较好的落实，
极少数因为客观原因暂时难以落实的，
也都如实地向群众解释清楚，
取得了群众的谅解。
省委书记陈焕友表示，
今后要把为群众办实事作为一项制度长期坚持下去。

西安致力改善群众生产生活条件十项承诺兑现本报西安１月４日电１９９７年西安市政府在加强城乡基础设施建设，
改善群众生产、工作和生活条件等方面所办的“十件事”３４个项目中，
３１个项目已按时或提前完成，
３个项目达到阶段目标。
去年，
西安市政府在６个小区竣工安居工程面积５６．１万平方米，
解决了８１００户群众住房问题；
天然气城市气化工程完成了既定目标，
实现了７月１日通气点火；
实施再就业工程，
累计安置下岗职工１０．５３万人次，
全市再就业率达５０．６％，
多渠道筹措资金，
对生活困难较大职工进行救助，
为７．４３万名困难职工发放困难救济金２０１２万元；
完成了“菜篮子工程”建设任务；
加快了市容工程建设，
完成一条新街、两个广场、四条路段的绿化改造和部分背街小巷环境整治；
城区和郊县道路建设步伐加快，
改善了城乡交通条件；
电网建设工程步伐加快，
供电状况好转；
通信事业发展迅速，
程控交换机总容量突破百万门大关，
达到１０２万门，
名列西北省会城市之首；
开工建设或建成西安图书馆、西安妇女儿童活动中心、未央湖旅游度假区等一批文化旅游娱乐设施；
加强了卫生防疫设施建设，
先后组织１０００多名城市医务人员组成１００支医疗队，
深入农村开展巡回医疗、科普宣传等活动；
在贫困乡村实施１０万亩“温饱工程”和“绿山富民工程”，
解决了４５８０７户农民的温饱问题，
在缺水农村兴建了１４０处人畜饮水工程，
解决了１２．４万群众和牲畜饮水问题。
（孟西安王鸣媛）
乔石观看“慈善之春”芭蕾舞演出新华社北京１月４日电（记者李努尔）全国人大常委会委员长乔石今天晚上在人民大会堂观看了由中华慈善总会和北京电视台共同为首都残疾人举办的“慈善之春”芭蕾舞专场晚会。
晚会邀请在华巡回演出的俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出了著名的《天鹅湖》芭蕾舞剧。
首都３０００多名聋哑、肢体残疾人和助残先进代表参加了晚会。
这台芭蕾专场集中体现了“关心残疾人，
帮助残疾人”的主题。
演出现场伴有手语解说，
同时，
来自北京几所著名大学的数百名学生和青年教师组成志愿者服务队，
站立走廊两旁随时为残疾观众提供服务。
克里姆林宫大剧院芭蕾舞团是俄罗斯国家级芭蕾舞团，
拥有一批水准较高的舞蹈艺术家。
他们今晚的精彩表演博得了在场观众的阵阵掌声。

中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市市长贾庆林，
全国人大常委会副委员长王光英，
全国政协副主席万国权和俄罗斯驻华大使罗高寿等出席了晚会。

文化下乡农民欢迎（图片）山东省农业部门利用元旦假日送书下乡，
深受广大农民欢迎。
这是省农业部门在邹平县展销农业科技书籍。
（新华社记者张鲁成摄）（传真照片）
上海国内生产总值突破３０００亿元据上海市统计局最新统计资料表明：１９９７年上海全市国内生产总值首次超过３０００亿元，
上海人均国内生产总值在全国率先突破３０００美元。
人均国内生产总值按１９８０年可比价格计算，
提前３年实现翻两番的战略目标。
尽管上海去年人均国内生产总值突破３０００美元，
但在国际上还是低水平的，
不仅低于一些发达国家水平，
还低于世界平均水平，
１９９４年全世界人均国内生产总值达４４７０美元。
（均据新华社）
南京长江大桥铁路桥大修竣工南京长江大桥铁路桥大修工程，
１月４日竣工。
轨道框架结构从此可以满足列车重载、快速运行的要求，
列车通过大桥的时速可由原来的１２０公里提高到１４０公里。
工程共更换大桥南北引桥５·１公里线路上的８７２７根钢筋混凝土轨枕，
换铺了整个铁路桥的６７７２米的超长无缝钢轨。

郑州建大型污水处理厂淮河流域最大的水污染治理项目———郑州市污水处理厂工程日前开工。
郑州市污水处理厂是国务院淮河流域水污染防治重点工程之一，
是利用第四批日本协力基金和国家开发银行贷款建设的项目，
总投资概算７·６１亿元。
这个项目一期规模为４０万吨／日。
郑州地处淮河上游，
全市日排近百万吨废水多数未经过处理，
通过贾鲁河最终流入淮河。
这项工程建成后将大大削减郑州市的污染负荷。

开发沙漠结硕果（图片）陕西榆林个体工商户刘建成１０年来累计投资２３０多万元开发沙漠，
建起４０亩集中供热的温室大棚，
目前每天可上市２０００多公斤新鲜蔬菜。
（新华社记者陶明摄）
湖南涌现３５万养猪大户１９９７年湖南省已有１６户养猪万头大户。
据统计，
１９９７年全省出栏肉猪１０００头至５０００头的大户达１４２户，
出栏５０００头至１万头的达１０７户，
出栏在３０头以上的专业大户已达３５万多户，
他们共出栏肉猪１４００多万头，
占全省出栏猪总数的１／４。

联查『威绿达』——查了三户都不合格，
旧米充新米，
缺斤又短两本报记者赵志文元旦前后，
市场更加繁荣。
一些不法商贩也趁机掺杂使假、缺斤短两，
坑害顾客。
去年１２月３０日上午，
北京市技术监督局、朝阳区技术监督局及二者所属的执法大队，
对朝外六里屯地区的粮食批发市场进行了联合突击检查。
参加检查的大队人马兵分四路。
记者参加了市局执法大队郝庆申带队的第二路———检查威绿达粮食批发市场。
检查组来到业主赵敬臣的门店。
其弟赵敬忠称赵外出。
赵的店内及门前堆了上百袋的大米。
袋上印的大米的产地五花八门：辽宁辽中、辽宁盘锦、黑龙江桦川、沈阳于洪区宁官屯……但不管产地在哪儿，
均印有“优质大米”的字样。
检查组要开袋验米。
赵敬忠慌忙说，
大米都是东北新大米，
是他刚从玉泉路市场以１．１０元０．５公斤的价格购买的。
袋子打开后，
市粮油及副食品质检站的王正平将大米摊在手心中仔细审验。
看后，
他义正辞严地批评赵敬忠：此米不是新米，
因有黄、绿霉变的米粒为证；
米的质量不好，
加之加工过糙，
故此米无论如何也算不得是优等米。
用劣质米冒充优质米，
理屈辞穷的赵敬忠只得按章交了罚款。
接着，
检查组来到业主刘全顺的门店，
检查组发现刘售货所用的磅秤严重违规，
秤砣的铅封已被磨掉。
经查验，
此秤超差６０克。
用此秤售货，
顾客每购５０公斤的大米就得亏秤３公斤！
检查组也检查了业户常满的磅秤。
常本人承认此秤不准，
但又诡辩说，
他心里有准儿，
有人来买粮，
他都主动“让秤”。
听了常的说法，
周围人都大笑不止———没人相信。
检查了三个门店后，
四周刚才还在热火朝天地做生意的门店，
已经人去店空，
铁将军把门了。
上午我们这一路的检查结果并不令人鼓舞：检查了三户没有一户合格，
要么质量上以次充好，
要么分量上缺斤短两。
看来，
突击检查只能威慑一时，
但要真正规范市场还须综合治理，
长期作战。

本报《经济周刊》今日出场●辟有热门话题、财税金融、经济生活、市场专题专版●财税金融版刊登周正庆、刘仲藜、戴相龙、项怀诚新年寄语当你翻到今天本报第九版，
你一定会注意到，
华君武先生送来的那只小虎正迎着你的目光神采飞扬地出场；
你也一定会注意到，
由经济部主办的《经济周刊》也首次出场亮相了。
《经济周刊》从第九版到第十二版，
每周一出版。
创办《经济周刊》，
是为了扩大经济报道领域，
增强经济报道的信息量、可读性，
更贴近生活，
贴近读者。
借全国金融工作会议东风，
《经济周刊》特辟“财税金融”专版，
报道财税、金融、证券大事，
宣传普及财税、金融、证券知识。
本期“财税金融”（第十版）刊登了国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆，
财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜，
中国人民银行行长戴相龙，
国家税务总局副局长项怀诚的“新年寄语”。
《经济周刊》还设有“热门话题”、“经济生活”、“市场专题”专版。
关注经济热点，
探讨经济难点，
提供经济信息，
是《经济周刊》的愿望。
但俗话说得好：一虎势单，
众鸟蔽日。
我们的《经济周刊》要办得“虎虎有生气”，
离不开广大读者的帮助和支持。
《经济周刊》热忱欢迎读者朋友多提宝贵意见，
并根据各版特点多多来稿。

吴邦国致信全国铁路领导干部会议着力抓好政企分开减员增效本报北京１月４日讯记者江世杰报道：中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国今天致信全国铁路领导干部会议，
对铁路部门去年的工作给予肯定，
并希望他们“着力抓好政企分开、减员增效、扭亏增盈工作，
加快体制改革和结构调整步伐，
强化企业经营管理，
开创铁路改革与发展的新局面”。
铁道部党组书记、副部长傅志寰在今天开幕的全国铁路领导干部会议上提出，
今后３年，
是深化铁路改革的攻坚阶段，
主攻方向是努力实现政企分开、减员增效、扭亏增盈的目标，
当好全国交通战线３年扭亏的突破口，
同时要力争加快铁路建设，
为铁路跨世纪发展奠定坚实基础。
关于政企分开，
傅志寰说：到２０００年，
力争大多数铁路国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度，
一批大型骨干企业实现集团化经营，
大部分小型企业放开搞活；
局、厂等企业基本形成自负盈亏、独立核算的市场经营机制。
铁道部要把企业的生产经营权切实交给企业，
政府职能主要是对全国铁路实行行业管理和宏观调控，
同时受国务院委托行使国家出资者职能和国有资产监督管理职能。
关于减员增效，
傅志寰说：到２０００年，
全路职工队伍结构性分离１１０万人，
主要措施是精干运输主体，
使非运输企业和单位进一步走向市场。
今年基本完成机车车辆工业、铁路工程、铁道建筑、铁路通信信号、铁路物资五大总公司的分离改组。
铁路局运输人员在去年减员６万人基础上，
今后３年每年减员８万人以上，
到２０００年减员３０万人。
关于扭亏增盈，
傅志寰说：今年要采取强有力措施，
使运营减亏３０亿元以上，
亏损额控制在１０亿元以内。
此外，
运输系统要减亏４０％。


吉林省产粮大县农民踊跃交售爱国粮（图片）日前，
吉林省产粮大县农民在新农粮库踊跃交售爱国粮。
吉林省去年虽然遭受自然灾害，
但广大农民努力加大农业科技投入，
粮食总产量可达２００亿公斤以上。
（新华社记者丁仁贵摄）
我国铁路营业里程亚洲第一本报北京１月４日讯记者江世杰从今天开幕的全国铁路领导干部会议获悉：到１９９７年底，
我国铁路营业里程已达６．６万公里，
居亚洲第一；
电气化铁路达到１１９９９公里，
成为世界上第九个拥有１万公里以上电气化铁路的国家。
去年，
铁路建设又是一个丰收年。
全年国有铁路完成基建投资３４２亿元，
新线铺轨７５８公里，
投产８９６公里；
增建复线铺轨４６９公里，
投产５５１公里；
电气化铁路建成１４０８公里，
投产１９１６公里。
据了解，
今年铁路建设规模初步安排３４９亿元，
新线铺轨６７４公里，
新线投产８２１公里；
复线铺轨４１５公里，
复线投产３８５公里；
电气化铁路投产９８０公里。

集中资金保证重点加强服务工行投放巨款支持节日市场供应本报讯记者施明慎报道：随着元旦、春节的到来，
中国工商银行积极筹措、调度资金，
支持商业企业搞好节日市场供应。
至１９９７年１２月上旬，
该行共对北京、上海、天津、重庆、哈尔滨等３０个大中城市的６９０５家大中型商业企业累计发放贷款１８１．４亿元，
签发银行承兑汇票２１５亿元，
支持企业购进商品４１４亿元。
据上述３０个工商银行城市分行统计，
至１９９７年１２月上旬，
仅对年销售额超亿元的２９９户大型商场和连锁便民的骨干企业的贷款就近５０亿元，
比上年同期增长２０％。
在贷款规模不足、资金紧张的情况下，
各行积极采取措施，
对Ａ级以上的商业企业签发银行承兑汇票，
不仅缓解了银行资金供求矛盾，
而且极大地支持了企业组织节日货源。
与此同时，
工商银行努力提高行业服务水平，
设法加强对企业的服务，
大大提高了销货款归行率。

财政部国家计委公布第一批取消２９项行政事业性收费本报北京１月４日讯记者李建兴报道：根据《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》精神，
近日，
财政部会同国家计委对国务院有关部门收取或管理的行政事业性收费项目进行了清理，
经国务院减轻企业负担部级联席会议批准，
发布了《关于公布取消第一批行政事业性收费项目的通知》，
共取消２９项行政事业性收费项目，
预计一年可减轻企业负担３亿多元。
据了解，
第一批被取消的２９项行政事业性收费项目，
包括私营企业管理费、汽车（钢材）交易市场管理费、小康住宅推荐产品评估费、汽车维修行业管理费等项目，
涉及工商、建设、交通等８个部门。
《通知》要求各省、自治区、直辖市财政部门和物价部门，
以及国家有关部门要严格执行《通知》规定，
并对取消收费项目的落实情况进行监督检查。

国家计委劳动部决定开展全国劳动系统收费检查本报讯为了认真贯彻《中共中央、国务院关于治理向企业乱罚款、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，
规范劳动系统的收费行为，
国家计委、劳动部日前联合发出通知，
决定在全国开展劳动系统收费执行情况的检查。
通知规定这次检查的范围是各级劳动部门及其所属单位１９９６年以来所发生的收费行为，
重大问题可以追溯到１９９５年。
通知要求这次检查应达到如下目标：凡国家已明令取消的收费，
要切实做到一律停止；
超越收费管理权限擅自设立收费项目、扩大收费范围、提高收费标准等乱罚款行为，
要坚决纠正；
不符合规定而又确需实行的收费项目，
要严格按照规定程序报有关部门审批。
这次检查到１９９８年春节前基本结束。

林业加大结构调整力度本报北京１月４日讯记者周泓洋报道：针对林业产业布局不合理，
高附加值产品少，
初级产品生产能力利用不足，
产销衔接水平偏低的实际，
１９９７年林业部加大了结构调整力度，
取得了显著成效。
林业部按照两个根本转变的要求，
抓好大中型林业建设项目管理。
完成了湛江５０万吨浆厂等６个大中型林产工业项目前期工作，
组织对７家国有林区企业建设方案、项目调整和概算优化设计，
按照“三改一加强”的要求，
审查审批技术改造项目２５项，
实施技术改造试点企业项目１７个。
同时，
注意按照资源和市场的实际情况组织生产，
提高资源综合利用率。
全年完成木材产量５８５９万立方米，
主要干鲜果品产量达到４１１８万吨，
主要林化产品松香产量为４９万吨；
全年林业系统产业总产值预计完成１９２９亿元，
第一、第二和第三产业的结构比例为６８∶２６∶６。

经济发展和党建工作同步进行台州股份制企业有了三千『党代表』本报杭州１月４日电今天，
玉环县城关镇干部林仁碧作为浙江省台州市新年的第一位党的工作员，
被派驻到农民股份合作制企业玉环县制动器厂。
至此，
台州市委已向暂不具备建立党组织条件的股份合作制企业，
选派了３０００多名党的工作员，
他们因出色的工作被企业经营者和职工亲切地称为“我们的党代表”。
浙江隆中机械制造有限公司党的工作员黄开发，
就是台州“党代表”的典型。
记者近日在该公司采访，
恰遇由他介绍的公司副总经理陈绪豹刚被批准入党，
老黄说：“这是我当党代表５年来发展的第十三个党员，
当时这家企业没有一名党员。
”他介绍入党的孔夫寿已作为新一代“党代表”，
被选派到了另一家企业。
台州市股份制企业已达２．５万余家，
产值利税分别占全市的７５％以上。
这些企业党建工作和经济发展不同步的矛盾日益暴露，
其中突出的问题是党的工作存在大量空白点。
至１９９３年底，
建立党组织的企业只占这些企业的１．０８％，
党员仅占职工总数的１．３７％。
全市股份合作制企业实行选派党的工作员制度以来，
建立了一支５０００多人的入党积极分子队伍，
发展了３２００多名党员，
全市３名以上党员的企业９３％都建立了党支部。
据介绍，
“党代表”由企业所在地党委选派聘任，
分专职和兼职两种，
他们在工作中坚持参与而不干预、配合而不迁就、引导而不强制，
参与企业重大问题决策，
协调董事会、监事会、厂长经理和职工等方面的关系。
某公司因职工与经营者产生纠纷，
造成停产，
“党代表”骆石绵及时穿针引线，
化解矛盾，
还为企业筹措资金４０多万元。
“党代表”受到企业经营者的欢迎和职工的拥护。
玉环县坎门镇工办会计许云英，
担任５家企业的“党代表”，
她深入车间做工人的思想工作，
及时向厂长反映员工的合理要求，
因替工人解决实际困难而被称道。
记者在与部分台州企业家座谈时，
他们都赞成选派“党代表”这一做法，
有的已向当地党委打报告要求选派“党代表”。
（陆熙沈建波）

济南交警带头人本报记者王锦鹄毛磊１９９５年１０月１６日，
当山东省济南市公安局副局长兼交警支队支队长李长水，
庄重地从公安部长手中接过江泽民总书记为济南交警亲笔题写的“严格执法，
热情服务”的题词时，
这位在公安战线上摸爬滚打了３０多年的老党员，
感到自己身上的担子更重了。
近４０年来，
李长水无论在什么岗位上，
总是把群众的利益、党的事业放在首位。
特别是这些年来，
他在交警的领导岗位上，
更是恪尽职守，
倾注了自己的心血，
终于带出了一支过硬的队伍。
济南交警成为全国公安战线的一面旗帜，
成为全国“窗口”行业的表率。
换个思路抓管理李长水上任时，
面对的是行路难、行车难、执法难等一大堆交通管理难题。
道路两旁乱摆摊点、违章建筑乱占道是影响道路秩序的老大难。
李长水首先从这方面动大手术。
他改变过去只顾驱赶、不顾商贩生活出路的做法，
带领各大队领导与城建、工商等部门协调，
积极为商贩找“新窝”。
对占道摊贩，
引进商业点；
对在农贸市场的违章占道，
耐心劝导和依法强行拆除相结合，
劝回市场合法经营；
对沿街流动叫卖的摊贩实行拉网式清理，
“网”进农贸市场定点经营。
李长水一再要求民警，
不得伤害群众利益。
经过艰苦的努力，
清除违章占道摊点２５６８个，
清理出可行路面８万多平方米。
道路通了，
领导满意了，
群众满意了，
支队荣立了集体二等功。
重塑交警新形象整顿道路的成功，
使李长水信心倍增。
他意识到：“交警执勤形象直接代表着党和政府的形象。
”于是，
他做出了第二个大动作，
重塑交警新形象。
怎样塑造交警的新形象？
他和支队党委一班人反复思考，
把突破口选在改革勤务制度，
实行规范化指挥。
他组织交警学习北京、天津的先进经验，
开展了“大练基本功，
规范化指挥”的活动。
每天早上６时到７时，
从机关到基层凡是４５岁以下的交警全部投入艰苦的训练。
李长水常常是第一个到训练场，
站在队伍前头，
同民警一起练，
虚心听从教官纠正动作。
在他的带动下，
济南交警掀起练兵热潮。
许多民警鞋磨破了、胳膊练肿了、眼充血了，
仍苦练不止。
交警们掌握了过硬的指挥技能，
也练硬了作风，
练硬了意志。
全市８００多名民警在８３个岗台上以潇洒、刚劲、准确的指挥动作执勤，
被誉为“泉城一大景观”。
李长水没有满足执勤形象的改变，
他说：“光规范指挥不行，
还要文明执法。
”于是文明执法，
礼貌纠章，
成了执勤民警的自觉行动。
一次，
市中区大队民警王志勇在执勤时见一妇女骑自行车闯红灯，
小王上前先敬礼后纠正其违章，
那妇女不听劝诫，
反而污言秽语，
王志勇骂不还口，
边敬礼边说：“我见违章不纠，
就是失职，
就是对你的安全不负责。
”他连续敬了１６个礼。
小王文明纠章感动了过往群众，
在舆论和民警教育下，
违章妇女认识到自己的错误，
连连向王志勇同志道歉。
李长水和他的伙伴们以辛勤的汗水，
树立了良好的交警形象，
换来了群众的理解和支持。
群众被交警的模范行为感动了，
行人、车辆遵守交规率提高，
交通秩序显著好转。
当好人民公仆李长水说，
全心全意为人民服务不是一句空洞的口号，
而是共产党员应有的行动，
想问题，
办事情，
不能忘了人民的利益，
要让群众满意。
他从严治理队伍，
对自己更严。
凡廉洁勤政规定，
从自己做起。
他给自己定了三条规矩：吃请不到，
送礼不要，
违背原则的事坚决不办。
李长水坚持原则，
秉公办事。
有一个单位想办一个培训学校，
因为不符合规定，
也不具备条件，
车管部门没批准。
单位领导跟李长水较熟，
心想他出面一定能办成，
结果被李长水挡了回去。
他们又托关系到李长水家中，
并带去了丰厚的礼品。
李长水严肃地说：“该办的事不送东西的也一定会办的，
不该办的事，
你送我再好的东西我也不能办。
”１９９６年２月２０日凌晨４时３０分，
他到黄河大桥看车流量，
碰上发生事故，
处理完后，
交待历城大队长设岗。
第二天４时他就去检查，
没见有交警。
第三天他再次去查看，
仍不见人，
正好又发生了交通事故。
“这不是拿群众生命安危当儿戏吗？
”当即，
他把大队长和大桥中队长叫来进行了严厉批评，
责令中队长停职检查，
后经党委研究将其免职，
在全支队引起了很大震动。
１９９６年初，
李长水担任了市公安局长、党委书记，
负责市公安局的全面工作。
他上任后，
立即召开党委会，
研究群众息息相关的社会治安问题。
他提出，
在社会治安综合治理中，
公安系统的责任最大，
要把工作重心放在加强管理和防范上来，
依靠和发动群众，
走“联户联防”的治安防范路子。
有群众说：“社会上多一个李长水这样的领导干部，
老百姓就会多一份温暖，
社会就会多一份正气、多一份希望！
”
省委书记的菜单今哲近日报载：某省省委书记下基层调研，
自定一份菜单：“一荤（本地普通菜），
一素，
一汤。
”并自行约法三章：吃住简朴、不准喝酒，
不准接受宴请，
不准收受土特产品。
这条几百字的消息，
在我的同事中引发了热烈的议论，
有的赞成、赞扬；
有的认为小事一桩不值一提；
甚至有的认为那是出风头、做样子。
不过，
此事能引起人们广泛的议论，
足以说明一些问题，
笔者也有兴趣略抒己见。
国内公务活动中的超标准宴请，
群众称之为“公款吃喝”。
这种公款吃喝之风，
经中央三令五申地制止，
已在许多部门初见成效，
但不少地方、部门还是风行如故。
对于公款吃喝之风，
不仅广大普通群众怨声载道，
就是在干部队伍中赞成的也没几个，
但却为什么长期屡禁不止呢？
其原因自然很多，
但问题的主要原因还是在于领导行为和制度的欠缺。
一种风气的形成与改变，
领导者的行为有着重要的示范、引导作用，
这就是古人说的“上有好者，
下必有甚焉者矣。
”目前的公款吃喝是一种严重影响党群关系的腐败现象，
是一种社会“公害”。
不制止不改变必将影响改革的进程，
因此作为省委书记自定菜单，
就不仅仅是一种日常生活琐事的安排，
而是纠正不正之风的实际行动。
节约资金、节省时间自不必说，
更重要的是可密切党群、干群关系。
有的人可能说：丰盛的宴请是工作的需要。
试问在国内公务活动中到底有多少工作，
只有在山珍海味、生猛海鲜、觥筹交错中才能有效地进行呢？
如果说有些宴席可沟通情况、商定工作，
但那也毕竟只是一种工作准备的形式。
而工作的完成、问题的解决，
主要还是靠日常认真、持久、严肃的工作。
那种以工作需要为由，
拒绝纠正公款吃喝的认识是片面的，
有害的，
也是此风得不到根本纠正的原因之一。
公款吃喝虽然是一个顽症，
但是，
对治理这一顽症我们还是要充满信心，
像这位省委书记这样的领导并非绝无仅有。
只要各级领导都能抓住“善禁者，
先禁其身而后人”的要义，
都能带头以实际行动纠正这种歪风，
那么群众厌恶的公款吃喝歪风，
最终定会“日薄西山”，
绝迹于改革开放后的中国。

警长公开栏杨洪柯张起河“看到这个栏，
就像看到了警察，
感到安全多了！
”“别看栏小，
作用可不小，
犯罪分子怵它，
违法的人少多了！
”近日，
笔者在河北省邯郸县黄粱梦镇采访时，
听到村民们七嘴八舌地夸赞。
他们说的那个栏就是黄粱梦派出所在全省首家设置的警长公开栏。
该所在设置多处警长公开栏的３个月内，
接到报警电话６０余次，
出警率１００％，
辖区刑事案件比上年同期降低９０％，
治安案件降低６０％，
收到了“发案少，
秩序好，
群众满意”的社会效果。
邯郸县公安局黄粱梦派出所辖区内总人口８万余人，
该镇因有吕仙祠而闻名。
如何给当地群众和外地游客报警提供方便，
增强人们的安全感？
这成为派出所警务改革的重点。
去年８月，
他们除了划分警务区，
发放３００张警长联系卡外，
在实行警长负责制中，
又推出设置警长公开栏的举措，
即在辖区村庄的主要街道、交通路口、公用电话边、１０７国道两旁等醒目地带设置了２００多块警长公开栏，
每个栏均用水泥抹成，
漆写着警务区序号、警长姓名、联系电话和ＢＰ机呼号，
并写着“当您有困难时请与警长联系”的承诺语及派出所监督电话。
这样一来，
使辖区群众和过往行人及游客有事可随时报警。
他们规定：干警接报警后３分钟内警车出所大门，
不让群众打第二次报警电话，
否则扣该警务区考核分数；
群众报警时如警长不在辖区要接传呼后立即与派出所联系出警事宜；
接报警后如案件不归本辖区也要先处置，
事后移交有关部门。
“设置警长公开栏，
既能增强群众的法律保护意识，
又能督促干警尽职尽责，
以此促进群防群治工作。
”派出所所长陈书生一语破的。
公开栏设置后，
该辖区里打架斗殴、酗酒滋事的明显减少，
刑事案件和治安案件明显下降，
群众感到有了依靠。
１９９７年８月１８日，
袁庄村民李某酒后滋事，
砸坏了苏里粮站的汽车玻璃和办公室玻璃。
粮站主任一时找不到报警电话，
经群众提醒，
他跑到街上按警长公开栏的报警电话找来了警长，
立即制止了事态发展。
警长公开栏还起着法制宣传教育作用，
增强了群众与坏人坏事作斗争的意识。
同年９月１０日，
薛庄村一村民发现被公安机关久抓未获的拐卖妇女犯罪嫌疑人朱飞从外地流窜回家。
他按公开栏的电话向警长举报。
干警们当天晚上就将朱抓获归案。

我军唯一『锚索部队』完成四百多项工程抢险新华社南宁１月４日电（中央人民广播电台记者张东文、新华社记者马晓春）总参某工程兵科研所最近运用预应力锚索新技术，
顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，
为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，
受到国务院领导同志的赞扬。
至此，
这支以专啃“硬骨头”而著称的我军唯一的“锚索部队”，
已完成４００多项国家重点工程抢险任务，
为国家节约资金数亿元。
位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，
是南昆铁路线上的咽喉。
因受南盘江切割的影响，
历年滑坡形成的堆积体厚达６０多米，
属国内外罕见。
如果不能固定滑坡物体防止塌方，
南昆铁路在这里就得改线。
总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，
采用３８根７５米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，
保证了南昆铁路如期通车。
预应力锚索新技术主要是将地面构筑物或滑坡体与深部岩层锚固在一起，
对边坡能起到恢复和加固作用。
近年来，
这个科研所运用这一高技术承担了一批工期紧、要求高、技术难度大的国家重点工程建设项目，
先后参加了我国第二大水利发电站漫湾水电站和三峡、小浪底、大潮山等国家重点建设工程的抢险作业，
取得了显著的工程效益和巨大的社会效益。
１９９３年６月，
楼高８１层的深圳帝王大厦因地基土体坍塌危及深南大道。
投资方日本熊谷集团向国内外求援，
许多施工单位考察后均感到难以胜任。
工程兵科研所承担这一重点工程后，
采用全封闭喷锚网原位加固方案作业，
使抢险工作一举成功。
日本专家连连称赞：“中国军人了不起！
”为推广这一实用技术，
这个所义务举办锚索新技术培训班２０多期，
为地方培养技术骨干逾千人。
１９９７年６月，
建设部与这个所共同举办了“首届喷锚网支护设计研修班”，
向全国大规模推广部队的军转民技术。

锦州市民向交通违章行为告别本报讯元旦节日期间，
辽宁省锦州市各界群众举行“从我做起，
与交警同行，
向不文明交通违章行为告别”活动，
以推动讲文明、树新风活动的深入开展。
在这次活动中，
锦州市的领导和各界群众纷纷在向不文明行为告别的百米条幅上签字；
数百名中小学生走上街头，
通过写诗作画向广大群众表演交通指挥手势等形式向市民宣传交通安全知识；
交通事故图片展吸引了络绎不绝的群众，
血的教训给广大市民敲响了警钟。
市委办公厅等十个单位向全市发出倡议书，
倡议“在新的一年里，
从我做起，
向不文明交通行为告别”；
有关单位还设立了交通法规宣传站，
为市民解答交通方面的疑难问题。
（张春生秦广艳）
为党和政府分忧替人民群众解愁武汉民政局实行政务公开本报讯把工作内容、范围及应承诺的职责告之于民，
再让老百姓按图索骥监督自己的工作是否合乎党的方针政策，
这种名为“政务公开，
为民解难服务”的工作运行机制使湖北省武汉市民政局受到广大市民的高度赞誉。
１９９７年，
该局本着“公正、公平、公开”的原则，
将民政部门的职能向所管辖区市民张榜公布，
并根据民政工作特点因地制宜、实事求是，
从２４类１０８项５４４个民政业务中提炼出１２项主体工程推向社会，
以求达到真正实现“为党和政府分忧，
替人民群众解愁”的民政工作的根本目标。
该局将各个业务部门职责建章建制，
细化分理，
形成规范化的文件发给群众。
该局还“花钱买监督”，
把“政务公开”的内容在当地党报上向社会各界广而告之，
将衡量工作好坏的尺子交给群众，
让群众来监督评判，
同时也将自身置于各上级相关部门、新闻媒体的监督之下，
改变了过去的“门难进，
脸难看，
话难听，
事难办”，
“不给好处不办事，
给了好处乱办事”的民政工作不良形象。
该局推行“政务公开”后，
全局干部不论职位高低全部挂牌上岗，
群众上门办事若受冷落可以举报，
一经查实将受纪律处理，
谁也不敢将群众拒之门外。
１９９７年１０月８日，
中华路有一位近７０岁的朱师傅到民政局找政治处张副主任打听事项，
当时张正好不在，
并不主管该工作的罗副科长赶忙上前热情接待。
听完朱师傅的事由并认真做好笔录后，
罗副科长亲自从１１楼将朱师傅扶到８楼找到负责人冷科长。
冷科长问清缘由后马上放下手边工作亲自接待，
耐心地进行政策性解答。
事后，
朱师傅写来表扬信，
夸赞道：“党的好传统回来了。
”（桂望国曹冬蓉）
金口河区构建“文明走廊”本报讯地处少数民族偏远山区的四川省乐山市金口河区，
在加快经济建设的同时，
始终不忘抓社会主义精神文明建设，
通过军民共建，
厂地联建等多种形式，
动员全区彝汉人民构建乐山西部的“文明走廊”。
传播文明，
强化“基础工程”，
是构建“文明走廊”的重点。
这个区在青少年中开展爱国主义教育和精神文明启蒙教育，
培育青少年“心中有他人，
心中有集体，
心中有祖国”的情操。
在农村通过干部“联乡、帮村、扶户”等形式，
实施以家庭建设为主要内容的精神文明“细胞工程”。
近年来，
该区把以民族团结为基础的“三大”团结作为精神文明建设的主要内容。
厂、军、地三方在两个文明建设中互联共建，
关系空前融洽，
“文明走廊”的标志性工程峨金公路、大渡河大桥等工程就是厂地、军地情谊的结晶。
（龙晓勤刘洋）
运城党组织为群众致富架金桥本报讯作为党的组织部门，
如何在扶贫工作中充分发挥组织保证作用？
山西省运城地委组织部为此进行了有益的探索并取得良好效果。
１９９６年底，
地委组织部坚持“群众拥护就用，
政绩突出就提”的原则，
组织地直２９５名副处级以上干部，
广泛进行民主推荐贫困县党政一把手工作。
经过实地考察和集体研究，
为５个贫困县选配了８名党政一把手，
其中县委书记３名，
县长５名。
接着，
他们出台了《关于加强农村党支部书记队伍建设的暂行规定》，
调整充实了９７个乡镇、１５３４个农村支部班子，
新选乡镇书记、乡镇长４７人，
农村党支部书记１１２２人。
为了帮助贫困村早日奔小康，
地委先后制定下发了《关于选派机关后备干部和优秀青年干部到贫困村挂职扶贫的意见》等文件，
在全区推广了闻喜县选派２１７名机关青年干部到贫困村和困难企业挂职锻炼的经验。
一年来，
全区地县两级共有４０６７名机关干部到贫困村挂职锻炼，
１５７１９名干部到贫困村长期蹲点，
帮助整顿基层组织２０１个，
解决扶贫资金４５００万元，
新打深井３５０眼，
新修渠道６８５９０米，
发展管灌渗灌５２００亩，
新修道路３２０多公里。
为了加大农村扶贫力度，
去年初，
他们在全区农村开展了“十万农民党员联户扶贫活动”，
要求农民党员尤其是先富起来的党员，
每人联系一个贫困户，
定任务、压担子、签订目标责任书，
帮助贫困户选择致富项目，
为７３１２个特困户初步解决了温饱问题，
４４２１个贫困户找到了致富门路。
广大贫困户纷纷给地委组织部赠送了“致富架金桥，
党群心连心”等锦旗和牌匾。
（张岸涛张保安）
图片新闻１、全国小城镇综合改革试点镇———浙江玉环县陈屿镇，
正逐渐打破城乡壁垒，
消除“二元户籍”，
使该镇４７００名农民告别农村户口。
昔日农村孤寡老人，
如今也成了城镇居民，
住进了环境优美的镇敬老院，
过上了幸福的晚年生活。
（钟鸥鸣摄）２、福建省厦门市的偏僻山村———新圩镇马塘村依靠党的富民政策脱贫致富后，
最近在村里修建了一个花园式国旗广场。
村党支部和村委会带领村民们每周在这里进行一次隆重的升国旗仪式，
进行爱国主义教育。
（新华社记者彭张青摄）
本报讯一部艺术再现首都公安干警严惩刑事犯罪分子，
保卫首都社会安全的八集电视系列剧《京都警魂》日前在北京杀青，
并将于春节前夕在北京有线电视台首播。
北京市公安局长张良基任该剧总顾问并为该片题写片名。
（苏宁）
本报讯日前，
北京市第二中级人民法院、北京大学法律系和丰台区南苑乡三方会聚一堂，
就加强社会治安综合治理，
共建精神文明等议题达成共识，
决心发挥各自优势，
采取有效措施，
通过举办法律与实践问题研讨，
开展法律咨询等各种形式的法律服务工作，
为首都的经济建设和精神文明建设做出各自的贡献。
（晓王）
本报讯北空各级后勤和场站开展『争创飞行后勤保障全优场站』活动取得可喜成果，
截至去年底，
所有场站飞行后勤保障工作基本达到组织指挥严密，
外场秩序井然，
装备设施良好，
人员尽心尽职，
全优场站占百分之八十以上，
优良场次率达百分之九十九点九。
（满东燕冯春林）
本报讯武警驻北京昌平某农场时刻牢记自身职责，
生产不忘执勤。
该农场在抓好农业生产的同时，
始终把执勤等业务技术作为『农闲』训练的重点，
取得了生产与执勤训练『双丰收』。
一九九七年底，
该部农业生产创利三十余万元。
（张向东）

慎始而敬终廖志承最近，
在即将换届的福建省人大常委会和省政府领导召开的最后一次联席会议上，
省人大常委会主任袁启彤在肯定了人大、政府五年来所作出的成绩后，
要求全省各级人大、政府，
『慎始而敬终，
做好本届最后的各项工作，
向人民交一份满意的答卷』。
『慎始而敬终』，
这个提法好。
『慎始而敬终，
终以不困。
』语出《左传》引古逸书。
意思是谨慎地开始，
不怠慢地终结，
就不会有窘迫之患。
这句话的意义，
并不限于一个人，
一件事，
一个班子，
而且关系到整个事业的转换衔接，
承前启后。
对于我们认真做好工作，
不失为重要的警诫。
按照宪法、选举法的规定，
明年春天，
将召开九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议。
各省、市、区及其市、县级人大也已经或即将进行换届选举。
这次换届选举几乎几级同时进行，
规模之大，
涉及的领导干部之多，
是多年来少有的。
这次换届选举将产生新一届人大代表和政府领导人，
也有一些同志将不可避免地要退下来。
总的说，
我们的绝大多数干部能够正确对待个人的进退留转问题。
他们牢记党和人民的重托，
代表人民掌握管理国家的权力，
认真履行法定职责，
倾注了大量心血，
兢兢业业地做好本届各项工作。
面临届末，
他们更是以对党对人民高度负责的精神，
识大体，
顾大局，
正确对待名权位，
『进亦乐，
退亦乐』，
慎始敬终，
站好最后一班岗，
给自己的工作画上了一个圆满的句号，
也为后来者树立了一个可贵的榜样。
但是，
也有一些干部的心态比较复杂，
出现了一些令人遗憾的思想和行为。
有的心思不在工作上，
过多地考虑个人进退问题，
请客送礼，
跑关系，
找门子，
争位子；
有的封官许愿，
拉帮结派，
影响干扰了换届选举；
有的觉得反正再过一两个月就要退下来了，
就不思进取，
回避矛盾，
消极守摊，
工作马虎；
有的甚至丢下本职重要工作不管，
北上南下，
出境出国，
以『考察』、『研讨』为名，
散心旅游而去。
这些与其在本届任职的大部分期间乃至个人大半生中的一贯表现不一致、不和谐的思想和行为，
人大代表、人民群众在为其作评价时，
恐怕要打上一个问号。
人总是要有一点精神的，
江泽民同志最近强调指出：精神状态很重要。
抓住机遇而不是丧失机遇，
开拓进取而不是因循守旧，
就是说要有个好的精神状态。
十五大闭幕后，
全党全国人民认真学习、积极贯彻十五大精神，
以更加扎实的态度做好当前工作。
可以说，
面向新世纪，
任务光荣而艰巨，
要靠我们脚踏实地地一件一件去做。
没有任何理由在届末就消极懈怠。
孔繁森同志讲过这样一句话：『一个人爱的最高境界是爱别人，
一个共产党员爱的最高境界是爱人民。
』有了爱人民这样崇高的精神境界，
就能视个人名利淡如逝水，
党和人民的事业重于泰山，
就不但能够慎始，
而且能够敬终，
在临近换届时，
胸怀坦荡，
自重、自省、自警、自励，
自觉、负责地做好交接班的工作。

九七中国国际歌剧舞剧年落幕丁关根观看闭幕演出本报北京１月４日讯记者刘玉琴报道：昨晚，
随着俄罗斯克里姆林宫大剧院芭蕾舞团演出的《胡桃夹子》最后一个音符从琴弦上滑过，
’９７中国国际歌剧舞剧年由此降下帷幕。
中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根观看了闭幕演出。
旨在进一步推动中外艺术交流，
发展我国歌剧舞剧艺术事业的’９７中国国际歌剧舞剧年，
是由文化部、广电部联合主办的。
此项活动自１９９７年３月开始以来，
中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团、上海歌剧舞剧院、奥地利维也纳国家歌剧院、以色列芭蕾舞团等２０多个中外著名歌剧、舞剧团向首都观众呈献了他们最有代表性、高水平、高品位的作品。
《天鹅湖》、《红色娘子军》、《巫山神女》、《费加罗的婚礼》、《灰姑娘》等一批经典剧目和新创剧目如朵朵奇葩在舞台上竞相盛开，
为观众带来了精美高雅的艺术享受，
为我国艺术工作者了解世界歌剧、舞剧的发展成果和动向，
繁荣我国歌剧舞剧艺术事业提供了广阔的空间。
此次中外歌剧、舞剧团的演出活动除了在北京举行以外，
还在天津、上海、广州、沈阳等２０多个城市进行，
共演出３４０余场，
现场观众达４３万人次。
演出的同时，
各剧团还举办了丰富多彩的专业交流和教学活动。
文化部副部长李源潮、潘震宙等观看了昨晚的闭幕演出。

问卷征求意见一石激浪千层广西请基层评议区直机关作风本报南宁１月４日电记者罗昌爱报道：从１９９７年１１月中旬开始，
广西１４０多个区直属机关单位的领导干部开始感到“有点压力”：一项基层评议区直单位的活动，
将使他们接受一次考验。
针对个别机关单位中存在的“门难进、脸难看、事难办”和个别人官僚主义、浮在表面、或利用职务之便搞特殊化的现象，
自治区党委作出决定：开展首届基层评议区直机关活动，
并由自治区纪委、自治区党委组织部、直属机关工委等５个部门联合制定出《区直机关作风状况调查问卷》，
印发给全区地市３０００多个处级以上的单位填写意见，
然后以无计名的方式反馈给直属机关工委。
评议内容一共有２０个方面７０多项，
包括：是否坚持全心全意为人民服务的宗旨，
是否利用职务之便为个人谋取好处，
是否“吃、拿、卡、报（到企业或基层搞不合理报销）、要、占”，
机关办事效率高不高，
区直机关存在的主要问题是什么？
是否行贿受贿、贪污挪用？
是否任人唯亲、拉帮结派、搞钱权交易？
是否公费旅行？
是否弄虚作假？
对区直机关处一级以上领导干部印象最深的两点是什么？
区直机关的不良作风主要表现在哪些方面？
你认为哪些区直机关单位工作作风好？
哪些单位“门难进、脸难看、事难办”现象严重？
哪些单位办事最拖拉、信誉最差、效益最低？
据区直属机关工委有关人士透露：在反馈意见的基础上，
将产生自治区直属机关首届“十佳”文明单位。
对基层干部群众意见大、作风差的单位和个人，
将由有关部门进一步核实情况，
作出处理和整改。
“下评上”活动，
在广西广大干部群众中产生了“一石激浪千层”良好反响，
不少人称这一活动是促进上级机关清正廉明、勤政廉政、清除腐败、取信于民的提神之举。

天津：万户文明家庭扶老助孤本报天津１月４日电昨天，
天津由１７．４万户参加的“万户文明家庭扶老助孤行动”，
使６０００多孤老人家充满温馨，
从而揭开“尊老爱幼宣传月”的序幕。
全国最美好家庭银奖获得者柴宝成、张玉敏夫妇捐赠优质小站稻１万公斤，
各区搬家公司义务出车向全市４００多家贫困孤寡老人一一送去。
百多辆出租车司机主动奉献爱心，
邀请一些平时足不出户的孤寡老人乘车观赏市区新建筑物。
全市１８个区县还举办了为老人、儿童释疑解惑的法律、心理、医务、婚姻家庭等方面的无偿咨询活动。
１７．４万户文明家庭和志愿者帮助孤老户打扫卫生、拆被缝衣，
并捐款捐物帮他们欢度佳节。
（刘玉红肖荻）
汕头：电视录像剪彩省力省财本报汕头１月４日电２日上午，
广东省汕头市在林伯欣国际会展中心举行５个经济合作项目剪彩签约仪式。
该市运用电视录像为５个项目进行集中剪彩，
前后仅用约４分钟。
电视录像剪彩的形式，
博得了各级领导和海内外嘉宾的交口称赞。
有关人士认为，
这种剪彩形式节省了大量的人力、物力、财力，
提高了工作效率。
（侯伟生）
明天气象预报（１月５日２０时—１月６日２０时）天气趋势分析预计，
今天晚上到明天，
台湾海峡、南海北部仍有６级—７级偏北风。
冷空气对北方地区的影响已经结束，
大部地区将为晴到少云的天气，
气温稳定并略有回升。
江南、华南为多云天气。
受暖湿气流影响，
西藏东部、青海南部、四川西部以及新疆北部将有小雪，
部分地区有中到大雪，
云南北部、贵州阴有小雨。

『虎翁』慕凌飞病逝新华社天津１２月３０日电（记者张淑英）一生中爱虎、画虎、研究虎整整６０年的著名画家慕凌飞，
因病医治无效，
于１２月１９日在天津溘然长逝，
享年８５岁。
慕凌飞先生名倩、字凌飞，
少年时即拜张善子、张大千为师，
成为大风堂的入室弟子。
半个世纪以来，
慕凌飞先生在艺术上孜孜以求，
于山水、人物、花鸟、仕女、佛释、走兽等无一不精，
兼攻书法，
尤其擅长画虎，
获得“虎翁”美称。
他曾以３０多年的时间完成一件“百虎图”长卷，
代表作还有《蜀山双雄图》、《岱宗旭日》、《朱荷图》、《唐宫按乐图》等。
慕凌飞先生一生热衷于社会公益事业，
在毛主席纪念堂、天安门城楼、周恩来邓颖超纪念馆、平津战役纪念馆等处，
均留有他的鸿幅巨制。
赈灾义卖、支教助残，
甚至对劳教人员帮教，
慕凌飞都以饱满的热情，
慈善的心地，
予以真诚无私的贡献。
据不完全统计，
慕凌飞以各种名义捐赠书画１５００多件，
被誉为德艺双馨的画家。
慕凌飞生前为天津市政协委员、市文史研究馆馆员、中国美术家协会会员、天津市书法家协会会员。
慕凌飞先生遗体告别仪式，
已于１２月２７日下午在天津市北仓殡仪馆举行。

刘光亮——呕心沥血育白莲（附图片１张）余宏伟花白的头发，
瘦弱的身躯，
单看刘光亮的外表，
人们可能想不到，
这是一位享受国务院特殊津贴的白莲专家。
江西广昌有“中国白莲之乡”美誉，
种植白莲有１３００多年的历史。
可是到了本世纪７０年代，
白莲品质严重退化，
结实率仅５０％左右，
莲子百粒重只有６０克左右，
产量锐减。
１９８４年，
广昌成立了全国第一家白莲科研所，
刘光亮担任所长，
倍感肩上担子的沉重。
上任伊始，
他便把优质莲种的选育与推广作为白莲开发的突破口，
选定建莲、百花莲等进行杂交选育。
为了掌握、记录建莲、百花莲开花的特点，
刘光亮站在田边熬了几个通宵，
双脚被蚂蟥咬得流血却浑然不知，
最后竟昏倒在田中。
天道酬勤，
他们终于选育出生长期短、抗逆性强的“赣莲８５—４”、“赣莲８５—５”、“赣莲６２”三个优质莲种，
结实率提高到８０％，
每百粒莲子重达１１０克以上，
亩产翻了一番。
莲子粒大色白，
营养丰富，
成为外销佳品。
１９９２年，
“赣莲６２”荣获首届中国农业博览会金奖，
之后，
又荣获在泰国举办的农业博览会金奖。
广昌人均耕地仅１亩，
莲、稻争地矛盾相当突出。
刘光亮想农难，
解农愁，
潜心探索出莲稻套种技术，
白莲止花后，
在莲中套种二季晚稻，
“鱼”与“熊掌”可兼得。
全县的白莲生产迅速发展到７万余亩，
成为全国最大的产莲区，
而全县的粮食总播种面积也稳定在２２万亩左右。
盱江镇小港村农民付秋林，
栽种了２．１亩“赣莲６２”，
老刘义务当技术顾问，
风雨无阻，
指导打药授粉施肥，
套种晚稻。
几年来，
刘光亮指导农民莲稻套种１２．５万亩，
年增产值３７５０余万元。
俗话说，
“换换种，
增一桶”，
１９９４年，
刘光亮与中国科学院生物研究所进行技术合作，
精选了４６２粒白莲，
开始了太空诱变良种的试验。
借助卫星的高速运转，
利用空间重粒子的辐射和微重力对种子的诱变作用，
引起作物种子变异，
从中选育新品种，
以保证转种品性的长期稳定。
此生许莲终不悔。
刘光亮扎根于莲乡红土地，
外地曾用高薪聘请他，
他谢绝了；
有的单位用优越条件“挖”他，
他毫不心动。
但他却把自己研究、探索出的新技术、经验，
编写成科普读物，
向社会传播。
几年来，
他发表《广昌白莲栽培技术》等学术论文２０多篇，
其中有７篇被评为全国性优秀论文或优秀科普作品。
荣誉代表过去，
科研没有止境。
年逾花甲的刘光亮，
又开始了新的跋涉。
每天天不亮，
他就蹲在培养钵前，
一蹲就是十几个小时……＊＊＊＊＊杨高中，
大器晚成的桥梁专家。
他志存高远，
勇于开拓，
设计桥梁时大胆采用新技术、新工艺，
创出了多项全国第一。
下期《中华儿女》刊登第九十五篇《杨高中———巧手绘就人间彩虹花园》。
———编者
军委总部救灾物资运抵拉萨据新华社拉萨１月４日电（刘道国、张贵剑）１月３日，
一辆辆满载棉衣、棉被和帐篷等防冻防寒物资的汽车开出西藏拉萨贡嘎机场，
冒着漫天风雪驶向藏北草原。
由军委、总部支援西藏那曲地区受雪灾群众的３万余件防寒防冻物资和拨发驻藏部队抗灾救灾工作的物资，
由内地空运进藏后，
将陆续送往灾区。
去年９月中旬以来，
西藏那曲地区暴风雪持续不断，
气温降至零下３５摄氏度。
由于高寒缺氧、交通不便和积雪面积较大，
先后有上万名藏族群众和部队官兵遭受冰雪袭击，
防寒防冻物资紧缺。
军委、总部对灾区广大农牧民和驻藏部队十分关心，
组织调剂大批救灾物资。
据悉，
这批救灾物资将于１月５日以前，
全部运抵受雪灾地区，
发送到广大农牧民群众手中。

拥军办实事爱民献忠实江西“双拥”工作常抓不懈本报南昌１月４日电记者余清楚报道：江西是中国人民解放军的诞生地，
有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。
在改革开放新形势下，
江西党政军民大力弘扬“八一”精神和井冈山精神，
拥军办实事，
爱民献忠实，
开创了全省党政军民“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面。
全省各级领导已形成“不重视双拥工作的领导不是好领导，
不抓双拥工作的班子不是好班子”的共识。
各部门为军队办实事、办好事，
主动帮助驻军和武警部队解决实际困难。
乐平市委、市政府为配合某炮兵部队完成军事演习任务，
全力以赴满足部队要求，
他们还从市财政拨款５０万元，
修建了一条５６０米长的水泥路，
取名为“八一”路，
直通营区。
地方政府和人民群众结合军民共建、“三项”创建和争创双拥模范城（县）等活动的开展，
积极支持部队开展“双争”活动，
帮助部队培养了一大批汽车、养殖、烹调、宣传等方面的两用人才。
江西省军区、驻赣部队和武警部队充分发挥自身优势，
在促进地方两个文明建设中发挥了积极作用。
目前全省共有１１００多个军民共建点，
建立以民兵为主的科普小组５２６０个，
培养民兵科技示范户１．５万户。
省军区两年就援建了１８所希望小学，
使１２００多名失学儿童重返校园。
国家大型光缆工程施工期间，
省军区承担了１６０多公里长的光缆铺设任务，
广大官兵和民兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗”的优良作风，
圆满完成了施工任务，
受到上级表彰。
驻赣部队还积极投入江西境内京九铁路、昌九高速公路等一批国家和省重点工程的建设，
广大官兵和民兵还积极承担江西的各种急难险重任务，
保护了国家和人民群众的生命财产安全。

图片新闻１、新年刚过，
ＴＣＬ集团和成都市劳动就业部门联合举办下岗职工培训。
通过培训，
ＴＣＬ集团成都公司已吸收２００多名下岗工人。
四川省各种就业培训中心有数百家，
已有１０万下岗职工参加培训，
其中４万多职工找到新的工作。
（新华社记者刘前刚摄）２、元旦前夕，
在哈尔滨松花江江面上修建的“冰雪游乐中心”对外开放。
该游乐中心占地７万平方米，
设有６个游乐区。
图为游乐中心正门———中国古典式冰建筑“友谊门”。
（新华社记者周确摄）
拉萨海关追回被盗国宝本报北京１月４日讯西藏拉萨的聂当卓玛拉康寺日前举行隆重的佛像交接仪式，
喜迎该寺的镇寺之宝———具有１０００多年历史的国家一级文物“强巴阿擦热”佛像。
这尊佛像在被盗４年后由拉萨海关从美国追回。
佛像于１９９３年４月被不法分子盗走，
后经香港偷运到美国，
准备高价出售。
经过拉萨海关与境外有关部门多次交涉，
佛像被运回香港。
１９９７年１１月，
拉萨海关受西藏自治区人民政府委托，
与卓玛拉康寺的代表一同赴香港辨认并接收了佛像。
（王桦）
王琦美术作品回顾展举办本报北京１月４日讯在艺途跋涉了６０年的王琦同志，
今天在北京炎黄艺术馆向观众展示了他自３０年代至９０年代创作的数百幅版画、素描和中国画。
这些作品不仅使人了解到画家不同时期的美学追求和画风的演变，
更由于这些作品多带有浓厚的时代色彩，
而令观众瞩目。
此展由中国美协、中央美院等单位主办。
（雪村守仁）
桑麻纺织科技奖在京颁发据新华社北京１月４日电（记者李争艳）由著名实业家、爱国人士、香港特别行政区大紫荆花勋章获得者查济民先生创办的香港桑麻基金会，
日前召开了本年度的桑麻纺织科技奖颁奖会，
北京服装学院黄关葆等１３个单位的１４名中青年科技工作者分获一、二等奖。
查济民先生是我国纺织界元老，
从３０年代初至今，
为发展纺织工业倾注了大量心血，
成绩卓著。
他认为科技进步和培养人才属当务之急，
并为此在１９９２年创办了基金会。

青岛黄岛口岸截获谷斑皮蠹国家黄岛动植物检疫局日前在对某公司从韩国进口的五千公斤葵花仁进行现场检疫时，
查获大量谷斑皮蠹。
为严防其扩散蔓延，
现已对该批货物进行了熏蒸处理。
谷斑皮蠹是最主要的仓库害虫，
是我国严禁进境的一类危险性虫害。
（宋学春陈长法）
福州开通两条招商信息热线福州市政府近日开通两条招商信息热线，
为海内外客商投资提供便捷的咨询途径。
９８１６８４３８８７热线着重介绍福州市对外招商环境，
主要包括福州概况、投资环境和有关优惠政策；
另一条热线９８１６８４３８８８具体介绍对外招商的重点项目，
包括基础设施、工业、农业、旅游业及其它方面１００多个投资项目。
（孙贤迅）
昆明世博会接受社会捐赠’９９昆明世界园艺博览会日前接受了由１６个单位提供的２５００万元的社会捐赠和赞助。
’９９昆明世博会是我国政府第一次主办的高规格世界博览会，
目前已有１０９个国家对中国政府的邀请函做出了反应，
国内２５个省区市成立了参展筹备领导小组。
此次接受的捐赠和赞助的资金将全部用于’９９昆明世博会的建设和筹备，
接受社会监督和同步审计，
并向社会公布资金使用情况。
（任维东张帆）
五百院士评点科技风云●克隆羊多利火星登陆原子激光震惊世界●转基因水稻三峡截流纳米技术轰动神州本报北京１月４日讯记者杨健报道：刚刚过去的１９９７年中，
科技界可谓成果不断，
热闹非凡。
拂去一个个爆炸性新闻事件卷起的浓浓烟雾，
新年伊始，
科学家们开始冷静地思考，
过去一年的科技进展究竟给人类历史留下了怎样的印痕。
今天，
中国工程院院长朱光亚宣布了由近５００位两院院士评选出的“１９９７年中国、世界十大科技进展”。
在“１９９７年中国十大科技进展”中，
“我国科学家在世界上首次成功构建高分辨率水稻基因组物理全图并首次配置出转基因杂交稻”、“长江三峡工程截流成功”两项占据世界领先地位的成果得票最高，
分列第一、二位。
水稻基因组物理全图的构建，
为最终揭示水稻的遗传信息奥秘和农作物育种作出了重大贡献；
转基因杂交稻成功地将抗除草剂基因植入水稻，
对解决杂交稻制种的纯度问题具有十分现实的意义，
标志着我国在基因工程研究实用化方面取得可喜的进展；
三峡截流则在基础、技术研究方面开创性地解决了大量科学难题，
创下了水电工程的世界纪录。
中国科学院副院长陈宜瑜称它们是“当之无愧的世界级科技进展”。
由中国科学报社、中国科学院、中国工程院主办，
联想集团协办的这项评选活动，
今年在评选内容上作了一些更改，
政策性、会议性的新闻不再作为候选项目，
却首次将世界科技的进展纳入了视野。
院士们对此深表欢迎。
在选出的１０项世界科技进展中，
克隆羊、火星登陆、原子激光的获取赫然排在前三位，
而备受公众关注的“人机大战”则名落孙山。
值得一提的是，
这十项科技进展均由美、英两国的科学家所包揽，
其中八项来自美国，
两项来自英国。
对比国际国内科技进展的水准，
朱光亚、陈宜瑜等坦言：两者间还存在相当大的差距，
中国科学界还需努力。

１９９７中国十大科技进展一、我国科学家在世界上成功构建高分辨率的水稻基因组物理全图和首次配制出转基因杂交稻。
二、长江三峡工程截流成功。
三、“风云二号”气象卫星发射成功。
这对准确进行中长期天气预报及灾害预报具有重要作用。
四、纳米电子学超高密度信息存储研究获突破性进展。
得到的信息存储点阵的点直径为１．３ｎｍ，
比国外的最小存储点的直径１０ｎｍ小了近一个量级。
五、“银河—Ⅲ”百亿次计算机研制成功。
这标志着我国具备了研制更高性能巨型机的能力。
六、６０００米无缆自治水下机器人完成太平洋洋底调查任务。
这一水下机器人使我国成为世界上具有研制这种水下机器人能力的少数几个国家之一。
七、我国用单克隆抗体技术治疗乙脑获突破。
单克隆抗体技术用于乙脑的临床治疗，
在国内外尚属首次。
八、中国生物“三志”出版。
《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》是总结我国生物分类研究成果的创世巨著，
收载生物１４万种，
总共有５００余册、近２亿字。
九、科学家在青藏高原钻取冰芯样品创多项世界之最。
这些冰芯样品为揭示青藏高原过去２万年的环境变化过程，
预测预报未来青藏高原环境与气候变化提供了丰富的资料。
十、我国第一根直径１２英寸直拉硅单晶研制成功。
这一进展使我国成为继美国、日本、德国后具有拉制大直径硅单晶技术的国家。

今日『送子观音』——记湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍（附图片１张）李霞图为梁惠珍大夫（右）给马海德基金会捐款。
（周幼马摄）１９９７年９月，
广东省湛江市惠珍联合医院院长梁惠珍被评为第三届全国职工职业道德“双十佳”标兵。
做了４３年医生的梁惠珍是“中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法”的创立者。
据有关医学资料统计，
国内外育龄夫妇中患有不育症的占１０％—２０％。
就中国的传统观念而言，
夫妇婚后不能生育，
很容易导致感情不和，
家庭不睦。
１９５４年，
２４岁的梁惠珍开始了行医生涯。
她先是在一个县卫生所工作，
后来成为海南省屯昌县人民医院的妇产科主任。
长期的临床实践使她看到许多不育夫妇的痛苦，
梁惠珍决心用更好的方法解决这个问题。
西医出身的她，
转而钻研中医理论，
试图从前人的经验中吸取有益的东西。
她收集了大量治疗男女不育症的药方，
经过反复实践，
找到了一整套中西医结合治疗男女不育症的路子。
特别值得一提的是，
她创出一种治愈率很高的中西医结合不开刀疏通输卵管妙术。
１９８９年梁惠珍退休后，
与丈夫回到老家湛江，
开办了“惠珍联合医院”，
专治男女不育症。
国内２８个省（区）及新加坡、泰国、澳门、台湾、加拿大等患者前来求医。
１９９４年春，
一位年过花甲的台胞沈先生慕名携夫人专程到惠珍联合医院求治。
经检查，
不孕的原因主要是女方双侧输卵管阻塞。
梁惠珍用独创的中西医结合加压通管的新方法，
给这位女患者治疗。
１９９５年春，
沈先生夫妇抱着３个月的儿子来湛江向梁惠珍表示感谢，
把“医术精湛，
送子观音，
赐我麟儿”的镜屏挂在惠珍联合医院的墙上。
据统计，
从１９７０年至今，
向梁惠珍报喜的就有１１６９０多人。
全心全意为患者服务，
这是“惠珍联合医院”的宗旨。
医院制订了简化看病手续、剩药可退、设置收费低廉的夫妻病床和供应廉价饭菜的食堂等便民措施。
１９８９年９月，
梁惠珍将１０万元人民币捐献给“马海德基金会”，
以感谢她所崇拜的马海德博士对中国卫生事业的贡献。
卫生部长陈敏章以及“马海德基金会”理事长苏菲女士出席了捐赠仪式。
近几年，
梁惠珍先后拿出４０多万元帮助一些单位、个人解决困难。
海南省定安县龙门镇三九小学原是一所破旧不堪的学校，
３年前梁惠珍拿出１０万元捐助这所学校修建校舍。
１９９６年１２月３０日，
梁惠珍受美国中华医学会邀请，
参加第五届国际名医药学术交流大会。
她与女儿王洁萍合写的学术论文《中西医结合不开刀疏通输卵管阻塞疗法》受到与会者的肯定。
大会授予她“国际名医金奖”和“医学博士”。
美国中华医学会聘其为“客座教授”。
１９９７年３月，
美国中华医学会会长贝福荣专程到中国为她颁发国际发明金奖。

１９９７世界十大科技进展一、克隆羊“多利”引起世人广泛关注，
“多利”是世界上第一只利用成年动物体细胞培育成功的哺乳动物。
二、“火星探路者”飞船完成火星考察活动。
三、科学家在世界上首次获得原子激光。
美国麻省理工学院的物理学家首次用钠原子获得与普通光子激光有某些相似特性的原子激光，
在物理学界引起轰动。
四、美国科学家绘制出Ｘ染色体的高精度图谱并制造出人造染色体，
这些发明为基因专家们在Ｘ染色体上寻找致病基因和基因疗法的研究创造了便利条件。
五、首次找到黑洞存在的直接证据。
来自美国密执安大学的科学家借助地面和太空望远镜以及计算机分析发现这些证据，
有望帮助解开天文学中神秘的黑洞之谜。
六、科学家关于新一轮厄尔尼诺现象的预测得到证实。
七、发现新亚原子粒子。
这一发现有助于巩固现代物理学基础理论的地位。

八、美国发射“卡西尼”号土星探测器。
九、发现乙肝病毒结构。
这一成果可帮助科学家从分子角度研究乙肝的致病机理，
从而为研制乙肝疫苗和治疗药物奠定基础。
十、美国宇航员成功检修“哈勃”太空望远镜，
并将其重新释放到太空中。

中医不是“慢郎中”对症急诊有绝招中医院遍设急诊科本报北京１月４日讯记者黄振中报道：传统的三个指头一个枕头、开汤药的中医形象早已改观，
如今中医院有了自己的急诊科，
能够及时抢救病人，
而且有了一批中药急诊用药。
中国中医药学会急诊医学分会也于今天成立。
学会提出，
要选拔出色的医生任中医急诊室主任，
其条件是：要有狮子一样的体力，
骆驼一样的精神，
猴子一样的敏捷，
黄牛一样的素质。
到目前为止，
全国绝大部分中医医院中都设立了急诊科（室），
全国成立了中风、热病、胸痹、厥脱等１１个中医急症协作组，
推广应用了一批速效、高效的中医急诊必备用药，
并相继有６家“全国中医急症医疗中心”一期建设通过了国家中医药管理局组织的验收。
最近国家中医药管理局在《中医药事业“九五”计划及２０１０年规划设想》中，
再次把中医急诊工作作为重点纳入到发展计划之中。
中国工程院院士、中国中医药学会急诊医学分会主任委员王永炎教授指出，
分会将以内科急症协作组的工作为基础，
全面扩大到其他各个学科领域，
提高中医急诊医学的地位，
摒弃“慢郎中”的形象，
发展学术，
崇尚科技，
提高疗效，
积极促进科技成果的转化，
不断开发新产品，
造福人类，
带动整个中医学术水平的提高。
要走出一条以学术为目标，
以科研为先导，
以企业为依托的集学术、科研、医疗、开发、生产、推广为一体的道路，
形成科研带动企业、企业支持学术的良性发展模式。

“首都在线”开通市民尽享信息服务本报讯北京市电话局在本市电话网的基础上，
为首都电话用户提供了中文多媒体信息和服务功能的网络“首都在线”近日开通。
该网络打破传统的入网方式，
采用开放式的按主叫计费的方法。
只要在北京市话网覆盖范围内，
用一条电话线，
通过一个调制解调器，
接上一台个人电脑，
拨通电话“２６３１”或“２６３２”，
即可享受“首都在线”提供的各类服务。
另外，
由于“首都在线”采用按主叫计费，
根据使用量付款，
先使用后付款，
这种方式与电话的使用与计费方式相同。
通过“首都在线”，
用户可以浏览国际互联网及本地信息。
在线注册的用户还可以使用电子邮件功能。
“首都在线”具有强大的接入能力，
用户拨号上网，
无占线拥塞之忧，
使用户可以真正享受到高速信息浏览和多媒体服务功能。
（方明）
《怎样走向成功》揭示成功之道本报讯陕西未来出版社新近推出了一套１０本的《怎样走向成功———画说世界著名企业家》丛书。
在这套书每一本的封面上，
都写着：“不要给我黄金，
教给我点金术。
”其意思就是想说明这套书是要教给人们学会创造财富的方法。
这套书通过１０位世界著名企业家的经历证明，
真正的“点金术”就是一个人的勤劳、智慧、奋斗，
就是一种不畏艰难、敢于拼搏的精神。
李嘉诚、曾宪梓从小受了许多磨难，
松下幸之助、希尔顿在创业中也曾屡受挫折，
但他们也凭着一种百折不挠的顽强意志，
凭着“心中常有一个梦”（希尔顿语）的执著追求，
终于使其事业走向成功。
读了这１０位著名企业家的画传，
使人觉得创造重于一切的意义，
这套书中所介绍的人物经营企业的才干和经验对我们也是颇有启发的。
（卫平）
江苏淮安新华书店新开设“周恩来图书专柜”（图片）（谭长谷摄）
支持舆论监督整顿文化市场福州公开销毁违禁游戏机本报福州电记者赵鹏报道：福州市委、市政府及公安、文化、工商等部门日前在福州市郊红庙岭垃圾场召开现场大会，
公开销毁了一批清查罚没的违禁游戏机，
从而正式拉开了一场彻底扫除赌博机、老虎机，
整顿全市文化市场的战役。
此次文化市场整顿起始于“１１·２９”枪击记者案。
《福州晚报》记者顾伟因采访并报道了有关福州市游戏场所赌博机、老虎机回潮事件，
遭到一些人忌恨。
去年１１月２９日晚９时多，
顾伟家遭歹徒砂枪袭击并受到电话恐吓。
此案立即引起了中央有关部门、全国新闻界及福建省和福州市领导的高度重视。
福州市委、市政府主要领导为此连续作出批示并召开会议，
部署严厉打击赌博机活动，
坚决保护新闻舆论依法监督和记者正当权利，
维护福州社会治安稳定。
市公安局已成立了专案组，
全力侦查此案。
“１１·２９”事件后，
福州市文化局、公安局、工商局先后出动２３００多人次，
在市委、市政府的直接领导下，
在全市采取拉网式清查。
目前，
共收缴违禁机３９０台、电脑板７７３块，
折合人民币约３００多万元，
吊销了１８家包括已曝光的游戏厅的营业执照。
据在场的福州市委宣传部领导说，
此次公开销毁违禁机仅仅是第一步，
各有关部门将举一反三对全市文化市场进行全面清查整顿。

“可爱的本溪”史展重现英烈形象本报讯为迎接本溪解放５０周年，
由辽宁省本溪市档案局主办的“可爱的本溪”大型史实展日前正式对外展出。
此次史实展共分图片、人物、实物及反映本溪百年沧桑历史的专题片等四个部分。
其中，
图片展概览了本溪的风光、名胜、古迹及本溪解放５０年来的辉煌成就；
人物展囊括了为解放本溪而献身的英烈和本溪籍名人，
实物展集中了本溪近百种矿产资源标本、名优产品等。
（范春生于力）
《中国证券业年鉴》创刊五周年本报讯向海内外全面介绍中国金融证券市场发展情况的《中国证券业年鉴》（１９９７）日前由新华出版社正式出版。
《中国证券业年鉴》创刊五年来，
全面反映了中国金融市场、证券市场、期货市场、基金市场、产权市场及企业体制改革进程情况。
１９９７年版《中国证券业年鉴》重点增加了香港金融证券、保险市场情况、香港联交所上市股份公司及相关统计资料。
（和平）
北方交大与北京建工学院联合办学据新华社电北方交通大学与北京建筑工程学院日前签署联合办学协议，
两校将通过全面合作改变封闭办学的模式，
实现资源共享、优势互补。
北方交大是铁道部直属的全国重点高校，
信息与通信、管理与经济类学科具有特色；
北京建工学院是北京市属院校，
建筑学科具有优势。
联合后的两校将实行教师互聘、共同培训师资；
实验室、实习基地、图书馆等资源共享；
根据现有办学条件和各自教学计划，
互选课程，
共同申报科研课题和培养研究生等。

《中国医药企业名典》步入信息高速公路本报讯我国首张采用多媒体技术制作的《中国医药企业名典》光盘，
近日驶上国际信息高速公路。
这张由国家医药管理局和中国贸促会联合推出的光盘，
除收录了中国国家及地方医药管理机构的联系要素外，
还从全国８０００家医药企业事业中遴选出５００家中西制药、保健药品、医疗器械、制药机械、卫生材料、医药商店和１００余种名优新药的最新资料。
据悉，
这张光盘包容的资料还同时制成网页，
进入了国际信息高速公路。
（许玉宣）
俄罗斯外交拓宽经贸路本报驻俄罗斯记者许宏治去年岁末，
俄罗斯第一副总理涅姆佐夫访华期间，
中俄两国签署了关于建设连云港核电站的总合同，
金额约达３０亿美元。
这是中俄经贸合作的一个重大项目。
俄舆论对此十分重视，
称之为“世纪合同”，
认为它不仅将给俄经济带来好处，
而且将促进两国经贸关系的进一步发展，
表明俄中面向２１世纪的战略协作伙伴关系是有具体内容的，
两国最高领导人都十分重视双边经贸合作关系的发展，
亲自给予有力的推动。
去年以来，
俄罗斯重视对外经贸关系的趋势有所加强。
一系列重大外交活动都把经贸合作列为重点之一。
俄总统、总理等国家领导人出访时，
往往都有负责经贸的官员以及大企业负责人随行，
亲自“推销”俄国产品、号召外国商人来俄投资。
例如，
去年１２月初叶利钦总统访问瑞典，
随同访问的除涅姆佐夫第一副总理、布尔加克副总理、普里马科夫外长外，
还有中央银行行长杜比宁、原子能工业部部长米哈伊洛夫、天然气工业总公司负责人维亚希列夫，
等等。
合作铺设天然气管道和俄向斯堪的纳维亚半岛输送天然气等问题，
是叶利钦与瑞典首相会谈的主要议题之一。
叶利钦在会见瑞典实业界人士时还表示，
如果瑞典企业家能在一年内使他们对俄投资和贸易增长３０％，
那他一年后一定再次会见他们。
１２月中旬，
切尔诺梅尔金总理访问土耳其，
双方签署了一系列协定。
俄方最重视的是关于铺设俄土之间长达１２１３公里天然气管道的协定，
其中３９６公里将穿越黑海海底，
有些地方深达２１５０米。
工程非常浩大，
将耗资１５亿美元。
建成以后，
俄每年可经此管道输送１６０亿立方米天然气。
访问期间，
俄总理还大力号召土耳其企业家增加对俄投资。
在此之前，
１１月初俄日首脑非正式会晤、９月下旬俄法首脑会晤，
等等，
经贸合作均为重要议题之一。
众所周知，
经过近年来的调整，
现在俄奉行的外交方针是以维护民族利益、重振大国地位为宗旨。
这里，
经济方面的内容似正受到更多的重视。
经济利益是所谓维护民族利益一个重要方面。
至于重振大国地位，
俄也不仅想当政治大国、军事大国，
而且志在成为经济大国。
为了实现这一目标，
俄除在双边关系中更为注重经贸合作外，
还积极谋求与世界经济接轨，
谋求加入一系列重要的国际经济组织。
例如，
俄去年初步实现了成为“七国集团”正式成员，
使之变成“八国集团”的目标。
丹佛八国首脑会议期间，
俄取得的一项非常重要的成果是，
西方大国同意它加入债权国巴黎俱乐部。
这意味着正式承认俄的国际债权国地位，
从而使它有可能讨回第三国欠原苏联共约１４００亿美元巨额债务的一部分，
大约为５００亿美元。
又如，
俄认识到，
亚太经济合作组织是亚太地区最有影响的经济论坛，
也是世界上具有活力的经济合作组织之一。
作为地跨欧亚两洲的大国，
俄积极要求加入该组织。
俄的这一愿望终于得以实现，
去年１１月举行的亚太经合组织第五次领导人非正式会议作出决定，
接纳俄罗斯等国为亚太经合组织的新成员。
俄与欧盟之间的伙伴关系和合作协定已于去年１２月１日生效。
欧盟表示支持俄与世界经济一体化，
但在俄与它的关系中尚存在不少悬而未决的问题，
其中最重要的是，
欧盟尚未承认俄是市场经济国家。
最近有消息说，
欧盟委员会已建议欧盟部长理事会积极解决这一问题。
在过去一年里，
俄继续积极谋求加入世界贸易组织。
今年俄拟与世贸组织成员国就俄加入这一组织的具体条件开始进行双边谈判，
谈判的核心是贸易伙伴们进入俄市场的准入程度。
与此相对应，
俄须进行大量内部准备工作，
包括修改一系列现行法律、通过一系列新法律，
以及重新审核涉及世贸组织准则的上千项国际协定，
等等。
去年，
在世贸组织范围内通过了２项继续简化商品和服务贸易的全球性协定：一个是通信和信息技术市场自由化协定，
今年１月开始生效；
另一个是金融服务市场自由化协定，
将于１９９９年生效。
这两个文件将对世界市场产生重大影响。
但据俄舆论界的看法，
俄目前尚未为加入这两个协定作好准备。
这便加大了俄加入世贸组织的难度。
此间舆论认为，
俄罗斯经济与世界经济一体化的速度取决于克服国内经济危机和实现经济改革的速度。
在与世界经济接轨方面，
俄虽已取得一些进展，
但还有相当一段路要走。
（本报莫斯科１月４日电）
以表示拟从黎南部撤军前提是双方签署临时安全协定新华社贝鲁特１月３日电（记者王波、符卫建）以色列国防部长莫迪凯３日在接受黎巴嫩《阿拉伯民族》杂志记者采访时说，
以政府准备执行联合国安理会有关要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的４２５号决议，
但前提是黎以要签署一项临时安全协定。
莫迪凯说，
黎以临时安全协定应包括如下内容：以色列军队撤出黎巴嫩；
黎政府保证游击队不再对以北部发动任何军事行动；
解除真主党等抵抗力量的武装；
保证以扶植的南黎巴嫩军的人身安全；
在黎南部部署黎政府军。
莫迪凯说，
这一临时安全协定不仅能结束长达十几年的黎以冲突，
而且有助于以黎双方及叙利亚在重启和谈的过程中增加相互信任、消除隔阂。

伊拉克媒体报道美英军舰阻挠赴伊商船新华社巴格达１月４日电（记者顾正龙）据伊拉克《共和国报》４日报道，
一些国际商船的船长抱怨游弋在海湾的美国和英国军舰无理阻挠为伊拉克运送食品和药品的船只驶往伊拉克。
该报援引一些船长的话说，
美英军舰以各种莫明其妙的借口无理检查他们的船只，
并且动用军用直升机进行威胁，
粗暴侵犯他们的职权。
报道说，
这些国籍不同的船长谴责美英军舰在海上的恶劣行径，
并要求国际社会予以制止。
他们强调，
这些商船是根据联合国安理会９８６号决议在“石油换食品”协议框架内为伊拉克运输其急需的食品和药品的，
美英军舰的无理阻挠违反了公认的国际航海法和国际法准则。

伊拉克外交官在安曼遭枪击新华社安曼１月３日电（记者夏林）伊拉克驻约旦的一名外交官３日早晨在约旦首都安曼遭不明身份的枪手袭击，
但这名外交官安然无恙。
约旦警方发表声明说，
伊拉克驻约旦使馆商务参赞穆罕默德从寓所驱车驶往位于安曼市西部的伊拉克使馆时，
遭到一名枪手的袭击，
但子弹没有打中穆罕默德。
枪手随即驾车逃逸。
约旦代理新闻大臣纳赛尔·劳兹在枪击事件发生后宣布，
约旦政府非常关注此事，
警方正在搜寻凶手。
伊拉克使馆的官员认为，
枪击事件说明有人企图破坏约伊两国关系。

格鲁吉亚总统警告说将武力解决阿布哈兹冲突新华社莫斯科１月２日电第比利斯消息：格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽２日表示，
如果阿布哈兹冲突在近期内得不到根本解决，
格领导人准备提出以武力强制方式解决问题。
据俄通社—塔斯社报道，
谢瓦尔德纳泽当天在与驻格外国记者的新年见面会上说，
他支持以谈判和对话的方式和平解决阿布哈兹冲突，
但如近期内在解决难民返回家园和恢复格鲁吉亚领土统一的问题上不能取得进展，
格领导人准备提出以武力，
包括以“波黑维和行动”的方式根本解决冲突。
谢瓦尔德纳泽表示，
他将在作为北约和平伙伴国代表出席下一次北约成员国首脑会议时提出这一问题。
长期以来，
阿布哈兹归属问题一直困扰着格鲁吉亚。
１９９２年７月以来，
阿布哈兹自治共和国宣布脱离格鲁吉亚而独立以来，
格阿双方武装冲突不断。
目前，
由俄罗斯军队担负阿布哈兹的“维和”任务。
谢瓦尔德纳泽２日讲话表明，
格鲁吉亚希望其它国家也参与该地区的“维和”行动。

俄法总统商谈加强两国合作本报莫斯科１月２日电记者许宏治报道：俄罗斯总统叶利钦和法国总统希拉克在新年第一天通了电话。
两位领导人高度评价１９９７年两国关系的发展，
并强调俄法两国将在国际舞台上进一步加强合作。
来自俄总统新闻局的消息说，
俄法总统指出，
两国伙伴关系的优先性质不仅反映在政治方面，
而且在经贸领域得到体现。
双方还商谈了１９９８年双边关系的发展前景。
两位总统强调，
１９９８年要使俄、法、德三方协作的倡议在实践上得到发展，
目前已拟定了筹备三方最高级会晤的具体步骤。

移民多艰辛寄语须三思本报驻加拿大记者邹德浩“如果现在有华人想移民加拿大，
我劝他三思而后行。
”来自香港的华人新移民李文辉的肺腑之言，
表达了许多在加拿大苦苦挣扎的华人移民的心声，
他们在加拿大就业市场中感到茫然无助，
身心和家庭都承受着巨大的压力。
一项由多伦多服务于华裔机构的健康与家庭服务委员会主办的，
探讨华裔男性移民“心理健康及就业需要调查”报告近日正式发表，
负责这项调查研究的研究员黄健豪表示，
这一工作是在加拿大文化遗产部资助下，
在去年３月至７月间进行的。
调查结果显示，
在被访问的５４７名华裔男性移民中，
２６％的人失业，
６％的人只有兼职工作，
有全日工作的只占６５％。
比起加拿大９％的整体失业率和１９％的青年人失业率，
华裔男性移民的失业率明显要高得多。
即使有工作的新移民，
他们的收入也普遍低于当地居民，
购买力和社会活动能力受到限制，
感到前途渺茫。
这次调查的受访者年龄多在２５岁至５０多岁之间，
其中４７％来自中国内地，
３５％来自香港，
１２％来自台湾，
其他人来自东南亚其他国家。
他们当年移民加拿大的动机，
多数人都相信能挣到大钱和过上更好的生活，
还有些人是为了家庭团聚，
只有６％的人想到加拿大开创新事业。
然而来加后的现实改变了他们的天真想法。
为使全家在这个冰雪之国生活下去，
他们面对的首要问题是找到工作，
多数人面临的压力来自无固定工作和经济困难两个方面。
加政府为解决青少年就业问题，
计划在１９９８年的财政预算中拨款５０亿加元，
通过“奖励学习”计划来增加青年人的就业率。
但不少华裔青年表示，
他们在完成学业后，
将会返回原居住地发展。
来自台湾的钟小姐表示，
由于她不是在加拿大出生，
用英语沟通有力不从心的感觉，
在主流社会短期生活可以，
常住便有“话不投机半句多”的感觉，
因此，
毕业后将返回台湾做事。
来自香港的吴纯丽对加拿大的就业前景不表乐观，
在多伦多一年的生活更是不顺心，
所以一旦毕业，
一定返回香港工作。
一些来自中国内地的教师、医生、工程师、研究人员在不得不改行的过程中，
心中常发出“故国不堪回首月明中”的感叹。
一位曾在国内教地理的女教师，
自称现在和先生从“双职工”变成了“双找工”，
两人虽不悲观，
但也说不清生活什么时候能变好。
即使在加事业有成的新移民，
内心也还是不平衡，
后悔当初放弃了原在国内的一切。
目前在多伦多教音乐的李女士，
很年轻就小有名气，
出国前已是某音乐学院的副教授。
来加后经过几年努力，
生活已能自立，
学生也越来越多，
但在谈到出国梦成真后的艰辛时，
仍认为当初并不了解国外社会的复杂，
缺少从零开始的思想准备，
因此，
当记者问起她是否还支持国内的朋友移民加拿大时，
她表示：“我会劝他们三思而后行。
”（本报渥太华电）
针对前国王欲恢复帝制罗总统强调政体不容改变新华社布加勒斯特１月３日电（记者陈进）罗马尼亚总统康斯坦丁内斯库３日晚在总统府发表声明强调，
在其任期内决不容许任何改变国家政体的企图得逞。
康斯坦丁内斯库是因前国王米哈伊一世确定继承人问题掀起政治风波后作出上述表示的。
在退位５０周年之际，
回国过节的米哈伊一世１９９７年１２月３０日确定他的长女玛加丽塔公主为其“一切权利”的继承人。
这一声明在罗各界引起强烈反响。
罗最大的反对党社会民主主义党发表声明指出，
前国王此举拉开了恢复帝制运动的序幕，
并要求总统根据国家宪法迅速就此作出明确反应。
为此，
康斯坦丁内斯库３日在总统府举行特别记者招待会。
他强调，
米哈伊一世只要遵守现行宪法，
尊重现执政当局的权威，
完全有权回国定居。
议会也将专门制订有关法律来确定米哈伊一世应享受的权利。
现年７６岁的米哈伊一世１９４７年底宣布退位并从此流亡国外。
１９９６年后，
米哈伊一世多次回国，
并被恢复国籍。
不久前，
他公开表示将回国定居。

华夏绝技惊悉尼——记中国大马戏团访澳演出本报驻澳大利亚记者李学江圣诞元旦期间是悉尼人如醉如狂的日子。
近来人们又多了一个新的去处，
那就是位于唐人街旁的悉尼娱乐中心，
里面不断传出掌声与喝彩声，
原来是中国大马戏团正在此间表演。
自中国大马戏团于去年１２月２６日在悉尼首演，
至今已一连演出了近１０场，
但观者仍络绎不绝，
热度不减，
因此主办单位打算在原定的２１场之外再加演７场。
一个外来杂技团在一个城市一连演出这么多场次是很少有的。
为探其奥妙，
记者同观众一起走进了剧场。
而一进场便被那浓郁的中华文化氛围所感染———悦耳的民族音乐，
瑰丽的民族服装，
令人眼花缭乱的龙腾狮舞，
无不令澳大利亚人有耳目一新之感。
最叫座的是那些民族色彩鲜明的节目。
在一张绿色天鹅绒桌上，
只见一粉衣女郎腹部着地，
四肢上引，
手足鼻颏６处各顶着一摞４层酒杯，
总数近百只，
人在桌上翻转滚动，
变换造型，
整个如一盏不断转动的美轮美奂的水晶吊灯，
观众不禁讶异叫绝，
这个节目名叫“滚杯”。
而“顶技”则是在鼻翼上高顶着三摞酒杯宝塔，
并燃着十数支蜡烛。
只见表演者缓步踏上一只底部半圆形不停晃动的滚椅，
再登上立于滚椅之上的悬梯。
全场一直鸦雀无声，
观众无不为她捏着一把汗，
直到她走下梯级，
接过手风琴，
奏起一首澳洲歌曲，
全场才爆发出热烈的掌声。
压轴戏是武汉杂技团的排椅———十把椅子各只有两腿着实，
斜着高高叠起，
７名健儿攀缘而上，
在椅背上凌空倒立，
真是危若累卵。
整个过程人们敛息屏声，
心弦绷紧，
生怕一声喘息即会令楼倒屋塌，
一直到最后一人飘然落地，
人们才松了一口气。
坐在记者旁边的姑娘说：中国的杂技真令人惊叹！
如不亲眼目睹，
我是不会相信有报上说的那么好的。
在门口验票的工作人员告诉记者，
她已看了好几遍了。
问她为什么喜欢，
她想了想说：中国的杂技和西方杂技不同，
中国的表演根本不必借助于狮虎大象之类的动物，
而全是人体技巧。
这些节目都很难很险，
但演员的动作却是那么地准确、利落，
真难以想象。
这个中国大马戏团其实是以上海杂技团为主体加上武汉杂技团和沈阳杂技团的部分优秀演员组成的，
带来了一批诸如“花坛”、“顶碗”等在国际和全国杂技节上的获奖项目。
马戏团于去年１１月底到达澳大利亚后，
已在纽卡斯尔市和布里斯班市演出了１４场，
所到之处都受到好评；
此后还将到首都堪培拉、维多利亚州和南澳演出。
它的成功，
正如主办人托尼·巴伯所说，
在于它的浓郁的中国民族风格和超绝的人体技巧，
这是不同于西方的马戏团的，
它能吸引和征服西方观众的地方正在于此。
马戏团此行正逢中澳建交２５周年喜庆，
联邦总理霍华德专门发来贺词说：中国大马戏团在澳中建交２５周年时来访是两国人民友谊的象征，
我相信它会在全澳受到热情的欢迎，
并将为促进澳大利亚人民对中国文化的兴趣和加深对中国的文化的理解作出自己的贡献。
可以说澳洲观众的反应完全印证了总理的祝福。
（本报悉尼１月１日电）
怪病袭击肯尼亚（图片）去年十二月二十五日，
国际救援机构人员在肯尼亚加里萨以北三十五公里处的一个村落里为一位当地妇女取血样。
一种未知怪病日前袭击了肯尼亚、索马里边境地区，
造成数十人及大量牲畜失血死亡。
国际医疗机构正在全力调查该病起因。
（新华社发美联社照片）
日本成立３个新政党新华社东京１月４日电（记者刘文玉）日本３个新政党———“新党和平”、“黎明俱乐部”和“国民之声”今天正式成立。
“新党和平”在成立大会上选举神崎武法为代表、冬柴铁三为干事长。
神崎武法曾任原公明党国会对策委员长、邮政大臣、原新进党总务会长。
冬柴铁三曾任自治省政务次官、原新进党政策审议会副会长和国会对策副委员长。
“新党和平”共有３７名成员，
主要是原公明党系统的众议院议员。
“新党和平”的基本政策是，
推进“创造性的和平外交”和“坚持宪法的精神，
贯彻专守防卫的原则，
不承认日本行使集体自卫权”。
“黎明俱乐部”共有１８名成员。
在成立大会上，
白滨一良被选为代表，
木庭健太郎被选为干事长。
他们都曾担任原公明党副书记长。
“国民之声”在今晚的成立大会上推选前总务厅长官鹿野道彦为代表。
该组织共有１８名成员。
这３个新政党是在新进党分裂后成立的。

以色列外长宣布辞职新华社耶路撒冷１月４日电（记者支林飞、戚德良）以色列外长利维４日宣布，
他决定辞职，
以抗议现政府提出的１９９８年度财政预算方案。
利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，
由于内塔尼亚胡没有对他所提出的修改财政预算的一些要求作出答复，
他将正式递交辞职信。
他强烈指责现政府的预算方案大幅度削减福利开支，
从而严重损害了社会低收入阶层的利益。
他同时批评现政府在推进中东和平进程方面毫无作为，
使其处于停滞状态。
此前，
利维曾要求政府在新财政预算方案中拨款３亿谢克尔（合８６００万美元），
用来解决日益严重的失业问题，
资助现在面临困境的卫生保健福利制度，
以及支持边远城镇的开发建设。
以色列议会定于５日就１９９８年度财政预算方案进行表决，
利维的辞职使预算方案能否通过成为疑问，
以联合政府也面临解体的危险。

埃及政府加强旅游景点的保护（附图片２张）由于１９９７年９月和１１月在埃及的开罗和卢克索市连续发生两起恶性恐怖袭击外国游客事件，
埃及政府近日增加警力，
在开罗市区和各旅游景点部署了大量荷枪实弹的警察，
以防恐怖袭击事件的再度发生。
１、图为在埃及科普特教区旅游点值勤的警察。
２、图为开罗阿盟大街上警察换防。
（新华社记者姚大伟摄）
以色列总理府三日晚宣布，
以总理内塔尼亚胡定于一月二十日赴华盛顿，
同美国总统克林顿就中东和平进程问题举行会谈。
与此同时，
巴勒斯坦民族权力机构宣布：阿拉法特主席也将于一月二十二日在华盛顿同克林顿就中东和平进程问题举行会谈。
据悉，
克林顿同内塔尼亚胡和阿拉法特在华盛顿会谈的中心内容将是以方在约旦河西岸实施第二阶段军事重新部署问题。

据刚果民主共和国国家电视台报道，
卡比拉总统三日对政府进行了改组，
使新政府成员增至二十三人。
这次改组增设了两名国务部长，
并接纳了两名反对派成员入阁。
卡比拉在政府改组前说，
这次改组旨在增强政府的管理能力，
使其能够应付面临的各种挑战。

捷克总统哈韦尔二日在布拉格宫任命了捷克新政府成员。
由托绍夫斯基出任总理的新政府共有十八名成员，
其中新入阁的人数占一半。
本届政府中有七名无党派人士，
这是历届政府中少有的现象。
以克劳斯为首的捷克原政府是一九九七年十一月三十日被迫辞职的。
托绍夫斯基二日在新政府成立后会见记者时表示，
本届政府优先考虑的问题是，
积极争取加入北约和欧盟，
同经济犯罪行为作斗争，
加快经济改革。

越南国防部三日举行了对一批高级将领的授衔、授职仪式。
根据越南国家主席和政府总理的决定，
国防部长范文茶由中将提升为上将。
陶仲历少将任国防部副部长、越南人民军总参谋长，
范清银中将任人民军总政治局主任，
阮华盛少将任人民军总技术局主任，
阮文沱大校任人民军总后勤局主任。

阿尔巴尼亚前人民议会主席团主席列希一日晚在地拉那病逝，
终年八十五岁。
列希是阿尔巴尼亚反法西斯民族解放战争中的杰出人物。
列希曾连续担任过十一届议员，
并在一九五三年至一九八二年期间担任阿尔巴尼亚人民议会主席团主席（国家元首）之职。
（据新华社电）
金融危机后痛定思痛东亚经济开始全面调整据新华社马尼拉１月４日电（记者陈鹤高）１９９８年将是东亚经济的调整之年。
经受去年金融危机冲击之后，
一些东亚国家已从紧急应对阶段转入全面调整时期。
经济调整的成败，
直接关系到这些国家今后一二年内经济能否尽快复苏并走上健康发展的道路。
去年７月爆发的东南亚金融风暴稍后便波及到了韩国和日本。
泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、新加坡、韩国的货币６个月来分别贬值了１５％至６０％以上。
这些国家的股市也下跌了６０％到７０％。
“泡沫经济”破灭后的日本饱受风暴冲击，
一批金融机构相继倒闭，
日元与美元的汇率也跌至多年来的最低点。
金融风暴还在持续。
有关国家摆脱危机、促进经济早日复苏的唯一途径，
就是全面展开经济调整。
因此，
根据本国经济的现状和存在的问题，
东亚国家最近都开始全面调整经济。
采取财政紧缩政策，
节省开支恢复经济，
是东亚国家当前经济调整中普遍采取的一个重要步骤。
一周前，
菲律宾开始执行一项财政紧缩方案，
强制各政府部门将今年的预算削减２５％。
马来西亚政府上月公布的紧缩计划也特别引人注目。
政府将今年的预算削减１８％，
缓建需耗资１７０亿美元的基础设施项目，
内阁部长的工资将减少１０％。
在泰国，
政府最近决定减少驻外使领馆的工作人员。
东亚地区金融业长期监管不严，
呆账高达１万亿美元，
是这场危机发生的根源。
因此，
东亚国家把金融业定为调整的重点领域。
马来西亚政府最近要求国内实力薄弱的银行与大银行合并，
同时要求各商业银行严格控制向非生产性活动提供资金，
停止贷款给不能偿还现有债务的个人和企业。
在泰国，
政府上个月彻底关闭了５６家早先被停业整顿的金融机构。
韩国金融当局最近也中止了９家问题严重的银行的业务。
印尼现有７家国家银行。
政府日前宣布，
将把其中的４家合并在一起。
制定切合实际的经济发展目标，
是避免新的金融风险、保证经济调整成功的关键。
菲律宾、泰国、马来西亚、新加坡、韩国近来都根据本国经济的现状和面临的问题，
对今年的经济发展目标作了再度调整。

日本企业：经济前景不佳据新华社东京１月３日电据日本共同社今天报道，
该社对日本１００家主要企业的经营者进行的调查显示，
８０％以上的企业经营者对今年日本经济前景表示悲观，
没有人认为经济形势会持续好转。
日本大企业的经营者多数认为，
１９９８年度日本实际经济增长率将在１％左右。
他们还预计日元将继续贬值，
可能会在１美元兑换１１８日元至１３５日元之间浮动。

银行越并越大张青松１９９７年１２月８日，
瑞士三大银行中的两家———瑞士银行和瑞士联合银行宣布合并，
成为世界第二大银行和最大的基金管理人。
在此前几个月，
德国联合银行和抵押银行合并成为德国第二大银行；
芬兰梅利塔银行和瑞典北方银行合并成北欧最大的金融集团之一，
等等。
一段时间以来，
世界银行业出现合并、兼并浪潮，
呈现出明显的集中化趋势。
这股来势迅猛的兼并、合并浪潮正改变着世界银行业的格局。
若按银行股票市值衡量，
现在世界１０家最大的银行中间，
至少有８家是近年合并的结果。
这些规模巨大的跨国银行往往在几十个甚至上百个国家设立机构，
业务涵盖商业银行、投资银行、基金管理等众多领域。
它们凭借在资金、技术、人才等方面的优势，
在国际金融市场上起着领导潮流的作用。
银行合并浪潮和集中化倾向是在国际金融市场逐渐一体化、科学技术迅猛发展等大背景下发生的，
而１９９９年欧洲统一货币又为欧洲金融业的重组提供了新的契机。
７０年代中期以前，
美、欧等国家的金融业是劳动密集型的服务性行业，
商业银行与投资银行相互分开（尤其在英美国家），
业务范围受到严格限定，
利率、汇率固定不变。
但在此之后，
发达国家出现了金融创新的浪潮，
利率、汇率管制相继解除，
电脑、通信技术得到广泛使用，
金融业的经营管理方式有了根本性的改变。
经过近２０年的发展，
银行业竞争现已不再局限于具体国界和金融产品的分割，
而是在整个国际舞台上展开。
过去所崇尚的“小的是美好的”观念逐渐被“越大越好”的时尚所取代。
美国一直推崇的银行分业制正让位于欧洲大陆盛行的全能银行制。
所有这些，
迫使银行业面对新的、严峻的现实：要么急流勇进，
要么船翻人亡，
别无其他选择。
上述提到的大银行之间的合并往往是不得已而为之。
它们可能上百年来一直是竞争对手，
彼此都非常珍重自己的传统、企业文化和经营独立性，
但面对激烈的市场竞争，
只得采取联合的策略。
这是现代金融业发展的必然。
银行合并及相应产生的集中化倾向会不可避免地带来很多问题。
随着金融业越来越多地使用现代科技手段，
机器取代人工的现象越来越明显。
许多大银行纷纷宣布裁员，
其严厉程度令人震惊。
瑞士银行和瑞士联合银行合并后，
将裁员１．３万人，
这意味着在５．６万员工总数中裁减２３％。
但从另一方面讲，
这一举措将为银行提高竞争能力创造前提条件。
我们可以想象，
作为世界第二大银行，
资产规模接近６０００亿美元、管理投资基金总额接近１００００亿美元，
其员工人数仅有４·３万人，
其竞争能力无论如何也不敢低估。
难怪该合并方案宣布后，
金融市场反响异常强烈，
两家银行的股票价格在当天便大幅上升。
另外，
银行合并后的金融监管问题则应引起银行家们的高度重视，
这些巨型跨国银行在几十个甚至上百个国家从事经营活动，
这意味着将有几十个甚至上百个金融监管机构对同一个银行集团实行不同形式的监管。
如果各国金融监管机构缺乏沟通，
或者所遵循的原则存在较大的差异，
将有可能出现纰漏，
正如“盲人摸象”所暴露的问题一样。
英国巴林银行的倒闭便是一例。
因此，
伴随着国际金融业的集中趋势，
各国金融监管机构的合作必须加强。

图片新闻１、今年新年夜，
德国波恩市礼花争艳。
德国共花１·６亿马克购买的迎新烟花绝大部分从中国进口。
（新华社记者黄文摄）２、１月２日，
纽约曼哈顿一条地下水管道发生爆裂，
周围街道被水所淹。
水落后，
煤气管道又发生火灾。
图为消防队员在观察冒火的裂缝。
（新华社发美联社照片）
美国烟民致癌上公堂厂商服软赔巨款据新华社洛杉矶１月２日电（记者吴月辉）美国洛里拉德烟草公司本周向一位加利福尼亚州的受害者家属赔偿１５０万美元。
这是美国的烟草公司第一次公开向吸烟的受害者作出赔偿。
这次获得公开赔偿的吸烟受害人名叫哈罗维兹，
他于１９９４年被确诊患有肺癌。
他在起诉书中说，
他之所以患病是由于在５０年代长期抽一种健牌过滤嘴香烟，
而这种烟是作为美国第四大烟草制造商的洛里拉德公司于１９５２年至１９５６年生产的，
其过滤嘴中有致癌物，
而该公司却在广告中表示那种过滤嘴对健康无害。
１９９５年，
法庭裁决洛里拉德公司付给７０岁的哈罗维兹１３０万美元赔偿费和７０万美元损失费。
该公司不服判决提出上诉，
但被在旧金山的两级法院驳回。
哈罗维兹和妻子分别于前年和去年去世后，
他们的４个子女继续打这场官司。
直到这个星期，
洛里拉德公司终于开出了１５０万美元的支票，
这笔钱包括赔偿费的利息和诉讼费用。
据报道，
该公司准备就惩罚性的７０万美元损失费的赔偿问题向联邦最高法院提出上诉。

芬兰众鸟欣有托群兽爱人庐据新华社赫尔辛基１月４日电（记者郄霜涛）每到冬季，
成群结对的野鸭聚集在赫尔辛基菜市场附近冰封的海面，
等候着人们投喂面包；
狐狸光顾闹事区热狗店；
斑鸠改变候鸟冬季迁徙习惯，
筑巢于住宅区街头公园；
美丽的野鸡拖着绚丽的翎翅在住家庭院倘佯；
狗熊、山猫等野兽出没于市区森林，
这些已经成为芬兰繁华都市中常见的景象。
这种有趣的景象是近４０年内形成的。
这些进城的动物正在习惯与人为伍，
适应城市生活的方式。
它们知道避开交通要道，
知道在热狗店旁或咬开垃圾袋寻找食物。
据专家调查，
在芬兰栖息地所有６４种哺乳动物中，
城市里可以看到４０种，
其中２９种在赫尔辛基市和图尔库市可以经常见到。
这种现象产生的原因是明显的，
冬季城市比旷野暖和，
寻找食物比较容易。
当然，
人们对动物的保护意识和友好态度是动物消除恐惧、愿意与人为伍的根本原因。

清除太空垃圾保障卫星安全据新华社东京１月４日电（记者乐绍延）日本决定从今年起正式开展维护太空环境安全的研究，
开发清除太空垃圾、维护人造卫星轨道安全等方面的技术。
根据计划，
电子技术研究所将着重研究遥控检查卫星故障并进行修理的技术，
即利用无人飞船接近在轨道上、已丧失姿势控制能力的卫星，
通过飞船上的传感器检查卫星的故障，
进行调整和修理。
通信综合技术研究所将主要研究高精度照相机、大容量图像通信技术等卫星监测技术。
东北大学和九州大学将负责研制多关节控制器，
用以捕获漂浮在轨道上的故障卫星，
并将其清除出轨道之外。

国商银行倒闭风波钟行编者按：金融是现代经济的核心，
保证金融安全、高效、稳健地运行，
是经济快速、健康发展的基本条件。
自９０年代初以来，
国际金融风险事件频频发生，
其中包括银行倒闭、股票欺诈、外债支付危机等，
严重冲击了一些国家的经济发展和社会稳定。
这些事件提供了宝贵的警示：金融安全万万不可掉以轻心。
这些金融事件的发生，
固然有其外部原因，
但主要的还是一些国家内部经济出了问题。
因此，
如何有效防范和化解金融风险，
已成为世界经济亟须解决的重要课题，
也是各国面临的一大挑战。
近年来，
我国金融业在改革开放中稳步健康发展，
但同时也面临进一步深化金融改革、防范金融风险、整顿金融秩序的艰巨任务。
本报自今日起，
陆续刊登９０年代“国外金融风险典型案例”，
以期起到前车之鉴的作用。
１９９１年，
国际商业信贷银行（以下简称国商银行）因亏损严重、有欺诈行为和涉嫌参与犯罪活动，
被多国金融监管当局关闭在当地的业务，
继而倒闭。
一、事件经过国商银行成立于１９７２年，
在金融监管较松的卢森堡和开曼群岛注册。
该银行是一个银行控股公司，
在全球６９个国家和地区设立了子公司或分行，
组成一个复杂的跨国银行网络。
１９９０年底，
它名义上拥有４２．４亿美元股本，
２４０亿美元总资产，
在世界大银行中排名第４３９位。
１９８８年，
该行的美国佛罗里达分行涉嫌为贩毒集团“洗钱”，
被法院罚款，
该分行５名高级职员被判刑，
该行信誉因此降低。
此后，
卢森堡政府要求该行总部撤出，
该行决定于１９９１年底迁往英国。
英格兰银行在例行调查时发现，
该行１９９０年严重亏损，
但没有向外公布。
经过进一步审查，
英格兰银行发现事态严重，
经与卢森堡和开曼群岛金融当局接触，
三方一致同意对该行业务进行接管，
暂停其业务。
不久，
卢森堡当局对该行提起破产诉讼，
该行最大股东阿拉伯联合酋长国阿布扎比王族公开表示愿意注资挽救，
后因损失太大放弃了挽救行动。
１９９１年７月５日，
英格兰银行宣布接管国商银行的英国业务，
紧接着卢森堡、法国、美国、西班牙及瑞士等国的金融当局勒令该行在当地停业。
几天后，
该行在全球６９个国家和地区的业务相继停止。
１０多个国家的金融监管当局联手暂停一家银行的业务，
这在世界金融发展史上尚属首次。
随后，
各国金融当局对该行业务进行全面调查，
决定彻底关闭该银行。
国商银行倒闭暴露出来的问题主要是：一是资产质量差，
大量贷款无法收回，
整个银行已经资不抵债。
英格兰银行在调查过程中发现，
该行的大额贷款投放过分集中于少数人，
这些借款人不受贷款部门审查，
并与银行高层管理人员关系密切。
该行经营混乱，
经常发放明知无法收回的贷款。
为弥补损失，
该行不得不大量借贷和利用高息吸收存款，
从而使问题更加严重。
二是有严重欺诈行为。
该行利用分支机构遍布全球、各国金融监管协调困难的客观情况，
在内部频繁转移资产和利润，
由此长期隐瞒亏损和非法经营活动，
在该行几名高级管理人员的指挥下，
每次监管当局进行检查，
分支机构就将坏资产调往海外机构，
从境外调入良好资产，
为隐瞒事实真相，
１９８７年以前，
该行别有用心地聘请两家外部审计机构共同审计，
出具有失公正的审计报告。
在此期间，
尽管有关该行欺诈行为和不良贷款的传闻较多，
各国监管者苦于无法抓到证据而不能采取有效行动。
直到１９９１年３月，
受英格兰银行委托，
在一个前国商银行管理人员的帮助下，
一家国际大会计公司才将问题彻底查清，
英格兰银行依据这个调查报告作出暂时关闭国商银行英国分支机构的处理决定。
三是与国际犯罪活动关系密切，
从事违法交易活动。
该行成立初期希望成为第三世界国家首家跨国银行，
与第三世界政客、贩毒集团和军火商联系紧密，
一度被称作“可卡因银行”。
此外，
英格兰银行发现该行通过各种手段帮助存款人逃避英国税收。
二、原因和教训１·高级经理经营战略冒进和缺乏基本职业道德是该事件发生的一个重要原因。
该行成立之初，
就热衷于机构扩张，
制定了不符合实际的宏伟目标。
其后果是分支机构良莠不齐，
管理失控，
非法交易盛行。
２·部分国家监管当局监管无力，
给国商银行以可乘之机。
国商银行在成立之初，
选择监管不严、注册容易的卢森堡和开曼群岛作为总公司的注册地。
这两个地区的金融监管当局都没有对在此注册的金融机构进行认真监督。
３·各国金融监管当局在对跨国银行监管方面合作不够，
使问题长时间没被发现。
国商银行组织结构复杂，
它的业务受６０多个国家和地区的监管当局管理，
各国的监管制度、监管质量、监管尺度相差甚远，
任何一个监管当局都无法了解该银行业务的全貌。
因此，
国商银行可以从容地在世界各地调动资产，
应付各国检查，
将问题长期掩盖起来。
４·部分国家审计报告标准过松，
导致外部审计机构没有及时发现和报告存在的重大问题。
１９８７年以后，
前面提到的那家会计公司担任国商集团的外部审计机构。
在接受英格兰银行调查委托之前，
审计师就已经发现该行在贷款和管理方面存在致命的缺陷，
并多次私下提醒该行注意，
但都仍然为该行的财务报告开了绿灯。
事后，
有人认为会计公司的行为应当受到起诉，
但是由于英国的审计标准比较松，
它因此不承担法律责任。
这起银行倒闭事件使我们认识到，
一个成功的金融企业应当树立稳健经营的思想，
在选拔人员尤其是选拔高级管理人员方面要慎之又慎。
对于金融监管当局的启示是，
一方面要加强对金融机构的监督管理，
特别是在银行的注册资格一方面要严加审查，
不具备条件就不能批准。
国商银行在全球６９个国家和地区拥有分支机构，
但却未能在新加坡开设分行。
１９７３年起，
国商银行曾５次试图在新加坡开设营业机构，
但是新加坡监管当局经过仔细审查之后都予以拒绝，
认为该行经营作风不稳健，
不宜在新加坡开业。
二是要加强跨境银行业务监管的国际合作。
在此次事件过程中，
各国监管当局在国商银行尚能正常经营的时候果断采取行动，
联手同时关闭了国商银行的业务，
防止了事态进一步扩大。
如果缺乏这一行动，
损失将更加严重。
此外，
金融机构应当加强对国际金融机构和国际金融市场的了解，
随时跟踪国际金融形势的变化，
规避风险，
减少损失。
国商银行倒闭以后，
很多经验丰富的金融机构并没有受到多大冲击，
国商银行始终无法获得国际资本市场的长期信用就是很好的证明。

韩国金融：元月形势仍紧据新华社汉城１月３日电（记者朱克川）由于受巨额短期外债压力的影响，
今年１月份韩国的金融形势仍不容乐观。
去年底韩国政府实际能够支配的外汇储备共有１０７亿美元，
本月内能够得到的国际援助预计将有１１０亿美元，
然而在月底前需要偿还的短期外债将多达１５０亿美元，
这意味着本月的外汇储备只有６０多亿美元。

李素丽走近体育健儿（附图片１张）本报讯１９９８年元旦前夕，
国家体委训练局党委和乒乓球羽毛球运动管理中心党委联合举办了“学习李素丽爱岗敬业再创佳绩”报告会，
训练局全体工作人员和国家乒乓球队、羽毛球队、体操队、举重队的教练员、运动员们聆听了全国劳动模范、党的十五大代表李素丽同志的感人事迹。
国家体委主任伍绍祖等也出席了报告会。
教练员、运动员表示一定要以李素丽为榜样，
在第十三届亚运会和２０００年奥运会上多拿金牌，
为国争光。
图片：第一次走近体育健儿的李素丽，
看到那么多的世界冠军非常兴奋。
这不，
她请邓亚萍签完名后，
姐妹俩又亲热地聊了起来。
（本报记者王霞光摄影报道）
男篮联赛开始第二循环强队新年都过关本报讯记者薛原报道：日历翻到了１９９８年，
希尔顿全国男篮甲Ａ联赛也开始了预赛第二循环。
１月４日进行的联赛第十二轮，
虽然冷门未爆，
但强队赢得并不都很轻松。
辽宁沈飞客车队客场挑战济南军区队，
直到终场前３分钟还落后５分。
关键时刻，
队员力拼篮板球，
扭转了劣势，
最终辽宁队以６０∶５７拿下比赛。
空军联航队也在主场让上海东方队出了一身冷汗，
上海队通过积极的防守以７２∶６７取胜。
八一队和浙江中欣队打出了本轮比赛差距最大的比分，
１１０∶６３，
八一队胜；
广东宏远队以８１∶７２战胜四川蓝剑队；
少了巴特尔的北京首钢队客场以５６∶６９负于山东宝元队；
江苏南钢队客场以８０∶６５击败沈阳军区队。
在去年１２月３１日进行的第十一轮最后两场比赛中，
济南军区队主场７３∶６４战胜山东宝元队，
上海东方队主场以５８∶５７击败北京首钢队。

高手如林胜负无常全国冠军胜奥运冠军不稀奇（附图片１张）本报讯１月３日，
暂停了两周的爱立信中国乒乓球擂台赛在武汉重新开赛。
结果，
奥运会冠军刘国梁不敌全国冠军张勇，
在男子单打比赛中以１∶３失利。
两人各自的冠军称号都是在１９９６年获得的。
这也是刘国梁在擂台赛中连续第二场失利，
上一场他以２∶３输给上海小将郭瑾浩。
刘国梁赛后表示，
近两个月他南征北战，
连续参加比赛，
身体有些疲劳，
加上没有系统训练，
技术上没有新的东西，
因此他对输球有心理准备。
刘国梁准备在下一阶段的冬训中，
与教练好好配合，
把特长技术练得更精，
同时尽力弥补薄弱环节。
３日的女单比赛也是全国冠军击败“世界冠军”，
近期状态不错的削球手王辉以２∶０赢了曾是世乒赛女团冠军成员的王晨。
擂台赛的下一站比赛将于１月１０日在呼和浩特市举行。
图片：江苏新秀张勇憋足劲将奥运冠军刘国梁拉下马。
（张如亮摄）
“达瓦孜”传人阿地力京城献技将在２０层楼高塔柱间走钢丝据新华社北京１月３日电（记者江红）不久前走钢丝跨越长江三峡夔门、创造了吉尼斯世界纪录的新疆“达瓦孜”传人阿地力，
本月下旬将来京表演在两座约２０层楼高的塔柱之间走钢丝的惊人绝技。
记者从本次活动的主办单位国家奥林匹克中心获悉，
钢丝将架设在北京国奥中心体育馆和游泳馆之间的两根塔柱之间。
钢丝距地面约６０米高，
长１００多米。

新年足坛打响第一炮广东女足捧得李宁杯本报讯代表中国女足最高水平的第二届李宁杯中国女足超霸赛１月４日在成都体育中心进行。
广东海印队凭借下半时两粒进球，
力克上海远东队，
成为中国女子足坛的“新霸王”。

爱多杯中国围棋电视快棋赛开战丁伟中盘胜张璇本报北京一月四日讯记者李长云报道：九八爱多杯中国围棋电视快棋赛，
今天在中央电视台拉开序幕，
小将丁伟五段在首场比赛中执黑中盘战胜女棋手张璇八段。
是役，
双方从布局阶段便展开激战，
张璇的白棋占得一些便宜。
后丁伟的黑棋在艰苦的劫争中收获颇丰，
将劣势转为稍占优势。
在决定胜负的中腹之战中，
白棋出现失误和缓手。
黑棋抓住战机，
竭力压缩白空，
逐渐将优势变为胜势。
与已经举办过十届的ＣＣＴＶ杯中国围棋电视快棋赛相比，
参赛棋手由原来的三十二人扩大到六十四人，
冠军奖金由三万元猛增至十四点八万元。
为了进一步普及围棋，
组委会还将安排个别场次在全国七个大中城市进行巡回比赛。
比赛得到广东爱多电器公司的资助。

全国排球联赛才战两轮十六支参赛队皆有败绩本报讯记者李长云报道：上届联赛和全运会双料冠军四川男排，
继在’９７—’９８全国排球联赛首轮比赛中不败神话被打破后，
又在３日的第二轮首场角逐中以０∶３惨败给江苏队，
男女各两支升班马又有３队再尝胜果，
两轮比赛过后，
１６支男女参赛球队无一全胜。
四川男排在３日的首场比赛中，
尽管周建安等３名现役国手全部上阵，
但全队显得不在状态。
相反，
江苏队却在兴奋点上，
拦网、扣杀和后排防守等都发挥得淋漓尽致，
不到１小时便以３∶０轻取四川队。
吸取惨败教训的四川男排在４日进行的双方第二场交锋中状态回升，
强攻和强有力的跳发球颇具威力，
后排防守十分出色，
也干净利索地回敬江苏队一个３∶０。
在第一轮比赛爆冷并有不俗表现的河南男排和上海男排本轮比赛又有上佳表演，
分别战胜了湖北男排和北京男排。
天津女排虽然在本轮首场比赛中以２∶３败给福建女排，
但在第二场角逐中以３∶０轻取福建女排。
本轮比赛其它几场比赛结果是：辽宁男排对浙江男排各胜一场（３∶１、０∶３），
辽宁女排３∶０、３∶２两胜四川女排，
上海女排以两个３∶０战胜解放军女排，
浙江女排对江苏女排各胜一场（２∶３、３∶２）。

感受『李宁』本报记者许立群提起“李宁”，
人们会浮想联翩：“李宁”———享誉世界的体操王子；
“李宁”———名扬四海的体育品牌……华夏大地，
多少人熟悉那个潇洒的英文字母，
那枚鲜红的“Ｌ”徽记多像一面昂首屹立迎风招展的旗帜！
李宁牌———中国体育用品第一品牌始创于１９９０年５月的李宁体育用品有限公司，
已由最初单一的运动服装公司发展成为拥有体育用品、便装、鞋业、皮具、领带服饰、文具礼品等多元产品的集团型企业。
目前，
李宁体育用品集团的产品有２０个大类、１０００多个品种，
销售额连年翻番，
１９９７年达到了７亿元，
在中国体育用品业中领袖群伦。
从１９９０年第一家李宁牌专卖店在北京开业至今，
全国已开设了３３０多家专卖店、６００多家店中店，
２０００多个销售点，
城市覆盖率超过８５％，
堪称中国体育用品第一品牌。
李宁集团７年来所取得的巨大成功，
难道仅仅是所谓“名人效应”和“历史机遇”就能解释得了吗？
突破创新超越自我紧跟世界最新科技，
采用当代最新材料和国际流行款式、色彩制造出符合市场需求的精品，
李宁牌在许多方面已毫不逊色“洋品牌”。
１９９７年８月，
李宁集团推出的最新成果———“暴风雪”系列产品引起了轰动，
年轻而大胆的设计师们在设计、色彩、用料等方面都取得了重大突破。
在北京“西单体育休闲精品总汇”这个洋品牌荟萃之地，
李宁牌销售额通常列第四五位，
但“暴风雪”上市的那个周末，
李宁牌跃升到第一位，
并超过“耐克”、“阿迪达斯”、“锐步”等国外知名品牌。
创业初期，
李宁公司没有墨守成规，
而是采用了先树品牌、后推产品的非常规策略，
迅速提高了品牌的知名度。
早在“麦当劳”进入中国市场之前，
李宁牌专卖店就已在许多城市生根开花，
是国内较早采用连锁专卖销售方式的企业。
中国体育用品博览会是业内人士公认的展示形象和实力的重要舞台。
１９９５年天津博览会，
李宁集团开创了参展企业独立布置大规模异型展位的新时代；
１９９６年南昌博览会李宁集团别出心裁地推出了国际上颇为流行的全封闭式展区，
效果奇佳；
１９９７年武汉博览会，
他们投资２００万元搭建了一个融功能性和艺术性为一体的全开放式展台，
被赞誉为“具有世界一流水准”。
集团还首次在博览会上取消了订货任务，
将单纯的商品交易提升到全方位的形象展示。
每届博览会，
李宁集团都新意迭出，
独领风骚。
民族精神企业魂魄应当说，
李宁之花越开越艳，
是因为它还深深根植于肥沃的民族土壤里。
李宁牌的成长始终得到了各方的呵护与厚爱。
尽管最初的李宁牌产品还如同婴儿般稚嫩，
但人们是以强烈的民族自豪感在欢呼自己品牌的诞生。
无论是国家体育主管部门还是广大消费者，
大家以不同的方式在表达相同的美好祝福。
由此不难理解，
为何数年来，
李宁集团回报体育事业的资金已高达６０００万元。
源于体育，
归于体育。
李宁曾说过：“体育产业必须生长在体育事业兴旺强盛的土壤里，
离开这一条件，
体育产业将无所依附。
”近年来国内涌现出的康威、格威特等高水准的竞争对手也是促使李宁牌不断创新突破的一个诱因。
面对激烈的市场竞争，
李宁的态度很达观：“这是好事。
参与的人越多，
体育市场才会越红火。
在竞争中成长提高，
最终使民族体育工业在国际体育市场上占有一席之地，
应当是所有有志者的共同理想。
”李宁集团已不满足于仅在体育用品业独占鳌头，
他们深邃的目光投向了更广阔的体育市场空间。
１９９４年１１月，
李宁集团成立了中国第一家民办股份制体育产业公司———李宁体育产业有限责任公司。
从创体育用品名牌到组建规模化的体育产业有限责任公司，
是李宁事业一种质的飞跃，
也是我国市场经济发展的必然结果。
体育与经济的结合，
将源源不断地给国民经济注入新的活力，
并将有力地证明：体育可以强国，
体育还可以富国。
开拓市场走向世界“当全国冠军，
还要当世界冠军。
”但是，
李宁集团深知中国体育用品业整体水平还不高，
只有提高自己这一品牌的含金量，
才能在世界体育经济舞台上赢得喝彩。
为此，
他们在中国南方成立了鞋业开发中心，
聘请台湾专家主理；
在产品材料方面，
同美国杜邦公司和韩国的研究机构建立了稳定的合作关系；
一个全国最大规模的现代化服装开发中心正在筹建当中。
就产品开发和科技投入而言，
李宁公司已远远走在国内同行前面。
在新的一年里，
将有更多包含系统设计思想、采用高科技材料和先进工艺制作的新产品投放市场。
此外，
他们对专项体育装备的开发也取得了长足的进步，
目前正打得火热的全国排球联赛，
共有男女各八支球队身着李宁牌比赛服。
李宁集团还以超前的战略眼光和胆识于岁末年初在全国３００多家专卖店推出了惠卖活动。
部分产品大幅度让利，
不仅给消费者以实惠，
更为其调整产品结构、以全新面貌挑战对手赢得了宝贵的时间和空间。
良好的“大局观”体现了企业的实力。
人们有理由相信，
在世界体育经济这块大棋盘上，
以李宁牌为代表的民族体育品牌虽无“先手”之利，
却有“中盘”搏杀的勇气，
而且正在出击！

出场的话（附图片１张）老虎拉开了门帘，
迈上１９９８年的舞台。
新年伊始，
首期《经济周刊》也与读者见面了。
办《经济周刊》是为了扩大经济报道领域，
增强经济报道的信息性、可读性，
更贴近生活、贴近读者。
关注经济热点，
探讨经济难点，
提供经济信息，
是我们的愿望。
《经济周刊》从第九版到第十二版，
每周一出版。
第九版是热门话题，
第十版是财税金融，
第十一版是经济生活，
第十二版是市场专题。
“虎虎有生气”。
愿我们的周刊能办得生气勃勃，
这自然需要读者的支持。
我们热情欢迎读者多提意见，
多多来稿。
———编者（图为原载《讽刺与幽默》）
国产数字彩电来了杭州西湖电子集团有限公司研制生产的我国第一代全数字彩电最近投放市场，
熊猫数字彩电不久也将面世———（附图片１张）本报记者王政去年１２月１６日，
第二届全国电子新产品、新技术展览交易会西湖电子集团展厅，
一台从正面看类似背投影电视的７４厘米“全数字”彩电，
吸引了众多观众（见下图）。
在它的旁边，
还有一台同样大小的模拟彩电，
一台ＤＶＤ影碟机向它们输送着同样的节目。
不少观众在仔细比较了两台电视的图像后，
禁不住连连点头，
数字彩电在清晰度、透亮性、层次感、色彩的分辨率上确实比模拟彩电高出一筹。
特别是在图像的边缘、画中画的小画面以及文字显示等细微部分，
数字彩电更是显示出其独有的优势。
西湖电子集团有限公司副总经理蒋全璋告诉记者，
本次参展的数字化彩电，
是西湖集团采用德国数码３０００超大规模集成电路，
配合自己研制的ＣＰＵ整机控制软件，
在国内首家实现批量生产的第一代数字化彩电。
它成功地解决了数字干扰、稳定性等技术难题，
实现了整机图像、伴音、画中画等的全数字化处理。
１１月２９日，
首批２００台西湖“全数字”彩电在杭州一登场，
就被消费者在两小时内争购一空。
据介绍，
熊猫１００ＨＺ数字彩电，
也于日前研制成功，
１９９８年年初将投放市场。
在谈论数字彩电之前，
首先要区分一个概念，
数字彩电不等于数字电视。
数字电视取代模拟电视，
就像彩电取代黑白电视，
影碟机取代录像机一样，
是一场革命。
它是对从电视摄录设备、演播设备、差转设备，
到电视接收机、卫星天线等一整套现有设备的全面改革。
我国目前共有１０００多个电视台，
单是电视台现有模拟设备的更换，
就需要４０亿到５０亿美元。
数字电视取代模拟电视，
在我国不可能一蹴而就。
目前，
国内卫星电视设备已进入数字化领域。
１９９６年，
中央电视台已通过卫星传送５套数字压缩的电视节目。
１９９７年又有十几个省的电视节目“上星”，
我国的数字电视将是一个逐步过渡的发展过程。
这就出现了一个问题，
在过渡时期，
如何既让经济承受能力较强的观众尽早享受到数字电视的乐趣，
又让普通消费者感受到数字技术带来的实惠？
作为国内彩电生产企业，
如何既适应当前模拟彩电的市场需求，
不断扩大规模，
降低成本，
扩大市场份额，
又跟踪数字化潮流，
争取在高技术上取得优势？
杭州西湖电子集团有限公司推出的“全数字”彩电，
为解决这一问题提供了一条思路。
所谓“全数字”彩电，
实际上是能收看模拟式电视广播的数字彩电，
即在不改变现行广播电视传输体制的前提下，
对模拟电视的视频信号和音频信号在电视机内部进行数字化处理，
以达到改善画质、音质的效果。
西湖集团总经理陈焕新介绍说，
别看由于节目源和显像管相对落后，
数字彩电在实际效果上离真正的数字电视还有一段距离，
但在整机控制软件的设计开发上，
已经体现出了数字电视的特点。
它还具有极大的潜在价值———有了这项技术，
后面一系列新产品就可以顺理成章地开发出来。
比如，
由７４厘米延伸到８６厘米甚至９７厘米；
由４∶３到１６∶９；
把行频提高一倍，
由隔行扫描转为逐行扫描等。
等到节目源也实现了数字式高清晰度，
真正的数字电视也就可以大批上市了。
电视数字化，
将给中国彩电工业带来什么？
数字时代核心技术的掌握者，
不再是家电领域里的世界巨头，
而多是新兴的创业者，
如ＶＣＤ解码芯片全球供应商美国Ｃ—ＣＵＢＥ公司，
超大规模集成电路制造商德国的ＭＩＣＲＯＮＡＳ公司等。
这些公司只研究开发技术，
进行技术转让，
自己并不生产产品，
给国内家电企业绕过国外行业巨头的封锁，
直接接触到世界最新技术提供了机遇。
同时，
数字技术对软件的要求较高，
而这正是中国科技人员的优势。
（照片：秦陶摄）
婴幼儿配方乳粉：质量问题严重政文婴幼儿乳粉是直接关系到婴幼儿健康的重要产品。
国家技术监督局日前组织国家乳制品质量监督检验中心对部分进口及国产婴幼儿乳粉产品质量进行了国家监督专项抽查。
本次抽查了４４种产品，
合格２５种，
抽样合格率为５６．８％。
其中，
国内产品抽样合格率为５２．９％，
进口产品抽样合格率为７０．０％。
抽查合格的产品有：石家庄乳业（集团）公司“三鹿”助长奶粉黑龙江省乳品工业技术开发中心实验厂“龙丹”牌婴儿配方乳品Ⅱ哈尔滨森永乳品有限公司“森永”牌婴儿奶粉黑龙江味全乳品有限公司“味全龙”牌助长奶粉抽查不合格产品有：杭州冠生园食品厂“杭冠”牌杭冠奶粉（０岁—１岁）黑龙江北大荒集团乳业公司“北大荒”牌新型婴儿奶粉上海光明乳业有限公司“光明”牌婴儿助长奶粉黑龙江乳品厂“华丹”牌婴儿配方乳粉Ⅱ本次抽查结果表明：进口婴幼儿配方乳粉产品的抽样合格率相对较高，
如“爱儿乐”、“美素力”、“雀巢”等品牌。
但是，
也有一些产品存在一些质量问题，
有些项目不符合企业的明示指标，
经检验，
产品被判不合格。
如广州市越兴集团四洲洋行经销、日本明治乳业株式会社监制、标明“英国制品”、生产日期为１９９５年１１月１日的“明治”牌奶粉（４５０克／听）；
广州市新大新公司经销的日本雪印株式会社授权在澳洲制造、生产日期为１９９５年２月１７日的“雪印”牌婴儿奶粉（４５０克／听）；
广州市南粤糖烟酒食品商店经销的美国爱美健健康食品公司生产、生产日期为１９９６年１１月２１日的“爱美力”牌婴儿奶粉（１０００克／听）。

『洋马』怎么变成了『海马』日前，
北京机动车拍卖中心拍卖的一批轿车引人注目。
明明是日本马自达３２３型轿车，
尾部却嵌着醒目的标牌：ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）——－（附图片１张）本报记者赵志文悄悄进京去年５月，
１０８辆标牌为海南汽车工业公司北海公司生产的ＨＭＣ５０１０Ｘ（海马牌）小轿车，
分别从广东、广西、湖北、四川开进北京。
这批有着一整套令外行人信服、手续合法的国内组装车，
没有招摇过市，
而是悄悄地开进了车主租用的部队仓库和公安部门招待所的停车场。
显然，
车主将这批“海马”存入一般人难以进入的“重地”，
为的是绝对安全。
５月１５日，
北京海关调查局根据举报线索，
费尽周折陆续找到了１０５辆海马轿车。
经查验，
判定这批车并非海南汽车工业公司组装生产的“海马”系列汽车，
而是非法组装的日本马自达轿车。
“海马”是这样出生的龚德俊是北京中诚信租赁有限公司的董事长，
曾在中汽专用汽车珠海制造有限公司任过总经理。
他先从日本进口原装马自达３２３至香港，
就地拆散，
按配件报关进口。
然后，
再由广东、广西、湖北、四川等地的汽车修配厂将它们组装成车。
为掩人耳目，
给走私非法组装车找一个合法的“户口”，
他又以每辆车４０００元的代价，
从海南汽车工业公司北海公司购买了ＨＭＣ５０１０Ｘ的铭牌、标牌、合格证等一整套手续。
就是凭着这貌似合法的伪装和一些不为人知的手段，
龚德俊的这批“海马”偷逃了关税、增值税、消费税，
畅行无阻地开进了京城。
几个为什么国家规定未列入《全国汽车、民用改装车和摩托车生产企业及产品目录》的企业，
不得生产汽车、摩托车，
违者按非法拼（组）装车辆依法处理。
为龚德俊组装车的这些工厂，
为什么敢置国家政策法规于不顾，
不计后果，
铤而走险？
据行家讲，
国内组装车虽与进口车外形相似，
但仍有区别。
有些差别无须仪器检测，
仅凭肉眼直观即可判断。
可是，
这群假“海马”迢迢数千里安然无恙。
是沿途有关检查人员专业技术不精，
还是另有他因？
龚德俊花巨资为他的非法组装车购买了北海公司出售的ＨＭＣ５０１０Ｘ的全套手续，
意在使非法变成合法。
但稍具汽车业常识的人士都知道，
我国的小轿车的车型代号均以“７”字打头，
“５”字头代表专用车。
如，
海南汽车工业公司生产的ＨＭＣ５０２２ＸＹＣ和ＨＭＣ５０２４ＸＹＣ都是运钞车，
ＨＭＣ５０２３ＸＪＨ是急救车。
龚德俊的这批组装车车型是小轿车，
但车尾却嵌着代表专用车型的代号———５０１０Ｘ。
这个漏洞是摆在明面儿上的。
即使这样，
这群假“海马”仍能安全开进京城，
岂非咄咄怪事？
龚德俊租用部队的仓库和公安部门招待所的停车场作为“马厩”，
显然是刻意安排的。
这样安全系数大一些。
那么，
存放假“海马”的场所的主人，
是否也应“反省”一下呢？
亡羊补牢北京海关调查局茹水泉局长告诉记者，
１９９３年至１９９７年，
该局共查获走私汽车８００辆，
其中有５０％是属走私汽车配件，
然后又非法拼（组）装的。
“海马”事件从一个侧面告诉我们，
有关汽车生产、销售和管理等诸方面的政策、法规亟待健全完善。
如假“海马”案值达１０００多万元，
按目前的法规对当事人却只能处以罚款和扣车，
无法追究其刑事责任。
再有，
对地方保护主义也不容忽视，
由于它的抬头，
助长了走私分子的气焰，
影响了打击走私的力度。
（压题照片：王永摄）
信息专递△我国将颁布禁用含铅汽油公告。
公告的主要内容为：要求油品生产厂家在２０００年停止生产含铅汽油；
油品计划和销售部门纳入计划，
合理配置油品；
全国各加油站必须销售无铅汽油。
△国产汽车将实行汽车认证条码数字管理。
机械工业部最近发布规定，
从１９９９年开始，
国产汽车将实行国际通行的汽车认证条码数字（简称ＷＩＮ）管理。
实行ＷＩＮ系统管理的汽车将获得更加便利的售后服务，
也便于公安部门、保险公司加强车辆管理赔付工作。

△山东明年全面取消福利性分房。
将从１９９９年１月１日起，
任何部门、单位不得再将新房进行实物性分配。
在向取消福利性分房的过渡中，
财力不足的单位可逐步实施。
△安徽省建立价格决策听证制度。
安徽省物价局最近决定建立公用事业价格决策听证制度。
凡实行政府定价和政府指导价的、具有垄断和公益性的商品和服务价格（收费标准）的制定和调整，
请社会有关方面对其可行性、科学性进行公开论证。
△杭州暂停新建专业市场。
近日杭州市政府规定，
“九五”期间，
除列入“九五”规划的重点骨干市场外，
市区至１９８８年底，
原则上停止审批新建商品市场。
（本报新闻信息中心供稿）
回眸九七：增长质量改善展望九八：继续保持增势李琨经济增长质量明显改善去年一年，
随着结构调整和国有企业改组改造步伐的加快，
不少企业尤其是大型企业集团重新焕发出生机和活力，
效益明显提高。
去年１月—１０月，
乡及乡以上独立核算企业实现利润总额１０１０亿元，
增长率为３０．８％，
而上年同期仅为２４９．５亿元，
增长率为５９％。
仅一年的时间，
企业效益总体下降的局面已基本扭转。
利润的明显增加说明企业适销对路的产品增加了，
这在目前的市场条件下必须以产品质量的提高和技术的创新为基础。
因此可以说，
这种与利润总额上升同时出现的经济高增长与相反情况下的高增长相比已经有了不同的含义，
增长中的水分减少了，
质量提高了。
从长期发展的角度看，
这是一个有重要意义的转折，
说明随着经济的开放和市场化程度的提高，
以往那种粗放的、产量增加与效益增加相分离的增长方式已逐渐不能被市场承认，
因此这部分产品也就很难再继续增长，
而在激烈的市场竞争中，
一些具有较强技术和资金优势的大型企业和企业集团将以更快的速度开辟市场，
促进产品及工艺设备的升级换代。
这是一个趋势，
这一趋势将继续推动１９９８年经济增长质量的改善。
总供给能力明显增强，
总需求积极盘整去年，
通货膨胀率的基本变动态势是不断回落，
到１１月商品零售价格指数降至０．９％。
通货膨胀率降到这样一个较低的水平，
不少人又产生出另外一种担心，
即这样的通胀率是否会对经济增长产生不利影响？
事实上，
价格是供求平衡的产物，
目前通货膨胀率的降低是供给与需求两方面的因素共同促成的。
从供给方面看，
去年对物价影响最直接的重要商品的生产供给能力都明显增强了。
首先，
粮食生产获得丰收；
其次，
一般消费品已基本上不存在供求缺口，
激烈的市场竞争正在促使生产厂商在产品质量、品种、规格等方面上档次；
再次，
１９９２年前后建设的一大批项目多数已经竣工投产，
新增生产能力有较大提高。
从需求方面看，
去年消费需求、投资需求都在不断盘整。
关于消费，
去年社会消费品零售总额增长率年初较高，
此后略呈小幅回落态势，
其原因一是许多消费品价格稳中有降，
即便销售数量不减少，
销售总额也会相对降低；
二是某些领域或某些层次的消费高潮已经过去，
新的热点尚有待形成，
如城市居民的一般家用电器等。
关于投资，
去年基本建设投资力度加大，
１月—１１月增长率为１８．６％，
这方面除国家财政直接投资外，
外商和部分企业的投资积极性也日渐增强。
房地产投资上半年受市场影响呈负增长，
但从１０月起，
房地产市场成交开始活跃，
房地产投资也一改几个月以来负增长的情况，
１０月增长１４％，
１１月增长８％。
今年居民购房虽然还不一定形成热点，
但由于居民积累不断增加，
住房有效需求的较多增加是有可能的。
基本建设投资和房地产投资的增长对总需求的拉动性很强，
经过前段时间的盘整，
目前这两类投资都呈较为乐观的增长态势，
是今年经济增长的重要推动因素。
关于出口，
去年１月—１１月一般贸易出口增长２７．７％，
是很高的速度。
近期东南亚一些国家的货币贬值对我国今年的出口可能会造成一些影响，
但相信我国的多数出口企业不会因这种短期因素而放弃已经占领的国外市场，
加之国家有关政策的配合，
出口仍可望保持较高的速度。
去年以来总供给能力的增加与总需求的积极盘整使商品零售价格指数降低到了改革开放以来的最低水平，
而经济增长仍在高位上运行。
这一总体格局预计今年将继续保持下去，
为经济结构的调整和深化改革创造必要的条件。

东南亚金融危机的启示：苍蝇不叮无缝的蛋（附图片１张）丁坚铭李建兴１９９７年是亚洲金融市场的多事之秋。
继７月２日泰国铢出现暴跌之后，
马来西亚、菲律宾、印度尼西亚、新加坡等国也发生连锁反应，
接着韩国、日本亦出现了金融危机，
不但如此，
这一危机还像一场瘟疫一样迅速传播到世界各地，
使世界各大股票市场产生动荡。
这次东南亚金融危机首先是由国际炒家冲击泰铢引发的。
俗话说，
苍蝇不叮无缝的蛋。
国际炒家固然是这次东南亚金融危机爆发的一个重要因素，
但不能否认，
泰国等东南亚国家自身存在的经济结构不合理、泡沫现象严重、经常性项目长期逆差、金融监管不力等问题是引发危机的根本原因。
在这场使东南亚等国家损失巨大的金融危机中，
我国至今未受到大的影响，
国民经济继续保持健康、快速增长，
人民币汇率稳定，
国家外汇储备持续增加。
但必须清醒地看到，
我国这次之所以幸免于这场危机，
并不是因为我国的金融体系健全，
中央银行的监管水平高，
而在于中国经济实力强大。
更重要的是我国资本项目还没有对外开放，
人民币不能完全可兑换，
外商投资主要是以设备投资为主，
借用的外债结构较好等。
东南亚金融危机的教训是深刻的，
前车之覆，
后车之鉴，
我们可以从东南亚金融危机中得到许多有益的启示：经济结构必须合理，
不能搞泡沫经济。
泰国等东南亚国家曾在８０年代创造了“东亚奇迹”，
但奇迹的背后是虚假繁荣和泡沫经济。
如泰国引进外资的３０％投入了房地产，
国内金融机构贷款中的５０％也是投向房地产，
借入外债中亦有３０％用到了房地产上。
大量资金进入房地产市场，
导致房地产市场过热。
在经济发展趋缓后，
房地产热逐步降温，
进而出现了大量积压。
房地产泡沫的破灭，
使金融机构不良贷款急剧增加，
银行损失严重。
由此可见，
正是因为信贷结构不合理和房地产泡沫破灭导致的金融风险增大，
使泰国金融体系危机四伏。
从东南亚这场危机中，
我们深切地感受到，
新兴市场经济国家在改革的进程中，
必须高度重视经济泡沫的产生，
在经济泡沫刚刚露头时，
就必须采取有力措施将其消除；
如果在经济泡沫破灭之后再采取措施，
其损失将是惨重的。
必须有一个健康、完善的金融监管体系和银行体系。
近几年，
东南亚在经济快速增长过程中，
忽视了金融风险问题。
泰国等东南亚国家不顾自身条件不成熟而过快地推行金融自由化。
而金融监管又不很得力，
缺乏良好的监管体制，
使泰国金融机构资产中的４０％属于不良资产———鸡蛋有了缝。
因此，
我国在深化金融改革的同时，
必须加强金融监管。
一方面，
要大力吸引外资；
另一方面，
要建立防范国际投机资本冲击的风险机制。
而且，
在人民币自由兑换的过程中，
必须保持适度的外汇储备，
开放我国的金融市场必须逐步推进，
决不能操之过急。
必须保持经常项目的顺差，
外债结构必须合理。
泰国从９０年代起由于经济增长放缓，
通货膨胀上升，
按理货币应该贬值，
但因其紧盯美元的汇率而没有贬值，
再加上劳动力成本提高等导致生产成本上升，
使外贸出口受阻，
外贸逆差增加，
支付能力下降。
此外，
高额外债和债务结构中短期比例较大，
在东南亚国家是一个普遍现象。
这样的债务状况使国际投机者意识到，
这些国家的偿债能力不足，
一旦受到猛烈冲击，
其抵抗能力有限。
尽管目前东南亚的金融危机还没有结束的迹象，
但只要我国继续坚持适度从紧的财政货币政策，
保持汇率的稳定，
进一步改革和完善金融体系，
加强金融监管。
同时，
切实改善投资环境，
以优良的基础设施，
高素质的人才，
完善的法律制度，
高效率的行政机构来提高我国的引资水平，
坚持以直接投资为主吸引外资的政策，
我国完全可以避免东南亚出现的金融危机。
图片：泰国货币狙击战示意图
Ｋ线介绍（附图片２张）Ｋ线，
是将股市每日、每周或每月的股价变动情形用图形表示，
再按照这个图形分析股价未来走势的一种方法。
一条Ｋ线，
包括了开盘价、收盘价、最高价、最低价。
画Ｋ线时，
通常将开盘价与收盘价间的价位用长方形表示，
称为实体部分。
收盘价高于开盘价的，
实体部分留白，
称为阳线；
收盘价低于开盘价的，
实体部分涂黑，
称为阴线。
开盘价与收盘价相同的，
称为平盘线或叫十字线。
阳线时，
最高价与收盘价不同时，
用细线将收盘价与最高价连接，
称为上影线；
最低价与开盘价不同时，
用细线将开盘价与最低价连接，
称为下影线。
阴线与阳线则相反，
开盘价与最高价间的细线称为上影线，
收盘价与最低价间的细线称为下影线。
（李建兴）（图表由北京京求计算机软件公司制作）图片：深圳成份股指数周Ｋ线图上海综合指数周Ｋ线图
学金融汇率亦称汇价、外汇行市，
即两国货币之间的兑换比率，
也即一种货币用另一种货币表示的价格。
比如１美元兑８·２８元人民币就是美元兑人民币的汇率。
在纸币流通情况下，
影响各国汇率变动的深层因素是通货膨胀率、利率、经济增长状况、中央银行干预以及市场预期等等。
汇率制度亦称汇率安排，
是指一国货币当局对本国汇率变动的基本方式所作的一系列安排或规定。
传统上，
按照汇率变动的幅度，
汇率制度被分为两大类型：固定汇率制和浮动汇率制。
现在ＩＭＦ将汇率制度重新分为钉住汇率制和弹性汇率制。
固定汇率制指现实汇率受平价的制约，
只能围绕平价在很小的范围上下波动的汇率制度。
浮动汇率制指现实汇率不受平价的限制，
随外汇市场供求状况而波动的汇率制度。
钉住汇率制将本国货币与一种或多种货币挂钩，
即“钉住”，
本国货币与被钉住货币之间维持固定汇率，
这样本国货币汇率变动就取决于被钉住货币的变动。
联系汇率制事实上属于钉住汇率制的一种，
即钉住单一货币浮动。
比如泰国铢钉住美元，
泰铢与美元之间维持固定汇率，
美元对其他货币变动，
泰铢也跟着变动。
香港的联系汇率制较为特别，
原因在于它是由香港的发钞制度形成的。
香港三家发钞银行（汇丰、渣打、中银集团）在发钞之前，
应先向外汇基金缴交等值美元（缴交的标准是每发行７·８港元，
则交１美元），
以换取“负债证明书”作为法定发行准备。
这样事实上便形成了１美元兑７·８港元的固定汇率。
（黄金老）
公平税负增强国力（附图片１张）国家税务总局党组书记、副局长项怀诚今年，
人民日报推出财税金融版，
这是普及财税金融知识、增强全社会风险意识的一件大好事，
祝财税金融版越办越好，
为我国的改革开放和经济建设做出新贡献！
按照十五大的战略部署，
我国要积极推进经济体制和经济增长方式的根本性转变，
建立比较完善的社会主义市场经济体制，
保持国民经济持续快速健康发展。
从而，
国家宏观经济调控对税收工作提出了更高要求，
税收为国家改革开放和经济建设筹集资金更加艰巨，
税收在调节分配、维护稳定方面负有更重要的使命，
积极推进经济体制改革，
特别是调整完善所有制结构和加快国有企业改革对税收工作提出了新要求。
要完成新时期税收工作担负的繁重任务，
全国税务系统要进一步解放思想，
深化税收改革，
落实“两个转移”，
努力实现税收管理的法制化、规范化、科学化、制度化的奋斗目标，
力争用５年或略多一点的时间，
使税收管理基本适应现代税制和社会主义市场经济发展的要求。
最后，
通过人民日报祝全国税务系统干部职工和广大纳税人新年好！

深化改革防范风险（附图片１张）中国人民银行行长戴相龙感谢《人民日报》多年来对金融工作的支持，
祝贺贵报增设财税金融版。
相信“财税金融版”在坚持正确导向，
客观反映金融运行，
宣传普及金融知识，
增强社会金融意识等方面将发挥重要作用。
１９９８年，
金融部门要以邓小平理论和十五大精神为指针，
全面落实全国金融工作会议、中央经济工作会议要求。
一要继续执行适度从紧的货币政策，
合理确定和控制货币供应量增长幅度，
注意掌握调控力度。
二要深化金融体制改革。
力争用３年时间大体建立与社会主义市场经济发展相适应的金融机构体系、金融市场体系和金融调控监管体系。
三要依法加强金融监管。
进一步完善和建立金融法规和制度，
依法查处金融机构违法违规经营，
坚决打击乱办金融活动。
四要进一步改进金融服务。
加大信贷结构调整力度。
五要进一步提高金融对外开放水平，
提高防范国际金融风险的能力。
新年伊始，
向全国金融战线干部职工致以节日问候，
祝大家身体健康，
工作顺利。

坚定信心稳步前进（附图片１张）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜人民日报创办财税金融版，
不仅为社会各界和广大群众及时、准确、全面了解财政形势、政策内容及工作要求，
提供了更为广阔的渠道和空间，
同时也为国家财政的稳步发展提供了新的舆论阵地。
希望财金版办出自己的特色，
并充分利用党报的优势，
为宏观经济政策的有效实施发挥重要的作用。
今年的财政工作要贯彻“稳中求进”的方针，
在继续实行适度从紧的财政政策，
稳定和加强农业，
搞好社会保障，
改善和加强宏观调控的同时，
继续加强财政管理和完善深化财税改革的工作力度。
由于今年涉及经济发展全局和社会稳定的重点工作较多，
任务难度较大，
对财政的保障程度要求很高，
中央和地方财政所面临的减收增支压力是近几年所没有的。
为此，
各级财税部门必须充分认识今年工作的艰巨性，
坚定信心，
增强保大局、保稳定的自觉性，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
努力拼搏，
确保全年预算和各项工作任务的圆满完成。
新春佳节之际，
祝全国财税战线的广大干部职工新春快乐、万事如意。

积极发展规范运作（附图片１张）国务院副秘书长、国务院证券委主任、中国证监会主席周正庆党的十五大以后，
党中央、国务院把进一步深化金融改革、整顿金融秩序、防范和化解金融风险放到了突出位置，
对金融证券业的改革和发展作出了重大部署。
这些部署的有效贯彻和落实，
需要充分发挥新闻舆论的正面宣传和引导作用。
人民日报开办财税金融版，
是一个重要举措，
意义很大。
展望未来，
中国证券市场肩负着重大历史使命，
既有挑战，
也迎来了新的发展机遇。
１９９８年证券工作将高举邓小平理论伟大旗帜，
继续贯彻“法制、监管、自律、规范”的八字方针，
围绕国有企业改革和经济结构调整，
积极稳妥发展资本市场，
推进证券体制改革，
整顿证券市场秩序，
努力提高监管水平，
不断加强市场规范化建设，
及时防范和化解市场风险，
切实保护广大投资人利益。
借此机会，
向人民日报的广大读者以及全体证券投资者、证券监管工作人员、证券从业人员、上市公司职工拜年。
同时，
预祝人民日报财税金融专版有一个高的起点，
办出特色，
办出水平，
为促进我国证券市场稳步健康发展作出贡献。

改革平稳发展——’９７财金大势回眸本报记者施明慎在宏观调控成功实现“软着陆”的基础上，
１９９７年国民经济继续呈现经济适度快速增长，
物价涨幅进一步回落的良好态势，
财税、金融运行在周边国家和地区货币贬值、股市动荡的重围中，
体现了改革、平稳、发展的特点。
财政收入继续保持高增长势头１月至１１月，
全国财政收入比上年同期增长２３·２％，
财政支出比上年同期增长１６·４％，
低于收入增幅。
１９９７年国债的发行、期限、利率依市场变化有所调整。
截至１１月末，
２４８０亿元国债计划已顺利完成。
自１０月２３日起银行再次降低利率，
国债投资价值更趋凸现，
市场交易日渐活跃。
为增强中央政府的调控能力，
１９９７年的税收改革，
重点调整了金融、保险、证券交易的税收政策。
在将国有金融保险企业的所得税率从５５％降至３３％的同时，
调高了其３个百分点的营业税税率，
增加收入部分归中央财政所有。
出于同样的考虑，
证券交易印花税税率从３‰调高至５‰，
分享比例由中央和地方各占５０％，
改为中央占８０％，
地方占２０％。
金融改革进一步深化，
金融调控更加灵活，
金融服务明显增强中央银行继续认真执行适度从紧的货币政策，
不断改进调控手段，
从年初起就加大了公开市场操作的力度，
将一级交易商的数量从１４家金融机构扩大到２５家，
并增加了政策性金融债和央行融资券等交易品种。
从３月１日起，
中央银行开办对工、农、中、建４家国有独资商业银行的再贴现窗口，
规范完善了再贴现操作体系。
特别引人关注的是，
货币政策委员会于７月底正式运行，
从而在提高金融宏观政策科学性方面迈了一大步。
从全年情况看，
货币供应量增长适度。
在过去的一年里，
商业银行一方面加快自身改革，
努力降低不良贷款比重，
另一方面积极参与企业优化资本结构、实行破产、兼并、收购、职工再就业等项工作，
全年提取银行呆账准备金３００亿元，
通过降低贷款利率为企业减轻利息负担约７００亿元。
１０月份以后，
一系列改善和加强金融服务的措施相继推出，
包括延长流动资金贷款期限，
允许部分中资企业保留一定限额的外汇收入，
大幅降低中长期贷款利率等，
这些政策的出台，
对国有企业增强技改能力，
提高经济效益产生了重要作用。
证券市场规模继续壮大发行股票上市在促进企业转换经营机制和产业结构调整、优化资源配置等方面的功能日益被各层领导和社会公众所认识。
一些体现国家产业政策的优势企业陆续加入上市公司的队伍，
使上市公司结构得到优化，
数量由年初的５３０多家增加到年末的７５０多家，
股票市值逾１６４００亿元；
投资者由２０００多万人扩大到３２００万人。
针对证券市场尚处于不成熟阶段，
不可避免地存在一些违法违规等问题，
监管部门及时采取措施，
加快法规建设，
增加新股发行规模，
严禁信贷资金流入股市，
严禁上市公司和国企炒卖股票，
规范上市公司信息披露，
防范和化解了一些市场风险。
在这一年，
众人期盼已久的《证券投资基金管理暂行办法》终于出台，
有关股票基金的试点申请工作正在紧锣密鼓地进行。
临近岁末，
国家计委和邮电部又发出降低部分电信价格的通知，
对高度依赖邮电通信的证券市场来说，
这无疑是国家降低股市交易成本的一项实质性举措。
对外开放不断迈出新步伐，
利用外资的质量又有新提高其中最令人感兴趣的是，
关税在上年大幅下调的基础上，
１０月起又下调２６％，
关税总水平降至１７％。
经常项目和资本项目“双顺差”，
使国际收支状况保持良好。
截至１２月底，
国家外汇储备逾１４００亿美元。
不久前，
首家中外合资产业投资基金正式设立，
既为国外中小企业进入中国提供了便利，
又开辟了我国利用外资的新途径。
就亚洲地区金融局势而言，
１９９７年是多事之秋。
虽然我国没有发生类似东南亚、日本、韩国那样的金融风波，
但是他国的经验教训足以令我们借鉴和警醒。
１１月中旬，
中央及时召开了全国金融工作会议，
就深化金融改革、整顿金融秩序，
防范和化解金融风险等重大问题进行了部署。
展望１９９８年，
改革和发展的任务十分繁重。
我们既要正视困难，
又要坚定信心。
可以相信，
只要我们把握住当前宏观经济环境较好的机遇，
认真总结他国发展的经验教训，
坚持改革，
狠抓落实，
就一定能逐步解决金融领域中的各种问题，
保证金融高效、安全、稳健运行。

一九九七年股市概览
名称前年收盘本年开盘本年最高本年最低上证指数９１７．０２９１４．０６１５１０．１８８７０．１８上证３０２４４２．４３２４３４．５６４４６０．２８２３３１．０６上证Ａ股９５４．９８９５１．８０１５７８．６１９０５．４９上证Ｂ股６７．０３６７．０２６９９．３１２５１．９３０深证指数３２７．３４３２６．３３５２０．２５２９５．４４成分指数３２１５．８３３１９５．５２６１０３．６２２９８５．４０深证Ａ股３４１．８１３４０．７０５４８．５４３０７．９４深证Ｂ股１４５．４８１４５．４５１８６．６９９１．２６本年收盘涨跌幅成交金额１１９４．１０３０．２２１３５５１９０５０１３７６３７７２．３６５４．４５３６８７５８５２１８５６１２５８．４９３１．７８１３３６１７４１８２４００５５．８８２１６．６３２５５６６１４４００３８１．２９１６．４８１６８８３３４６３０９１２４１８４．８４３０．１３５４２８５３２６７４５６４０６．４５１８．９１１６７１０９０７９８５９２９８．９７３１．９７１８２４６３０５７９２
国产品牌称雄中央电视台央视调查咨询中心和本报新闻信息中心去年１０月在北京、广州、上海等３２个大中城市进行了“１９９７年全国主要城市居民消费品调查”。
这次调查的消费品包括食品、饮料、烟酒、服装、洗洁用品、家用电器等５５种。
调查内容包括居民购买消费品的品牌、消费金额、消费数量、品牌知名度、媒体对消费者购买行为的影响、对最佳品牌的认同情况等。
调查通过中央电视台的全国调查网进行，
结果表明，
除胶卷、可乐、咖啡等少数消费品以外，
多数消费品市场为国产品牌占领。
特别是在家电市场，
无论是８０年代进入家庭的产品还是最新一代的产品，
国内品牌已占有市场的最大份额。
调查涉及的耐用消费品中，
电冰箱、洗衣机市场占有率居前十位的全部为国产品牌，
如容声（１７．３４％）、小天鹅（１６．８６％）等。
我国空调的城市居民家庭拥有率１９９７年首次超过５０％，
达到５７．１６％，
一半多的城市居民家庭拥有空调。
广大居民在经常性消费品的实际购买中，
已经有了比较明确的名优品牌意识，
同时，
这些消费品的价格定位也与居民家庭消费能力相适应。
调查显示，
在本次调查的３５种经常性消费品中，
消费者心目中最佳品牌和品牌市场占有率第一名相同的有乳酸制品、食用植物油、方便面、饼干、咖啡等２７种，
占总数的７７％。
有关人士认为，
这次调查结果的发布，
将对促进广大企业进一步转变经营机制，
促进企业重视和完善产品品牌的管理起到积极的作用。
（本报记者费伟伟）
收费电话请给消费者亮个底（附图片１张）李明前不久，
笔者听邻居讲述了这样一件令他震惊不已却又有苦难言的事情：当他去交电话费时，
竟发现当月的费用高达３６５８元，
超出平时电话费的近５０倍。
电脑查询的结果表明：他的儿子小亮暑假期间，
在父母上班时，
长时间多次拨打收费电话１６８、２６８……挡不住的诱惑近几年，
收费电话在全国一些大中城市悄然兴起。
内容和形式丰富多彩，
包罗万象。
例如北京的１６０电话咨询台，
有“股市行情”、“商品信息”、“求医问药”、“文化娱乐”等几十种；
１６８、２６８自动声讯服务台，
是北京人最熟悉的收费电话，
除了各种信息服务和咨询外，
还有不少休闲、娱乐等方面的内容；
上海的影音沙龙５２８８２２８８收费电话，
２４小时全线开通，
从“缤纷歌坛”、“影视经典”，
到“明星追踪”、“趣闻轶事”，
可谓精彩纷呈，
引人入胜……新歌“电话节目”对孩子们产生了极大的诱惑力。
一位初中女学生坦诚地告诉笔者：“如果你拨通２６６５４３２０，
你就会听到最新的中国歌曲排行榜，
欣赏最美最妙的歌曲，
还有‘新专辑快递’。
此外，
还有‘娱乐大本营’、‘脑力竞技场’、‘游戏俱乐部’、‘世界之最猜猜看’……”这么多丰富有趣的内容，
对于好奇心强的初中孩子来说，
真可谓挡不住的诱惑。
收费电话，
爱你容易不容易不可否认，
收费电话给人们的工作和生活带来了很多方便，
既活跃了业余生活，
增添了不少情趣，
也可以从中学到很多知识，
了解到各种有价值的信息。
因此，
收费电话确实赢得了很多用户的喜爱和欢迎。
但事情还有另一面：收费电话是收费的。
作为成年人，
打电话多是有目的、有节制的，
即使是娱乐内容的收费电话，
偶尔打上一两个，
在紧张的工作之余换来轻松一刻也还值得。
可对于未成年的孩子，
问题就接踵而来：一来不知道收费标准，
二来又极缺乏自制力。
北京某中学学生小Ａ，
暑假在家看到报纸上刊登的收费电话广告，
便按照上面的号码拨通了“流行歌曲欣赏”，
不知不觉就听了半个多小时。
“哇！
打电话也能听歌，
而且想听什么都可以，
真是太方便了。
”小Ａ惊喜，
他把这好消息告诉了几个同学。
此后小Ａ一有机会，
乘大人不注意就“打电话”。
殊不知，
听１５分钟的歌曲，
他必须付出３０元；
听４５分钟歌曲的代价，
已足够去音乐厅买张入场券了！
一个月下来，
小Ａ打了不下几十次，
每次的时间都不短，
可想而知，
他家这月的电话费会多高。
发生这类事，
家长们首先是震惊，
认为是电话局收错了费，
等得知真相要缴这么多的通话费时，
都觉得冤枉，
有的人甚至拒缴电话费，
闹得很不愉快。
去年６月底至７月初，
一则占半版篇幅的广告连续数日在《北京青年报》上刊出，
引起了人们的注意。
这是北京市电话局为了催缴一部分用户长期拖欠的电话费，
登出的５００多个自费用户的电话号码。
其中有一些就是因孩子打了收费电话，
家长拒缴高额通话费的。
一位家长说：“孩子打这种电话，
我们大人并不知道。
孩子小不懂事，
我们觉得缴这么多电话费冤得慌。
”打过这种收费电话的孩子在知道自己给家庭造成这么大的损失后，
往往也后悔：“当时只是图一时高兴，
觉得新鲜、好玩。
如果早知道要交这么多钱，
我也就不会打了。
”对此，
电话局的一位同志这样解释：“用户的心情我们也理解，
可费用也应该交哇，
不然国家不受损失么。
”睁大眼睛打电话看来，
未成年人打收费电话所产生一系列问题，
确实应该引起人们的关注和思考。
据报载，
××市一位中学生不知从何途径得知一境外收费电话的号码，
多次拨打境外的“交友热线”、“跨国派对”等电话，
其中还有一些不健康的内容，
累计通话费竟达上万元。
这不但给家庭造成巨大的经济损失，
对学生的身心也产生了不良影响。
据统计，
在中国的四大直辖市，
收费电话已经超过了数十种（含短期设置的项目）。
收费电话毕竟是社会文明和科技进步的标记之一，
绝不能因为尚未尽善尽美而将其取缔。
完善收费电话需要多方努力。
例如，
对家长来说，
必须做好孩子的管教与告诫工作，
责令他们少打或者不打。
对学校来说，
也要做好宣传与教育工作，
讲清楚收费电话的利弊关系。
经营者呢？
也该换个视角想想问题。
在国外，
收费电话的经营者是老板，
赚钱赢利是老板的唯一目标。
中国则不然，
中国的电话归国家管理，
多少带有些政府色彩，
在涉及青少年问题时都不能不考虑“教育”二字。
中国的收费电话经营者如果也能从教育视角想问题，
那么该干的事情可就多了，
试举一例———眼下一些报刊经常登载的收费电话广告，
除了宣传招揽用户之内容外，
对收费标准和注意事项很少提及。
这不能不说是个疏漏。
如果标明这些内容，
是不是能少出几个给家庭经济造成巨大损失的未成年人？
是不是能多出几个量自己父母经济能力使用电话的明白孩子？
！
诚如此，
电话局的纯商业收入也许会少几个钱，
但却能赢得良好商业声誉，
有利于企业的长远发展。
（《中国质量万里行》杂志社供稿）
飞机上开不得玩笑——向旅客进一言新华社记者冯亦珍乘飞机最令旅客焦虑的是航班不正常，
然而有时航班延误却是由旅客自身原因引起的。
民航有关方面呼吁，
请旅客为航班正常尽一份责。
去年１２月７日下午４时３０分，
上海航空公司２８１０号客机将执行上海至大连的５７１航班的飞行任务。
旅客登机以后，
有位坐在中排的旅客将一手提箱放在过道上。
乘务员上前询问，
这位旅客一语惊人：“箱内除了炸弹外，
没有其他东西。
”乘务员即向机长汇报。
上航总调度室及上航保卫处、虹桥机场公安分局获悉后，
立即派人前往处理。
按照应急处理程序，
全体旅客携随身行李下机，
重新过安检门检查；
卸下全部托运行李，
进行安全检查；
公安分局对飞机进行全面检查；
审查称有炸弹的旅客及同行人员等。
来自大连的这名姓施的旅客虽然后来声称是开玩笑，
但一个玩笑，
致使飞机延误２小时４７分。
这名大连旅客则受到了拘留１５天的处罚。
据了解，
类似的事件近年来已发生多起。
因此造成航班延误，
旅客和航空公司都受到损失。
中国民航总局航班时刻处处长包方田介绍，
因旅客原因造成航班延误，
除了以爆炸物威胁外，
还有其它一些情况。
如团体旅客晚到，
人数较多，
难以安排其他航班；
旅客候机时因购物、就餐、打电话、睡觉等错过登机时间；
旅客所持证件不合格，
行李超大超重，
携带危险品；
旅客已托运行李却又因故不能乘机；
旅客所带小孩未购票；
旅客登机牌遗失等。
包方田希望旅客能关心、支持民航抓好航班正常工作，
注意登机前的这些小节。

展现本土模特的风采深圳机场集团公司吴建飞大陆模特可以去国际舞台拿大奖，
本土“道具模特”却无缘在时装店一展风姿。
在一些地方，
如此反差持续多年不见改变。
中国老板中国客，
本土时装洋模特。
当人们驻足时装专柜前，
当会思忖，
洋模特格外合身得体的时装，
套在自己身上真可以“门当户对”吗？
兴许是崇洋心理的支配，
抑或是有试衣间可寻，
而实际上，
套在洋模特身上的本土时装未必可以清晰展示其款式和质量，
也未必适合装点衬托东方人的天生丽质。
察觉不到这一点，
实际上反映了商家并未“用心”。
从“量体裁衣”的角度来说，
让本土模特穿上本土时装乃至“试穿”洋装，
岂不给人以更加亲切的感觉？

文化营销一道亮丽的风景（附图片２张）新春将至，
正是商家鏖战之时。
什么优惠酬宾、大幅让利、有奖销售……纷纷登台亮相。
然而，
也有一些商家，
却在提高自己的文化品位上大做文章：上海南京路新世界商厦，
在大堂里放置了一座根雕雄狮，
营造出一个充满文化氛围的购物环境（图为新华社记者陈飞摄）；
北京有的商城，
在门口敲开了威风锣鼓，
配上年画、对联，
使顾客感受到浓郁的民族特色（图为刘凤山摄）；
原先只有在Ｔ型台上才能欣赏到的时装表演，
也出现在许多商厦门前；
离圣诞节还有一个多月，
不少宾馆饭店就在大堂摆出了缀满礼物的圣诞树；
上海一家房地产公司推出“文化园区”新概念，
他们开发的新明星花园，
文化、商业设施占了１万平方米，
不仅吸引了不少文化名人，
而且成了热销楼盘……将文化引入商业营销，
也许并不会立竿见影，
但是给消费者留下注重文化的印象有何不好？
西方哲学家卡西尔曾说过，
人的真正本质只是在创造文化的活动中把人塑造成“文化的人”。
商家提高自己的文化品位，
令消费者在满足物质需要的同时，
能得到一份精神上的享受，
与商家实现一种心灵上的交流，
这对于商家赢得好人缘、企业树立好形象大有裨益。
愿文化营销成为市场上一道亮丽的风景！

“瞧你批发的染发剂，
出点汗就成这个样！
”（图片）（张滨作）
营造温馨舒适的家园张捷也许你曾对宿舍楼里那经常“罢工”的灯泡无可奈何，
只好摸黑儿去按那唯一闪亮的电梯按钮；
也许你常为房间背阴，
冬天见不到阳光而叹气；
也许你曾为住房设计时没有考虑家用电器的摆放位置而发愁；
也许你曾抱怨在“钢筋水泥的丛林里”，
缺少与邻居间的沟通和交流；
也许……这一切，
将不再困扰你。
去年１２月２０日，
北京市首都规划设计委员会举办的“１９９７年优秀住宅方案征集活动”获奖作品展示会表明，
“不仅要住得下，
而且要住得好”、“从细微处考虑，
提高舒适度”，
将成为今后住宅设计的发展方向。
“面积大未必就舒适”，
首规委副总建筑师谢远骥介绍说，
“住宅的舒适度应包括合理的平面空间布置，
通风、日照、隔音等良好的物理环境和完善的设施设备。
总之一句话，
要充分考虑人的生理、心理需要。
”比如，
在空间布局上，
将实现动静分区，
即厨房、起居室与卧室相对分离。
“小黑厅”将不复存在，
也不必再有卧室兼作客厅的尴尬，
取而代之的是宽敞明亮、视野开阔的起居厅。
落地叶窗加透空栏杆的现代气派也不独为别墅写字楼所有，
代替门厅独立设置的餐厅、两个设施完备的卫生间，
也逐渐成为一种趋势。
方形塔楼一统天下的格局已被打破，
各种Ｘ形、Ｙ形、蝶形等设计方案将使每套住户都有朝阳的房间。
设施设备将日趋完善，
厨房面积加大，
管线不再各行其是，
而是集中综合布置或隐藏，
并预留灶台、料理台、洗池台、搁置台、吊柜等设施，
冰箱、微波炉、电饭煲、抽油烟机等也将各就其位。
煤气、水、电三表将实现户外设计，
空调外挂支架、电视电话及网络接口也已为你预留好。
公用活动条件大为改善，
引入无障碍设计理念，
使老年人、行动不便的病人、推童车的母亲能够进出自如；
电梯厅实现自然采光；
而且隔几层还将出现环境优雅的邻里交往空间。
今后，
住宅底层或地下将设置停车场。
自１９９６年６月１日起，
北京市新设计的多层住宅已彻底取消垃圾道，
在底层适当地方设置垃圾暂存处，
垃圾收集也将更加卫生。

说指标邢曙东我在一家不算大的机关供职，
也挂了个“长”字，
如果按官职序列排位，
没有再比我还小的官了。
但到年底，
我这小小的官儿却有个大大的问题：不知省里有关部门明年给我们下达的有关商流计划考核指标又要增加百分之十几？
因为我所在的业务企管处有一项最重要的职能就是分解、下达和考核全系统的总购进、总销售等若干商流指标。
１９９６年河北中南部遭受特大洪灾，
损失惨重，
我们一些基层企业也遭水毁，
全系统累计直接经济损失１．６７亿元。
然而，
省有关部门在下达１９９７年商流计划时，
总购进、总销售却比同期增长１３％。
我们单位经过慎重反复研究，
根据实际情况，
作了一个实事求是的决定：各项指标与上年同期持平，
并报市政府考核。
同时，
将省有关部门增长１３％的指标，
作为第二套指标———争取指标下达给所属单位。
经过近一年的运行实践证明：全系统可望完成总购进４０．８３亿元、总销售４４．９３亿元。
也就是说，
我们自己制订的与上年同期持平的商流指标是客观的，
实事求是的；
那个增长１３％的指标是可望而不可及的。
去年１２月１６日的《人民日报》二版有篇连题目带标点符号不足２５０字的短消息———《不图“面子”不求“虚胖”上海“六百”不再考核销售额》。
文章说：“历年来销售规模居上海市场前十强的上海六百实业公司，
为促进企业经营机制真正转向以效益为中心，
今年起内部不再考核销售指标。
”他们“把追求利润效益放在首位，
而看轻、舍弃计划经济时代延续至今的销售额指标”。
他们的“新考核指标体系，
以销售纯利润为主，
辅以毛利收入额和成本控制额”。

我以为，
订指标必须实事求是，
尤其是增长幅度更应如此。
否则，
为了达到上级规定的增长额，
下级必然要瞒天过海，
也来个“大跃进”什么的。
这是一。
其二，
我们今天的考核，
不少都是沿用计划经济时代的坐标体系，
显然有许多地方与现在的市场经济体系不相适应。
因此，
到了修正、调整过去的考核坐标体系的时候了。

工人自报“免检岗”陶立华王力如何使在岗职工干与不干、干好与干坏有所区分？
如何使分散在各采油厂的通信岗位工人由看守型完全转向维护型？
最近，
吉林石油集团通信公司推出了“放心岗”、“免检岗”竞赛方案，
鼓励岗位工人积极申报“放心岗”、“免检岗”，
在职工中产生强烈反响。
这个公司推出的“双岗”竞赛方案，
以一人一岗为参赛单位，
以责任心、工作质量、业务技术、执行规章制度、服务质量“五放心”为标准，
经过个人申报，
班组推荐，
基层单位考核、公司复核的方式产生放心岗。
单位放心岗人员为公司每月必检岗，
连续两个月检查合格为免检岗，
免检岗接受季度测评，
并可获公司设立的专项奖金。
目前，
这个公司４３４个岗位工人中，
有１２０人经过一番努力后，
率先申报了“放心岗”，
经公司最后复核有１１１人合格。
职工们说，
这是真考核、真较量，
再不加紧练好内功，
那就是“闹心岗”了。

因特网发展迅速世界上网人数一亿中国上网人数六十万随着国际因特网的飞速发展，
联网用户不断增加，
目前全世界与因特网联网主机近２０００万台，
上网人数已达１亿。
近年来，
我国计算机互联网络也得到了迅猛的发展。
截至１９９７年１０月底，
接入我国互联网的计算机达２５万台，
联网用户人数已达６０万。
中国教育与科研计算机网（ＣＥＲＮＥＴ）已连接了２００多所大学，
中国科学技术网（ＣＳＴＮＥＴ）实现了百所联网，
中国公用计算机互联网（ＣＨＩＮＡＮＥＴ）覆盖了３１个省市，
中国金桥信息网（ＣｈｉｎａＧＢＮ）已在２４个省市设立了站点。
此外，
我国“八五”和“九五”期间投资建设的计算机信息网络也得到了快速发展，
逐步实现了互联互通，
网上的信息内容不断增多，
各项服务和功能日趋完善。
各接入网络的总数已超过１０００个。
（金城）
金长城拓宽电脑家用功能网校，
把教育家请进家毛一丁有这样一所学校，
你不会因为有事误课，
而且每一堂课都可以在全国著名教师的指导下与常规教育同步学习。
日前，
长城集团开始启动“让孩子赢得未来”主题活动，
与国内第一所互联网辅导学校“国联网校”签订合作协议，
使金长城ＭＴＶ电脑的用户能够借助因特网技术，
在家中让孩子完成与国内著名教育家的交流。
网络学校利用因特网技术和金长城ＭＴＶ的网络功能，
实施开放性、终身制网络远程教育，
不仅对传统教育模式起到了有益的补充作用，
这同时也标志着因特网技术在教育领域应用上的深入，
标志着我国远程教育步入了一个新的历史发展时期。
网上学校有着传统教育方式难以匹敌的优势，
这种优势主要体现在以下几个方面。
首先，
网络远程教育是平等教育。
它克服了传统教育时空上的限制，
彻底改变了我国教师资源分布不平衡的局面，
使得远隔万里的人们可以随时平等地接受教育。
其次，
网络远程教育是交互式教育。
它能够发挥学生的主动性，
使学生和教师之间平等、自由地沟通。
第三，
网络远程教育是多元化教育。
不仅提供单纯的教育信息进行针对性的在线答疑、实时教学，
而且开设了诸如“在线讨论”、“网上生活”之类的栏目，
它对于进一步提高“网员”的综合素质有积极作用。
第四，
网络远程教育是多媒体教育，
有助于学生加速理解和记忆。

京城“网络”热（附图片２张）目前，
了解、学习电脑网络知识成为京城人又一新时尚。
仅北京电报局开办的ＣＨＩＮＡＮＥＴ网学习班，
每周就吸引着数百人参加学习。
１：在北京电报局营业大厅内，
每天前来办理入网手续和咨询网上业务的人络绎不绝。
２：北京电报局为中科院和工程院院士办理免费入网。
这是中国工程院８２岁的院士孙俊人（左）在上网操作。
（本报记者陶源明摄）
你的公司如何上网▲配备好你的电脑硬件和软件。
在你驶入信息高速公路之前，
你需要有一部能够达到规定速度的交通工具。
基本设备应当包括：一台至少４８６个人电脑；
１４．４ｋｂｐｓ或者最好是２８．８ｋｂｐｓ调制解调器，
并考虑一台ＣＤ—ＲＯＭ驱动器。
还需要通信软件、电子邮件软件及ＷｅＢ浏览器软件，
但首先应向本地提供上网服务的机构查询，
许多上网服务机构可免费提供所需要的软件。
▲寻找一家当地的Ｉｎｔｅｒｎｅｔ服务机构。
了解是否限制上网时间或收取附加费，
了解是否提供Ｉｎｔｅｒｎｅｔ全部功能或部分功能，
比较网络用户数量与电话线路的比例，
从而了解在高峰时段上网的可能性。
新用户还应当检查软件能提供多少支持功能。
▲通知你的客户，
并建立你自己的电子邮件地址记录。
一旦你的设备安装完毕并投入运行，
通知你已入网的客户。
专家说，
你所发出取代传真的第一个电子邮件将为你节省７０％至８０％的通信费用。
▲通知你的发运人和代理人。
你的货物承运人也许能接受大部分的电子文件。
你的速递公司也许能通过联网系统确定你的货品的当前位置。
你可核实航期并从船运公司以电子方式获得报价。
你的代理人会告诉你哪些海关文件可以电子方式传送。
▲通知你的银行。
许多银行都提供特别适合于进出口业务的全面电子服务，
包括电子资金转账、财务管理以及商务贸易单证等。
据说，
仅仅贸易偏差的锐减就可大量节省资金。
▲告诉人们你已经“采用电子技术”。
着手将你的电子邮件地址印在你的名片和文具上。
利用电子邮件处理的国际交易越多，
你省下的金钱就越多。
你的电子邮件地址也使客户和潜在的客户了解到你公司具有竞争优势，
仅仅这一点就可以为你带来更强的竞争优势。

ＣＤＭＡ数字移动通讯新阶段市场调查表明，
９０％的手机用户认为通话质量至关重要，
话音清晰、不掉话是移动电话使用者最基本的愿望。
而在目前的ＧＳＭ技术下，
如果你所在位置正处于基站控制区域的边缘，
话音不清、掉话就在所难免。
去年１１月，
北京电信长城移动通信有限公司携新一代数字技术———ＣＤＭＡ，
进入北京移动通信市场。
与ＧＳＭ不同，
ＣＤＭＡ系统具有“多径接收”、“软切换”技术———“多径接收”，
具体说就是手机内置多个接收机，
同时接收信号，
经综合叠加，
噪音被滤去，
清晰的话音就自然凸现出来。
“软切换”是ＣＤＭＡ独有的防掉话技术，
避免了以往越区切换的不可靠性———与一个基站“告别”，
再去寻找下一个控制基站，
如果该基站拥挤，
联络不上造成掉话，
你的手机就成了“汪洋中的一条船”，
孤立无援。
而ＣＤＭＡ不同，
每当使用者靠近基站控制区域边缘时，
都会自动与另一个最近的基站取得联络，
直到确认手机离开区域边缘，
才与较远的基站断开联系。
这就仿佛接力赛、交接班，
以“双覆盖”的过渡方式，
保证整个通话过程的连续。
“软”的意义就是“灵活”，
灵活保险的切换方式使ＣＤＭＡ系统的掉话率大幅降低。
“ＣＤＭＡ”本身的意思是“码分多址”，
也就是靠编码不同来区分手机、寻找用户，
而不是像模拟系统一样靠频率，
或像ＧＳＭ系统一样靠极微小的时差。
ＣＤＭＡ系统的编码非常长，
而且每部手机的编码还依据公式随机变化，
使妄图盗码者既无法截取，
更无法跟踪窃听。
对手机使用者本身而言，
ＣＤＭＡ系统发射功率最高只有２００毫瓦，
普通通话功率可控制在零点几毫瓦，
其辐射作用完全可以忽略不计。
同时，
ＣＤＭＡ系统容量大、基站覆盖广、对环境的影响很小，
被称为“绿色产品”。
然而，
对ＣＤＭＡ来说，
劣势是明显的———到目前为止只有北京进入了大用户量的实验阶段，
也就是正式商用的前奏，
而在全国其他城市还都无法实现漫游；
不过优势也是明显的———ＣＤＭＡ手机采用双模制式，
在模拟网覆盖的地区可以自动转换为模拟工作方式，
回到ＣＤＭＡ覆盖地区再自动还原。
目前，
北京的ＣＤＭＡ系统有３１个基站，
１９９８年全国１１个省的ＣＤＭＡ网建设将全面铺开，
漫游工作也将随即开始。
（蔡轶春）
寻呼台会泄露用户隐私吗无线寻呼正成为社会最普及的移动通信工具。
据了解，
当ＢＰ机客户完成寻呼通信后，
其接收到的信息不仅会留在ＢＰ机中，
而且会存在寻呼台为其开辟的内存文件中备查，
容量一般为４０条—４５条，
为ＢＰ机的主人及时了解遗漏的信息提供了便利，
但是否也为一些人窥探别人生活隐私或商业秘密提供了机会呢？
１１月２０日，
我在河南南阳以一个“窥探者”的角色先后三次请１２６台查询一下８７２１９６４中文机中存有什么信息，
均受到“对不起，
这个ＢＰ机是别人的，
不能查询”的拒绝。
而冒充ＢＰ机主能否骗开１２６小姐的金口呢？
１１月２４日，
当我说明自己是８７２１９６４ＢＰ机主人，
但又不知道自己的ＢＰ机有密码后，
寻呼小姐当即发出简短的“证实信息”，
并问我收到没有，
我因不是ＢＰ机的真正主人，
只得落荒而逃。
硬查不行，
假冒不行，
我又用请吃饭、送礼物来诱惑１２６小姐，
结果同样一无所获。
最后，
我委托一位与１２６台熟悉的邮电职工来试图撬开１２６小姐的嘴巴，
还是吃了闭门羹。
但愿所有的寻呼台都同他们一样。
（黄玉生）
如何选择联网漫游寻呼台根据邮电部对寻呼台联网漫游业务所作的界定，
每一个联网漫游有用户，
无论携带ＢＰ机到网内哪一个城市，
主叫用户只须拨打当地联网寻呼台号码，
即可实现对被叫用户的寻呼。
目前经邮电部批准组织全国性无线寻呼网的企业有近２０家，
其中，
采用全国统一特服号“１９８”、“１９９”的中国电信全国无线寻呼网第一期骨干网点建设工程，
已于去年１０月份在北京、天津、郑州、广州等２２个城市竣工开通；
采用全国统一特服号“１９１”、“１９２”的中国联通公司全国无线寻呼网已经建成包括北京、上海、广州等１８个城市和香港地区的第一批骨干网点，
网上用户达到２５万户。
在全国现有２０００多家无线寻呼台中，
实力强大的企业是少数，
多数不具备组建全国寻呼网的能力。
一些寻呼台灵活地选择建设本市地寻呼网，
或本省区寻呼网，
发展联网漫游业务。
这些台一般在主台之外的外地、市合理选址建设差转发射台，
同步发送寻呼信息，
为用户提供区域漫游服务。
但有的寻呼台在宣传上把这种形式的联网称为“全国联网”，
这显然是夸大了。
具体到各个用户，
购买ＢＰ机入网应该根据寻呼漫游使用的地域、场合，
寻呼台提供信息服务的多寡和服务质量的优劣，
服务收费高低（含是否收取“漫游费”及收费量多少）等综合情况而定，
不要一味追求全国联网漫游寻呼。
（夏昆山张翔辉）
本报讯日前，
中国电信与美国ＡＴＴ公司签订协议，
启用一条４５Ｍｂｐｓ国际专线接入因特网。
这将使国内用户访问国际站点线路紧张的状况得以根本改观，
为因特网在商业、教育和娱乐等方面的应用起到巨大的推动作用。
该专线将于近期开通。
（许可）
由国内技术人员独立开发设计的９７厘米“轰天炮王”超大屏幕彩电，
最近在康佳集团投产。
它采用９７厘米“超丽珑”显像管，
音响系统结合画中画、丽音、数码立体声等先进功能，
该机还具有抽屉键盘按钮、中文菜单操作、多用途接驳端子、全频段有线电视接收、环绕立体声等功能。
（王璐）
诺基亚公司近日在中国市场推出其最新型的６１１０型ＧＳＭ手机。
百变通功能可为用户提供五种情景模式选择、中文短信息服务及日历备忘录等人性化服务。
其中情景模式与电话簿号码分组功能相结合，
能给用户优先选择接听哪个电话的权利。
诺基亚６１１０最长可接收７０个汉字的短信息，
使用９００毫安超薄锂电池或标准镍氢电池，
通话时间可长达３—５小时，
或待机时间６０—２７０小时。
（小苏）
