国内首家自主版权的婚纱摄影软件厂商北京远潮公司日前加入惠普大幅面打印软件联盟，
成为惠普第一家正式选定的合作伙伴。
惠普大幅面喷墨打印机能进行各种比例的打印，
还可以打印信封、标签以及小包装礼品包上的图案等。
远潮的Ｖ９７ＭＭＸ形象设计软件则可以减少化妆的时间及费用，
两家的合作，
将给电子摄影带来广阔的发展前景。
（吴雷）

上海：强化街道管理职能编辑点评：上海在城市管理体制方面的改革举措有独到之处。
他们以理顺管理体制作切入口，
以社区建设为载体，
通过事权逐级下放，
强化街道一级的行政管理职能，
取得积极的成果。
从上海的实践探索看，
以“统一领导、分级管理”为主要特征的城市管理新体制，
有利于调动多方面的积极性，
给改革创造一个宽松稳定的环境。
当前，
我国经济改革的重点在城市，
产业结构调整、外来人口增加、居民动迁和发展第三产业等问题，
都需要我们大大提高城市现代化管理的水平。
这就要从各自的实际出发，
积极稳妥地进行改革。
本报上海１月５日电记者钱江报道：记者日前在上海甘泉街道办事处采访时了解到，
在这个有１１万人口的纺织职工集中居住区，
家庭生活特别困难、就业愿望迫切、不挑剔岗位、身体健康者，
只要填写一张就业登记卡，
街道办事处保证在２４小时内提供月收入５００元左右的就业岗位。
办事处副主任王卫国介绍说，
这叫“托底承诺”，
完全得益于上海“两级政府、三级管理”城市管理体制的改革和完善，
使街道办事处的“准政府”功能不断加强。
现在，
上海各街道办事处正在逐步发展为社区建设的主要载体。
为实现“一流城市、三级管理”，
上海市委、市政府积极进行特大型城市管理体制改革，
在稳固“两级政府、两级管理”体制同时，
不失时宜地加强“两级政府、三级管理”改革，
扩大区县政府管理职能，
加强街道、乡镇对社区管理的事权，
使之在建设城市文明、开拓就业机会、保持社会稳定方面发挥积极的作用。
“两级政府、三级管理”体制是从“两级政府、两级管理”体制发展而来的。
为了改变大城市管理权限过于集中、区县政府职能弱化的传统体制弊端，
１９８７年—１９８８年，
上海市政府先后将文教、卫生、园林绿化等社会性工作的事权下放到区县，
又将引进外资的项目审批、土地批租和使用，
及城市建设和管理、劳动人事管理的部分权限下放到区县，
实行属地化管理。
１９９４年，
上海市与区县实行分税制，
划分了两级政府的财政收入来源和分配比例。
在一系列改革措施的推动下，
上海区县财政收入大幅度增长。
１９９４年—１９９６年，
上海的财政收入年均增长２８．３％，
其中区县财政收入增幅为３４．９％。
１９９６年，
区县属经济增加值已占上海国内生产总值比重的３８．２％。
上海地方财政收入中，
区县收入比重已经达到５４．８％。
管理体制的改革，
也促进了政府机构的完善。
上海市政府已由过去的８４个委办局减至目前的５３个，
人员减少了１５％。
提出“两级政府、三级管理”的着重点在于发挥市、区县和街道三个层次，
特别是街道在社区建设、旧城改造、社会保障制度改革和再就业工程方面的积极性。
“两级政府、三级管理”体制改革的主要内容是：根据“区划不变、分片合作、增强功能、协调发展”的原则，
在加强区际合作的同时，
落实和加强街道办事处的管理权限和财力。
使街道在区政府授权下，
行使相应的政府管理职能，
对辖区内的城区管理、社区服务、社会治安、街道经济组织等，
行使组织协调和监督检查的行政管理职能。
城市管理重心向社区转移，
是上海市委、市政府在社会主义市场经济发展和城市大规模建设的实践中提出来的。
要管理好上海这样的特大型城市，
必须通过加强街道工作这个“第三级管理”，
推进社区建设。
近年来，
上海城区管理体制改革全面进行，
各区都选择了１—２个街道办事处进行“两级政府、三级管理”的试点。
上海市委和市政府要求，
凡能以块为主开展的工作，
都应以街道为主，
逐步实行“统一领导、分级负责、条块结合、以块为主”的管理体制。
结束语：从去年４月本报推出《省区市的“得意之笔”》专栏至今，
陆续刊出３７篇报道。
当写完这篇结束语时，
回顾经营这一系列报道的过程，
感到欣慰的是，
反映各地改革开放和社会主义现代化建设中各具特色的思路、措施、经验，
集中起来称得上是篇辉煌的大文章。
在此，
我们感谢各省、区、市和经济特区领导和群众的爱护和支持，
更感谢他们创造的业绩为办好这个专栏提供了坚实的基础。
在新的一年，
我们将采用新的形式，
继续报道各地在落实党的十五大精神的奋斗中所作出的新建树。

江泽民主席签署命令颁发解放军后方仓库条例新华社北京１月５日电（张东波、陈学如）中央军委主席江泽民日前签署命令，
颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。
人民解放军后方仓库担负着战略、战役物资的储备和供应任务，
是对部队实施平战时物资保障的重要依托。
《中国人民解放军后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规，
是加强全军后方仓库建设，
提高物资储供能力的重要保证。
《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等８章４６条。
《条例》指出，
后方仓库工作，
应当贯彻新时期军事战略方针，
坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，
为巩固和增强部队战斗力服务。
据总后勤部有关部门领导介绍，
经中央军委批准，
１９８３年三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。
随着我军建设指导思想的战略性转变，
从１９９６年４月起，
总后勤部有关部门对《暂行条例》进行了修订。
这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，
以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，
依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，
立足现实，
着眼未来，
对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。

图片新闻１、福建省龙海市角美镇利用境内的河流和库区水面，
建成闽南最大的养鸭基地。
现在该基地年产鲜鸭蛋１２０多万公斤，
菜鸭２０多万只，
丰富了厦门市民的“菜篮子”。
（新华社记者张生贵摄）２、吉林省舒兰市养鹿场１９９５年来，
引进“严、细、实”的监督管理机制，
鹿群增至５００余头，
年收入超百万元。
图为鹿场鹿群一角。

供给丰足价格回落居民满意菜篮子十年有成本报北京１月５日讯记者夏珺、彭俊报道：从１９８８年到１９９７年底，
由农业部提出、经国务院批准在全国组织实施的“菜篮子工程”，
已经走过１０年的发展历程。
城乡居民对“菜篮子”的变化都有切身感受，
普遍比较满意。
———“菜篮子”产品供给持续快速增长，
从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。
１９９７年，
全国人均占有肉类产品５０．２公斤、禽蛋１７公斤、奶类产品６．６公斤、水产品２９公斤、蔬菜２５３公斤、水果４０．４公斤，
除奶类与水果外，
其余“菜篮子”产品的人均占有量都已达到或超过了世界人均水平。
———产销基本建立起了市场化运行机制。
———产品规模化、专业化生产迅速发展，
在部分地区成为农村经济支柱产业和农民增收的主要来源。
———产品价格涨幅明显回落，
为有效抑制通货膨胀发挥了重要作用。

我国核工业发展进入新阶段李鹏为核工业总公司工作会议发来贺信本报北京１月５日讯记者陈祖甲、温红彦报道：中国核工业总公司１９９８年度工作会议今天在京召开。
国务院总理李鹏向会议发来贺信。
李鹏在贺信中说，
我国核工业有着辉煌的成就，
为保卫国家安全，
壮大国威和军威做出了重要贡献。
现在你们正进行着第二次创业，
并取得了重大突破。
秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，
几个新的核电项目投入建设，
标志着我国核工业进入了新的发展阶段。
与核电发展相配套，
核燃料生产技术上了一个新台阶。
多种经营有了很大发展。
一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成。
李鹏在贺信中强调，
当前，
核工业要深入贯彻十五大精神，
尽心尽力，
把在建的核工程项目搞好，
把企业改革搞好，
为下世纪核工业的发展打下坚实的基础。
中国核工业总公司副总经理张华祝在工作报告中说，
对于核工业系统来说，
１９９７年是大力推进重点核工程建设的一年，
是扭亏解困取得初步成效的一年，
是积极探索改革和发展新路子的一年。
一年来，
秦山和大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，
保持安全稳定运行，
并且超额完成发电任务。
去年，
秦山核电站共发电２０多亿千瓦时，
大亚湾核电站共发电１１８亿千瓦时。
据了解，
到２０００年，
我国的核电和核燃料将有较大的发展。
“九五”期间开工的四大核电工程，
即秦山二期、三期，
深圳岭核电站和连云港核电站共八台机组将分别进入调试、安装、建设的高峰。
国防科工委、国家核安全局、国家经贸委、国家环保局等有关部门负责人出席会议。
会议将于１月９日结束。

乔石会见伊拉克议长新华社北京１月５日电（记者杨国强）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由议长萨阿东·哈马迪率领的伊拉克国民议会代表团。
乔石热烈欢迎哈马迪一行来访。
乔石说，
议长阁下已先后三次访华，
为增进两国交往、发展两国友好关系作出了许多贡献，
希望此次访问能进一步促进两国关系的发展。
他说，
中伊两国长期以来关系很好，
中国全国人大愿与伊拉克议会发展友好关系，
希望双方今后能通过交流增加相互了解，
增进联系与合作。
乔石说：我们主张和平解决国际争端，
反对使用武力或以武力相威胁，
主张所有国家不分大小、贫富、强弱，
都是国际社会的平等成员。
世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决，
不能一个国家说了算。
他指出，
中国愿意在联合国内发挥作用，
提出有利于世界和各国人民的主张。
中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突，
并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的海湾战争遗留问题。
他说：“我们对贵国人民由于长期制裁所遭受的痛苦、给妇女和儿童带来的不幸，
深表同情。
我们认为，
对伊拉克的制裁不能长期进行下去。
”哈马迪和代表团成员介绍了伊拉克的有关情况。
在谈到两国关系时，
哈马迪说，
伊中两国间的友好关系长期存在，
伊拉克愿意发展双边关系，
进行友好合作。
哈马迪说，
伊拉克议会和中国全国人大之间的友谊也有着悠久历史，
双方要通过各种方式进行合作。
全国人大常委会副委员长王丙乾等参加了会见。
此前，
外经贸部部长吴仪会见了哈马迪一行。

特殊的省委常委扩大会本报记者阎晓明１月２日下午３时１５分，
３辆中巴车静静地开进山西省医用电子仪器厂院内。
这座寂静又破烂的院落突然来了这么多车，
附近的住户和行人都露出满脸惊奇。
省委书记胡富国，
省长孙文盛，
省人大主任卢功勋，
省委副书记郑社奎、刘泽民……在家的省领导走下车来，
站在积满尘土的厂院里。
胡富国来到一座布满裂缝的楼前，
神色凝重地说：“就是这座楼！
”一个特殊的省委常委扩大会就在垃圾和尘土包围中的危楼前开始了。
这次特殊的省委常委扩大会，
缘于元旦胡富国到困难企业慰问时的所见所闻。
那天下午，
胡富国悄悄地来到几家困难企业，
没有通知这些企业的上级，
他想借此机会了解一下困难企业和职工的情绪和真实状况。
当来到这座楼房时，
胡富国震惊了，
也震怒了。
他走进楼内，
楼道十分昏暗，
木板结构的老式楼梯踩上去颤悠悠的。
在女工张润莲家，
当胡富国看到因企业亏损欠交电费，
３个小姐妹挤在桌上的油灯下写作业时，
他掉泪了，
在场的人都哭了。
胡富国怎么也平静不下来，
他决定带五套班子的领导到这座楼看看……医药公司负责人介绍，
这个厂建于１９７０年，
因为经营不善和历史遗留问题，
人才大量流失，
基本陷于瘫痪。
职工已经１０个月欠发工资。
这座危楼仍有１１户职工居住。
整个“会场”鸦雀无声。
孙文盛走出人群登上危楼，
刘泽民也上了楼……３时４０分，
３辆中巴车静静地开出医用电子仪器厂的大门。
下午的省委常委扩大会临时增加了一个内容：再次研究解决困难企业过好元旦、春节和研究困难企业职工生活问题。
省总工会领导来了，
省解困办领导来了，
劳动、财政部门的领导也来了。
一份调查报告摆到了每个参会者面前：６个月不发工资的企业１８８５户，
职工人均家庭收入在贫困线以下的３３．８万人……大家研究着，
分析着。
会场气氛凝重。
与会者都谈着各自的看法。
胡富国说：“共产党的干部首先应该让群众把日子过好，
那座楼有１１家住户，
正好和我们常委数相等，
如果我们住在那样的楼上呢？
站在楼前，
我们应该感到责任沉重，
感到内疚。
”夜幕降临了，
关于山西医用电子仪器厂的问题，
关于节日期间困难职工的生活问题，
人们已经分头去落实了。
解困资金的问题省长们仍在灯下研究着。

“我真的爱看……”——因特网读者称赞本报网络版本报记者廖玒陈智霞去年十一月二十日，
本报网络版收到两封读者发来的电子邮件（Ｅｍａｉｌ），
一封来自上海外国语大学离休干部施行，
他在信中写道：『前些日偶然读到你报的网络版，
觉得很好，
主页很漂亮，
专题收集得也很恰当。
而且，
你们每天上网的时间很早，
推出的报刊系列最多，
这是国外其他中文网站所办不到的。
我为我国有如此好的网络版感到骄傲。
这之前我很焦急，
心想怎么国内居然没有出版一份像样的网络版。
现在好了！
……』而另一封署名Ｍａｒｋ的来信只有短短的一句话：『Ｉｄｏｒｅａｌｌｙｌｉｋｅｙｏｕｒｓｉｔｅ！
（我真的喜欢你们这个站点）』去年一月一日，
人民日报在因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）上建立了自己的站点ｗｗｗ．ｐｅｏｐｌｅｄａｉｌｙ．ｃｏｍ．ｃｎ，
因特网上首次有了权威、及时的中文信息。
经过一年的时间，
本报网络版数次改版，
先后推出了二十多个新闻焦点专辑和服务性栏目，
现已发展成为因特网上信息量最大、访问人数最多的一个中文站点。
目前，
每天有八万中文读者通过因特网阅读本报网络版，
他们有的近在北京，
有的来自全国其他省市，
还有一半左右的读者远在欧美、澳大利亚、非洲、东南亚等地区。
自上网以来，
我们先后收到读者从世界各地发来的电子邮件五百多封，
这一封封普通的读者来信，
表达了因特网读者对本报网络版真挚欢迎和殷切厚望，
也使我们深感人民日报作为中共中央机关报、中国第一大报，
在促进中国传统媒体高科技化，
促进更多的中文、中国信息上因特网，
搞好对内对外宣传上责无旁贷的历史使命。
『我天天都在网上看人民日报』作为未来全球信息高速公路的雏形，
因特网（Ｉｎｔｅｒｎｅｔ）引入中国不过两三年，
但国内上网用户及网上中文站点在近一年里呈飞速增长势头，
据国家新闻办的最新统计，
目前全国的上网用户已达六十二万。
然而，
与网上英文信息相比，
中文信息的数量和质量与读者的需求仍然相距甚远。
因此，
人民日报网络版将包括人民日报在内的九报四刊的信息内容及时地推上因特网。
正如一位读者来信中所说：『你们站点上既有权威的人民日报，
又有市场报、环球时报、体育文摘、证券时报等专业报刊，
是我见过的信息量最大的中文站点，
可算是解了网上中文读者的燃眉之急。
』人民日报网络版的读者有一半是海外的中国留学生、华人、驻外工作人员，
以及关心中国发展的国际人士，
对人民日报网络版的上网，
他们表示了最真挚的欢迎。
他们在来信中说：『能在国外看到人民日报，
真是又亲切又实用。
』中国驻纽约总领事馆的商务领事孙亮（音译）在来信中写道：『我每天都在因特网上看人民日报，
这已成为我每天日常工作的一部分，
它使我获得国内的最新动向。
』另一位在英国的中国学子写道：『亲爱的编辑：人民日报网络版使像我这样远离祖国的学子能够及时地读到国内的最新消息，
谢谢你们的努力。
学成之后我一定回国。
』（Ａ、Ｄ）“网络版为我学习十五大提供极大方便”对于国内的读者来说，
大部分机关、企事业单位都订有人民日报，
人民日报网络版吸引他们的地方又何在呢？
国家计委外资司周欣来信写道：“我的办公室虽然订有《人民日报》，
但是，
我仍要每天通过Ｉｎｔｅｒｎｅｔ查看贵报。
我非常喜欢《人民日报》的网页，
因为它比直接看报纸有着更多的乐趣，
尤其是目前学习十五大文件，
在网页上可以将有关的文件材料下载，
经我自己重新排版打印出来，
阅读十分方便，
也便于保存，
网络版为我学习十五大提供极大方便。
”自上网以来，
本报网络版前后推出了２０多个专辑、专栏和数据库，
其中深受读者好评的有可供全文检索的《邓小平文选》以及“历次党代会”、“十五大专辑”、“中美关系大事记”、“三峡工程纪实”等焦点新闻的背景资料库。
一封来自广东汕头的读者来信说：“我觉得我们年轻一代对党史认识很少，
贵报开辟的‘历次党代会’给我印象极深，
我觉得我们年轻一代缺乏的正是这些知识。
”另一位读者来信说：“我想提一个小建议，
即网页上目前有关《邓小平文选》、‘十五大专辑’等数据库能够长期保存下去，
这对我们的学习将有想象不到的便利。
”由于网络版在信息服务、新闻宣传上的特殊作用，
“十五大”期间，
读者对网络版反应强烈，
每天最高访问人次达１０．９万，
点击数（Ｈｉｔｓ）达５０多万。
“你们的消息太及时了”对于广大海外读者而言，
信息的及时性无疑是其信息需求的基本条件。
自去年７月１日起，
北京时间每天早上８时，
世界任何地方的读者都可以在因特网上看到当天的人民日报。
“以前，
我们在国外很难及时地得到国内的消息，
有一些也是不够权威准确的外电报道，
现在我们终于有了一条畅通及时的消息渠道。
”———一位驻外工作人员在来信中这样写道。
“十五大”期间，
９月１８日下午６时，
本报网络版将新当选的中央委员会委员名单送到了网上，
是全球因特网站点中的第一个，
比中央电视台的新闻联播节目还要早一个小时，
第二天，
海内外读者纷纷来信，
对网络版的这一创举表示热烈的欢迎，
一位读者来信写道：“既然上了网，
就应该充分地发挥Ｉｎｔｅｒｎｅｔ的时效优势，
希望你们以后在报道重大新闻事件时，
也能像这次一样。
”“何时能从网上看到人民日报英文版”在来信中，
不少读者还对网络版的工作提出了一些建议和要求。
如台湾和香港读者希望能看到繁体的中文，
有些读者建议开展通过电子邮件寄信息的服务，
还有数十位海外读者来信表示希望早日看到人民日报英文版。
值得告慰读者的是，
１９９８年１月１日，
英文标题新闻出现在人民日报网络版上；
而且，
在邮电部和北京电信管理局的大力支持下，
即将有一条２兆的专线为人民日报网络版传送信息，
届时海外读者将会在更短的时间里调阅到人民日报网络版的最新信息。
与报刊、广播、电视等传统媒体相比，
网络版具有容量大、时效强、可检索、可交互、拥有多媒体技术等诸多优势，
现已成为当今世界上崭露头角、影响日增的第四媒体。
人民日报网络版在未来的发展中任重而道远，
愿读者的目光永远关注人民日报网络版，
关注中国信息产业发展的明天。

我国去年新增电话用户二千二百万户。
这样，
我国目前拥有电话用户八千三百六十万户。
去年移动电话用户全年新增六百四十万户，
使我国移动电话用户达到一千三百二十五万户，
居世界第三位。
我国电话普及率已达百分之八点零七，
城市电话普及率达到百分之二十六点一。

建设部最近发出通知，
决定制止１０种收费项目。
这１０种收费项目是：小康住宅推荐产品评估费、项目经理资质证书费、塔吊拆装许可证费、造价工程师执业资格证书费、工程造价咨询单位资质证书费、甲级工程造价咨询单位评审公告费、城市供水企业资质证书费、城市燃气热力企业资质证书费、房地产管理先进单位等铜牌成本费、房地产开发企业资质证书费。
（均据新华社）
中科院微生物研究所最近选育出一株高产纤维素酶菌种，
它将改变中国目前纤维素酶生产成本高、产量低的现状。
纤维素酶是一种生物催化剂，
广泛用于食品饮料、酿造、纺织、医药、油田等方面，
有助于提高原料利用率和产品的产出率和质量。

湖南湘乡、醴陵、临澧三县（市）实施的『国家水稻』工程，
去年又获高产。
一点一八万亩超高产样板田，
平均亩产达到一千二百二十五公斤；
九点七四万亩试验区，
平均亩产达到一千一百公斤；
一百三十一点四五万亩示范区，
平均亩产达到一千零二十公斤。
一千零六十五万亩辐射区，
平均亩产达到九百二十七点三公斤，
均比上年增产。

中华人民共和国价格法（１９９７年１２月２９日第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）中华人民共和国主席令第九十二号《中华人民共和国价格法》已由中华人民共和国第八届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于１９９７年１２月２９日通过，
现予公布，
自１９９８年５月１日起施行。
中华人民共和国主席江泽民１９９７年１２月２９日目录第一章总则第二章经营者的价格行为第三章政府的定价行为第四章价格总水平调控第五章价格监督检查第六章法律责任第七章附则第一章总则第一条为了规范价格行为，
发挥价格合理配置资源的作用，
稳定市场价格总水平，
保护消费者和经营者的合法权益，
促进社会主义市场经济健康发展，
制定本法。
第二条在中华人民共和国境内发生的价格行为，
适用本法。
本法所称价格包括商品价格和服务价格。
商品价格是指各类有形产品和无形资产的价格。
服务价格是指各类有偿服务的收费。
第三条国家实行并逐步完善宏观经济调控下主要由市场形成价格的机制。
价格的制定应当符合价值规律，
大多数商品和服务价格实行市场调节价，
极少数商品和服务价格实行政府指导价或者政府定价。
市场调节价，
是指由经营者自主制定，
通过市场竞争形成的价格。
本法所称经营者是指从事生产、经营商品或者提供有偿服务的法人、其他组织和个人。
政府指导价，
是指依照本法规定，
由政府价格主管部门或者其他有关部门，
按照定价权限和范围规定基准价及其浮动幅度，
指导经营者制定的价格。
政府定价，
是指依照本法规定，
由政府价格主管部门或者其他有关部门，
按照定价权限和范围制定的价格。
第四条国家支持和促进公平、公开、合法的市场竞争，
维护正常的价格秩序，
对价格活动实行管理、监督和必要的调控。
第五条国务院价格主管部门统一负责全国的价格工作。
国务院其他有关部门在各自的职责范围内，
负责有关的价格工作。
县级以上地方各级人民政府价格主管部门负责本行政区域内的价格工作。
县级以上地方各级人民政府其他有关部门在各自的职责范围内，
负责有关的价格工作。
第二章经营者的价格行为第六条商品价格和服务价格，
除依照本法第十八条规定适用政府指导价或者政府定价外，
实行市场调节价，
由经营者依照本法自主制定。
第七条经营者定价，
应当遵循公平、合法和诚实信用的原则。
第八条经营者定价的基本依据是生产经营成本和市场供求状况。
第九条经营者应当努力改进生产经营管理，
降低生产经营成本，
为消费者提供价格合理的商品和服务，
并在市场竞争中获取合法利润。
第十条经营者应当根据其经营条件建立、健全内部价格管理制度，
准确记录与核定商品和服务的生产经营成本，
不得弄虚作假。
第十一条经营者进行价格活动，
享有下列权利：（一）自主制定属于市场调节的价格；
（二）在政府指导价规定的幅度内制定价格；
（三）制定属于政府指导价、政府定价产品范围内的新产品的试销价格，
特定产品除外；
（四）检举、控告侵犯其依法自主定价权利的行为。
第十二条经营者进行价格活动，
应当遵守法律、法规，
执行依法制定的政府指导价、政府定价和法定的价格干预措施、紧急措施。
第十三条经营者销售、收购商品和提供服务，
应当按照政府价格主管部门的规定明码标价，
注明商品的品名、产地、规格、等级、计价单位、价格或者服务的项目、收费标准等有关情况。
经营者不得在标价之外加价出售商品，
不得收取任何未予标明的费用。
第十四条经营者不得有下列不正当价格行为：（一）相互串通，
操纵市场价格，
损害其他经营者或者消费者的合法权益；
（二）在依法降价处理鲜活商品、季节性商品、积压商品等商品外，
为了排挤竞争对手或者独占市场，
以低于成本的价格倾销，
扰乱正常的生产经营秩序，
损害国家利益或者其他经营者的合法权益；
（三）捏造、散布涨价信息，
哄抬价格，
推动商品价格过高上涨的；
（四）利用虚假的或者使人误解的价格手段，
诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；
（五）提供相同商品或者服务，
对具有同等交易条件的其他经营者实行价格歧视；
（六）采取抬高等级或者压低等级等手段收购、销售商品或者提供服务，
变相提高或者压低价格；
（七）违反法律、法规的规定牟取暴利；
（八）法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。
第十五条各类中介机构提供有偿服务收取费用，
应当遵守本法的规定。
法律另有规定的，
按照有关规定执行。
第十六条经营者销售进口商品、收购出口商品，
应当遵守本章的有关规定，
维护国内市场秩序。
第十七条行业组织应当遵守价格法律、法规，
加强价格自律，
接受政府价格主管部门的工作指导。
第三章政府的定价行为第十八条下列商品和服务价格，
政府在必要时可以实行政府指导价或者政府定价：（一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格；
（二）资源稀缺的少数商品价格；
（三）自然垄断经营的商品价格；
（四）重要的公用事业价格；
（五）重要的公益性服务价格。
第十九条政府指导价、政府定价的定价权限和具体适用范围，
以中央的和地方的定价目录为依据。
中央定价目录由国务院价格主管部门制定、修订，
报国务院批准后公布。
地方定价目录由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定，
经本级人民政府审核同意，
报国务院价格主管部门审定后公布。
省、自治区、直辖市人民政府以下各级地方人民政府不得制定定价目录。
第二十条国务院价格主管部门和其他有关部门，
按照中央定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定政府指导价、政府定价；
其中重要的商品和服务价格的政府指导价、政府定价，
应当按照规定经国务院批准。
省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门和其他有关部门，
应当按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。
市、县人民政府可以根据省、自治区、直辖市人民政府的授权，
按照地方定价目录规定的定价权限和具体适用范围制定在本地区执行的政府指导价、政府定价。
第二十一条制定政府指导价、政府定价，
应当依据有关商品或者服务的社会平均成本和市场供求状况、国民经济与社会发展要求以及社会承受能力，
实行合理的购销差价、批零差价、地区差价和季节差价。

第二十二条政府价格主管部门和其他有关部门制定政府指导价、政府定价，
应当开展价格、成本调查，
听取消费者、经营者和有关方面的意见。
政府价格主管部门开展对政府指导价、政府定价的价格、成本调查时，
有关单位应当如实反映情况，
提供必需的账簿、文件以及其他资料。
第二十三条制定关系群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格、自然垄断经营的商品价格等政府指导价、政府定价，
应当建立听证会制度，
由政府价格主管部门主持，
征求消费者、经营者和有关方面的意见，
论证其必要性、可行性。
第二十四条政府指导价、政府定价制定后，
由制定价格的部门向消费者、经营者公布。
第二十五条政府指导价、政府定价的具体适用范围、价格水平，
应当根据经济运行情况，
按照规定的定价权限和程序适时调整。
消费者、经营者可以对政府指导价、政府定价提出调整建议。
第四章价格总水平调控第二十六条稳定市场价格总水平是国家重要的宏观经济政策目标。
国家根据国民经济发展的需要和社会承受能力，
确定市场价格总水平调控目标，
列入国民经济和社会发展计划，
并综合运用货币、财政、投资、进出口等方面的政策和措施，
予以实现。
第二十七条政府可以建立重要商品储备制度，
设立价格调节基金，
调控价格，
稳定市场。
第二十八条为适应价格调控和管理的需要，
政府价格主管部门应当建立价格监测制度，
对重要商品、服务价格的变动进行监测。
第二十九条政府在粮食等重要农产品的市场购买价格过低时，
可以在收购中实行保护价格，
并采取相应的经济措施保证其实现。
第三十条当重要商品和服务价格显著上涨或者有可能显著上涨，
国务院和省、自治区、直辖市人民政府可以对部分价格采取限定差价率或者利润率、规定限价、实行提价申报制度和调价备案制度等干预措施。
省、自治区、直辖市人民政府采取前款规定的干预措施，
应当报国务院备案。
第三十一条当市场价格总水平出现剧烈波动等异常状态时，
国务院可以在全国范围内或者部分区域内采取临时集中定价权限、部分或者全面冻结价格的紧急措施。
第三十二条依照本法第三十条、第三十一条的规定实行干预措施、紧急措施的情形消除后，
应当及时解除干预措施、紧急措施。
第五章价格监督检查
第三十三条县级以上各级人民政府价格主管部门，
依法对价格活动进行监督检查，
并依照本法的规定对价格违法行为实施行政处罚。
第三十四条政府价格主管部门进行价格监督检查时，
可以行使下列职权：（一）询问当事人或者有关人员，
并要求其提供证明材料和与价格违法行为有关的其他资料；
（二）查询、复制与价格违法行为有关的账簿、单据、凭证、文件及其他资料，
核对与价格违法行为有关的银行资料；
（三）检查与价格违法行为有关的财物，
必要时可以责令当事人暂停相关营业；
（四）在证据可能灭失或者以后难以取得的情况下，
可以依法先行登记保存，
当事人或者有关人员不得转移、隐匿或者销毁。

第三十五条经营者接受政府价格主管部门的监督检查时，
应当如实提供价格监督检查所必需的账簿、单据、凭证、文件以及其他资料。

第三十六条政府部门价格工作人员不得将依法取得的资料或者了解的情况用于依法进行价格管理以外的任何其他目的，
不得泄露当事人的商业秘密。
第三十七条消费者组织、职工价格监督组织、居民委员会、村民委员会等组织以及消费者，
有权对价格行为进行社会监督。
政府价格主管部门应当充分发挥群众的价格监督作用。
新闻单位有权进行价格舆论监督。
第三十八条政府价格主管部门应当建立对价格违法行为的举报制度。
任何单位和个人均有权对价格违法行为进行举报。
政府价格主管部门应当对举报者给予鼓励，
并负责为举报者保密。
第六章法律责任第三十九条经营者不执行政府指导价、政府定价以及法定的价格干预措施、紧急措施的，
责令改正，
没收违法所得，
可以并处违法所得五倍以下的罚款；
没有违法所得的，
可以处以罚款；
情节严重的，
责令停业整顿。
第四十条经营者有本法第十四条所列行为之一的，
责令改正，
没收违法所得，
可以并处违法所得五倍以下的罚款；
没有违法所得的，
予以警告，
可以并处罚款；
情节严重的，
责令停业整顿，
或者由工商行政管理机关吊销营业执照。
有关法律对本法第十四条所列行为的处罚及处罚机关另有规定的，
可以依照有关法律的规定执行。
有本法第十四条第（一）项、第（二）项所列行为，
属于是全国性的，
由国务院价格主管部门认定；
属于是省及省以下区域性的，
由省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门认定。
第四十一条经营者因价格违法行为致使消费者或者其他经营者多付价款的，
应当退还多付部分；
造成损害的，
应当依法承担赔偿责任。
第四十二条经营者违反明码标价规定的，
责令改正，
没收违法所得，
可以并处五千元以下的罚款。
第四十三条经营者被责令暂停相关营业而不停止的，
或者转移、隐匿、销毁依法登记保存的财物的，
处相关营业所得或者转移、隐匿、销毁的财物价值一倍以上三倍以下的罚款。
第四十四条拒绝按照规定提供监督检查所需资料或者提供虚假资料的，
责令改正，
予以警告；
逾期不改正的，
可以处以罚款。
第四十五条地方各级人民政府或者各级人民政府有关部门违反本法规定，
超越定价权限和范围擅自制定、调整价格或者不执行法定的价格干预措施、紧急措施的，
责令改正，
并可以通报批评；
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，
依法给予行政处分。
第四十六条价格工作人员泄露国家秘密、商业秘密以及滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守、索贿受贿，
构成犯罪的，
依法追究刑事责任；
尚不构成犯罪的，
依法给予处分。
第七章附则第四十七条国家行政机关的收费，
应当依法进行，
严格控制收费项目，
限定收费范围、标准。
收费的具体管理办法由国务院另行制定。
利率、汇率、保险费率、证券及期货价格，
适用有关法律、行政法规的规定，
不适用本法。
第四十八条本法自１９９８年５月１日起施行。
（新华社北京１９９７年１２月２９日电）
学习《价格法》贯彻《价格法》本报评论员经八届人大常委会第二十九次会议审议通过，
《中华人民共和国价格法》颁布了。
价格法是我国社会主义市场经济法律体系中的一部重要法律。
它的颁布，
对于规范价格行为，
发挥价格合理配置资源的作用，
稳定市场价格总水平，
保护消费者和经营者的合法权益，
促进社会主义市场经济的健康发展，
具有十分重要的意义。
我国正在加速建立社会主义市场经济体制。
价格法明确规定我国的基本价格制度是，
实行并完善在国家宏观调控下主要由市场形成价格的机制。
这是我国１９年价格改革所取得的重大成果，
是社会主义市场经济逐步走向成熟的重要标志。
市场经济的核心是市场，
市场的核心是价格，
市场配置资源的作用主要通过价格调节来实现。
价格法的根本作用是用法律形式促进价格合理形成，
维系市场机制正常运行，
为市场优化资源配置创造公平竞争环境。
价格法的制定与颁布为保护经营者的合法权益，
促进企业转换经营机制，
增强企业活力提供了有力的法律保障。
它明确规定我国大多数商品和服务价格实行市场调节价，
既确立了经营者自主定价在价格形成中的主体地位，
使直接生产经营者能够根据市场供求和价格的变化灵活决定生产经营活动，
同时对经营者的价格行为进行了规范，
明确了合法与非法的界限。
这些都有利于企业自主经营、自我约束、自我发展。
价格法不仅规范了经营者的价格行为，
而且规范了政府的价格行为。
它明确规定了实行政府指导价和政府定价的范围，
定价的方式、程序及原则，
这有利于提高政府管理价格的科学性。
它还明确规定稳定市场价格总水平是国家重要的宏观调控目标，
国家将市场价格总水平调控目标列入国民经济和社会发展计划，
并采取一系列经济的、法律的和行政的措施保证价格总水平的基本稳定。
这对于加强和改善宏观经济调控，
促进国民经济健康发展必将发挥重要作用。
保护消费者的价格权益，
是价格法的主要立法宗旨之一。
它严格禁止价格欺诈，
价格歧视，
价格垄断，
牟取暴利以及变相涨价、乱涨价等损害消费者利益的各种不正当价格行为，
并明确规定经营者因价格违法行为给消费者造成损害的，
应当依法承担赔偿责任；
它赋予消费者参与政府定价的权利，
要求政府在制定关系人民群众切身利益的公用事业价格、公益性服务价格以及自然垄断经营的商品价格时，
不但要听取经营者的意见，
更要通过听证会制度听取消费者的意见；
它明确消费者有权对各种价格活动进行监督，
有权对价格违法行为进行举报，
并受到价格部门的保护。
消费者在价格方面的权利受到高度重视和保护，
这对保障广大人民群众的合法权益将起到积极的作用，
也表明我国社会主义民主法制建设又向前迈出了扎实的一步。
价格问题直接关系到经济发展、群众生活和社会稳定，
价格法的颁布与实施将受到广大人民群众和各方面的关注。
要使这部法律在经济和社会生活中真正发挥作用，
关键在于贯彻执行。
为此，
各级人民政府和价格主管部门要大张旗鼓地开展学习、宣传、贯彻价格法的活动，
使广大经营者、消费者和国家工作人员通过学习、宣传，
了解、掌握、运用好自己的权利，
履行好自己的义务，
保障我国社会主义市场经济健康发展。

贾庆林在北京经济工作会上提出稳中求进加快首都经济发展据新华社北京１月５日电（记者杨青）在今天结束的北京市经济工作会上，
中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林强调，
在新的一年里，
北京市要紧密围绕以经济建设为中心，
营造出齐心协力发展首都经济的浓烈氛围和良好环境。
贾庆林说，
江泽民同志最近在北京市考察工作时强调指出，
首先要把经济搞上去，
经济上不去，
“四个服务”也搞不好。
这就要求我们要牢牢把握以经济建设为中心，
加快首都经济的发展。
这既是北京城市建设和发展的客观要求，
也是广大人民群众的迫切愿望，
更是对全市各级党组织和领导干部的重大考验。
我们必须增强发展的紧迫感和危机感。
贾庆林认为，
首都经济是一篇大文章，
如何破好题，
还需要方方面面共同努力。
他说，
各级领导干部务必充分认识和领会首都经济丰富而深刻的内涵，
解放思想，
转变观念，
从实际出发，
着力研究解决经济工作中关系全局的方向性、战略性重大问题，
力求在解决一些长期困扰我们的难点问题上取得扎扎实实的突破性进展。
贾庆林指出，
在今年经济工作中，
“稳”的关键一条是要切实加强宏观调控。
“进”的关键一条是要把握好速度和效益的统一。
北京是全国发展基础较好、优势比较突出又极具发展潜力的地区之一，
在全国经济发展的总格局中处于十分重要的地位。
使北京经济保持较快的发展速度，
不仅是北京自身发展的需要，
也是区域经济和全国经济发展的客观要求。
经济发展必须以提高效益为中心。
北京市今年的经济工作，
要突出抓企业经济效益的改善，
抓好宏观经济效益的提高，
努力走出一条既有较快增长速度，
又有较好效益的经济发展路子。

“中国光明工程”正式启动本报北京１月５日讯记者费伟伟报道：随着中美合资湘潭博力风能有限公司今天在京签字，
“中国光明工程”宣告正式启动。
据介绍，
我国尚有７２００万无电人口，
分布在２．４８万个村庄，
这些地区都远离电网，
负荷小而分散，
在较长时间里难以通过延伸电网向这些地区供电，
严重阻碍了当地经济发展和人民生活水平的提高。
国家计委提出的“中国光明工程”，
意在通过开发利用当地风能、太阳能等新能源，
给这些贫困地区送去光明和温暖。
由湘潭电机集团有限公司和美国博力风能有限公司共同组建的湘潭博力风能有限公司，
是我国实施“光明工程”的第一家企业。

农业科技推广结硕果去年农业科技进步贡献率４２％本报讯记者董建勤报道：“菜篮子”物美价廉，
基本实现目标；
“米袋子”平稳充足，
超额完成计划。
在全国大范围长期严重干旱的１９９７年，
实现这一成绩，
科技功不可没。
据初步估算，
１９９７年的农业科技进步贡献率达４２％，
比上年提高３个百分点。
记者从农业部获悉，
农业科技含量提高成为我国农业连续丰产的主要原因。
１９９７年是全国“农业科技推广年”，
据了解，
各级政府、农业和农业科技部门群策群力，
圆满完成了预定的总目标。
据统计，
在农业科技推广年活动中，
全国主要农作物良种及水稻旱育秧抛秧、地膜玉米小麦、种子包衣、科学施肥等主要技术推广面积比上年新增５亿多亩次，
增产粮食１００多亿公斤。

维护金融外汇秩序稳定外汇管理部门严查套汇骗汇活动本报北京１月５日讯记者施明慎从国家外汇管理局获悉，
针对近年境内外一些资金藉各种非法渠道出入中国套汇、套利和骗汇，
国家外汇管理部门加强了外汇检查和监管力度，
严厉打击了违法的资本流动。
这几年，
国家外汇管理部门一方面增加监测设备，
充实监管及检查人员；
另一方面与有关部门相互配合，
对大案、要案重点调查，
发现问题及时查处。
据调查，
有一犯罪团伙，
成员涉及广东、河北的公司及个人，
使用假报关单，
通过北京某大公司进行所谓委托代理进口，
骗汇１９５０万美元。
目前，
该案有关人犯已在押，
涉案公司亦受到外汇管理部门的惩处。
另据查实，
某境外机构将巨额资金以侨汇名义汇给福建省的数个居民结汇，
然后通过几十个账户购股炒汇，
获利上千元。
据此，
外汇管理部门对涉案金融机构进行了严厉惩处，
责其监管不力。
还有一境外公司，
将人民币资金汇入境内，
向上海三家公司支付管理费后，
借用其账户，
将人民币资金充作我国境内公司进口货款，
用假单据购汇１．３亿美元，
用于在境外赚取汇差。
目前，
此案已被查处。
国家外汇管理局有关负责人表示，
今后外汇管理部门除继续在法律和制度方面完善外汇体制改革外，
还将继续加强对违规违法案件的查处力度，
对有关机构和单位，
在处罚之外，
还将加强对其日后购汇的监管。

本报讯山东兖州矿业集团公司去年再创我国煤炭综采生产新纪录：到去年十二月二十四日，
该集团东滩矿综采二队累计产煤四百万吨，
率先达到世界先进水平。
（王琤）
本报讯山西晋城近年私营经济发展迅猛，
该市地税部门狠抓个人所得税征管工作，
去年一至十月份，
共完成四千一百五十二万元，
为上年同期百分之一百一十七点六二。
（陈张杨福印）
本报讯唐山南站在改革用工制度上大胆尝试，
截止到去年十一月底已经有三十六名职工愉快地离开了岗位，
减轻了车站超员压力。
车站全员劳动生产率提高了一点四个百分点。
（张德义）
本报讯美国波音公司日前在西雅图总部将一架波音７３７３００客机交付中国武汉航空公司运营。
这是武汉航空公司首次购买波音客机。
（刘进荣）
本报讯去年十二月二十二日，
由巨龙公司提供的我国自行研制开发并拥有自主知识产权的、具有当今世界先进水平的ＨＪＤ０４数字程控交换系统在中国驻俄罗斯大使馆正式开通运行。
（邓浩）
本报讯河南省安阳市文峰区国税局重视抓优质服务，
制定了一系列服务规范，
严格落实到位，
建立了多功能的『办税服务厅』，
为纳税人提供方便。
该局在最近组织的『文明办税各界评』活动中，
满意率达百分之九十以上。
（郭闯苏忠）
本报讯去年十二月二十二日，
我国煤炭系统最大的煤泥热电厂山东兖州矿业集团公司东滩矿煤泥热电厂一期工程一号机组一次性点火成功，
并网发电。
该电厂总装机容量九点二万千瓦。
（李亚南）
广西从严治党关键从严『治官』本报讯记者郑盛丰、罗昌爱报道：广西壮族自治区党委书记曹伯纯严肃提出，
贯彻落实十五大报告中关于从严治党精神，
关键在于从严“治官”。
曹伯纯是在１９９７年１２月２９日的自治区党委学习中心组学习江泽民同志在十五大报告时讲这番话的。
曹伯纯说，
如何从严治党？
除了首要的任务是用邓小平理论武装全党外，
再就是严肃党纪党规，
按党的规矩办事。
开展工作首先要抓领导班子，
从领导班子抓起、治起，
从某种意义上说，
从严治党，
关键在于从严“治官”。
因为毛主席早就说过：政治路线确定之后，
干部就是决定的因素。
我们党是否能够保持先进性和纯洁性，
是否有凝聚力和战斗力，
关键也在我们党的各级组织，
关键在于我们党的各级领导干部。
因此，
治党必须先从“治官”抓起。
在深入学习贯彻党的十五大精神中，
广西壮族自治区党委十分重视报告中关于从严治党精神的学习、领会和贯彻。
自治区党委常委学习中心组把其列为重点学习内容。
与此同时，
针对目前党内个别地方存在的贪污腐化、奢侈浪费以及党风、政风不正的现象，
在学习领会十五大精神的同时，
自治区党委和纪律检查部门加大了对出现在各级领导班子中大案要案查处的力度。
前不久，
纪律检查部门还将已查清的几起影响恶劣的领导干部贪污腐化、奢侈浪费案件在当地报纸上公开曝光，
在各级干部中产生了强烈的震动。

太铁专项检查领导干部住房本报讯太原铁路分局认真开展领导干部住房和住房集资专项检查，
扎扎实实、实事求是地纠正和处理了一批领导干部住房和住房集资等方面的问题，
取得了显著成果。
两年来，
该分局都把清房工作作为评选“四好班子”、优秀领导干部的重要条件之一，
成立了以分局党委书记、分局长为组长的清房领导组，
抽调９名同志组成清房办，
专门负责此项工作。
各基层单位也成立清房组织机构，
开展自查互查。
清房期间，
分局党委召开两次常委会，
５次党政联席会，
３６次清房办公会议。
分局各部门通力合作，
对分局现职和退居二线的领导干部及高级专业技术干部６１９人进行了专项检查，
对领导干部集中居住的９幢楼３８６户逐户核实，
按规定清退了领导干部多占的住房４３套，
建筑面积２０２９．６９平方米，
按规定补缴了住房集资款、超标准加收的集资款１９４６４７元。
同时，
还清理出个别单位超标建房、机关干部向基层要房、违反规定分配住房等方面的问题。
他们还进一步强化了分局住房管理和约束制度建设，
重新制定了《太原铁路分局住房分配管理办法》、《关于处理领导干部违反规定多占住房的若干规定》和《领导干部住房向纪检机关登记备案制度》等。
重新明确了各级领导干部的住房面积标准，
领导干部分新房必须交旧房，
一律不准为子女要房等硬性规定。
（王志俊）
“保姆”的骨气建达据上海一家报纸报道，
该市一位名叫韩国英的妇女，
到古北新村太阳广场一日本籍居民家当保姆时，
广场保安和工作人员强迫她从地下室通过，
不许她走大门。
韩女士气愤至极，
投诉上海市政府信访办公室，
致使太阳广场受到严肃批评。
该广场物业管理处近日又突然把韩女士找去，
说可以将她原来持有的“保姆卡”换成“朋友卡”，
这样，
她作为日本籍居民的朋友，
便可以“名正言顺”地从大楼正门进出了。
这个“建议”理所当然地遭到韩女士的拒绝。
她说：“我做保姆，
堂堂正正，
何必要改头换面？
”韩女士的回答，
表现了自己的骨气，
令人钦佩。
社会各界和新闻媒体在赞扬韩女士的同时，
也毫不留情地批评太阳广场某些人“侮辱他人人格”、“看不起自己的同胞”、“势利眼”等等错误言行。
依我看，
除了上述这些错误以外，
太阳广场的某些人还陷入了一个致命的泥坑———那就是陈旧、腐朽、落后的择业观、等级观。
何为“下人”？
旧时把人分为三六九等，
凡从事艰苦劳动或奴隶式劳动的人，
都被统治阶级划入“下人”之列。
倒是那些游手好闲的八旗子弟、饱食终日的王公贵族成了“上等人”。
这是历史的悲剧。
解放以后，
劳动者无论从人格上还是他们所从事的职业上，
都得到了应有的尊重，
“下人”———这个带有侮辱性的字眼已经很少有人提起。
“劳动人民”成为最高尚的称呼。
这是历史的进步。
现实生活中，
只有职业的不同，
没有人的贵贱。
任何劳动，
都应该得到社会的尊重———这已经成为文明社会的共识。
上海太阳广场某些人对待一位从事保姆工作妇女的态度，
实在是太落伍了。
轻的说，
是缺乏现代人的素质；
重的说，
是违反了精神文明建设的原则，
而且侮辱了他人的人格。
历史即将进入一个新的世纪。
从理论上说，
类似把保姆称为“下人”的现象是不应该发生的。
但是，
那些陈旧、落后的择业观、等级观，
并没有彻底退出历史舞台，
在一些人心中还有市场。
不少地方有人没活干，
有些活却没人愿意去干。
有些城市竟出现了几十万人待业没活干，
却有同样数量的外地民工在该地打工的怪现象。
可见，
要想彻底杜绝类似上海太阳广场那样的恶劣现象，
重要的还是要像党的十五大所提出的那样，
加大社会主义精神文明建设的力度，
进一步解放思想，
更新观念，
提高全民族的整体素质。
只有这样，
所有的劳动和劳动者才会得到真正的尊重。

农民夫妇考取公务员陈洪标１９９７年，
浙江省首次公开招考国家公务员中，
全省有２万多人报考，
５９位农民被录取。
其中，
玉环县一对农民夫妇双双被录用，
在当地传为佳话。
这对农民夫妇是该县城关镇鳝塘村２９岁的陈云峰和该县楚门镇山北村２６岁的黄赛红。
１９８７年，
陈云峰高考落榜后，
家里的生活条件已决定他没有走进课堂的机会了。
他不相信改变人生的命运只有考大学这一条路。
于是，
他白天干活，
晚上强忍一天的劳累重新拿起了书本。
他一边自学一边等待着实现梦想的机会。
过了半年多，
机会来了：１９８８年４月，
玉环县城关镇招聘土地管理员，
陈云峰以优异的成绩被录用了。
尽管是一个小镇的土管员，
陈云峰也以拼命的工作来珍惜这次机会。
他不管工作怎么忙，
始终不忘刻苦自学。
１９８９年国家颁布《行政诉讼法》后，
村民因土地纠纷与土管部门上法庭的事越来越多。
陈云峰意识到整个社会的发展，
法律会越来越重要，
工作之余，
陈云峰开始自学法律，
１９９１年考取了电大法律专业。
在陈云峰读电大期间，
他认识了现在的妻子黄赛红。
这位与他有相同经历的农村青年，
从代课教书到做临时工，
处处体现了她不安于生活现状的个性和坚强的毅力。
１９９４年，
黄赛红考取了浙江省政法管理干部学院，
通过三年的自费脱产学习，
于１９９６年７月毕业。
也就在这个月，
陈云峰因出色的工作成绩从城关镇内设机构青马办事处调到沙善办事处当副主任。
当玉环县级行政机关向社会公开招考国家公务员时，
陈云峰以笔试全县第二、面试全县第一的成绩被录用，
成了一位从事劳动仲裁工作的国家公务员。
黄赛红也以优异的成绩被县司法局录用，
下派到陈屿基层司法所，
成了一名司法员。

广东群众普遍反映——民警态度变好了本报讯自公安部要求在全国公安系统开展“为人民服务，
树公安新风”活动以来，
广东省各级公安机关根据各自特点，
积极争树文明新风，
密切了警民之间的关系。
在广东省汕头市，
报警回执制度成为当地公安机关便民、利民的一项“拳头产品”。
汕头市公安局推行报警回执制度一年来，
较好地解决了群众报警难的问题，
再也没有群众投诉“报警无门”。
群众还普遍反映：民警的态度变好了。
在深圳市福田公安分局天安派出所，
２万份“十项承诺卡”把方便交给了辖区的群众。
为兑现承诺，
他们专门制定了目标考核表，
对值班、接处警以及为群众提供帮助等方面的工作都设定了严格的评分标准。
全所民警认真履行承诺，
至今没有一条失信。
而在广州市东山公安分局华乐街派出所，
“十项便民措施”温暖了当地群众的心。
为保证各项文明新风的措施落到实处，
广东省各级公安机关还狠抓了监督管理。
深圳市南山公安分局施行了“三级查勤”的内部检查机制，
采取了普查和重点查相结合、定期查和突击抽查相结合等灵活多样的形式。
而加强信访、重视群众监督，
则是惠州市公安机关的特色。
１９９７年１月至１１月，
他们共接到信访２７３件，
已查结２５０件，
查结率达９１％，
受到群众广泛好评。
（尹仲利）
鞍山破获特大抢枪案本报讯辽宁省鞍山市公安机关经过积极侦查，
于１９９７年１２月３１日成功地将震惊全国的“１２·０２”特大抢枪案件破获，
犯罪嫌疑人王振亚被当场击毙，
同伙陈伟被击伤后在走投无路的情况下被迫向公安机关自首，
被抢走的３支警用手枪及１７发子弹已全部缴获，
同时缴获勃朗宁手枪１支，
子弹３７发，
参战民警无一伤亡。
１９９７年１２月２日，
鞍山市发生了一起歹徒结伙持枪抢劫警用枪支的特大案件。
１２月３０日，
鞍山警方经多方侦查，
准确获取了王振亚、陈伟潜逃在大石桥市的重大线索。
他们与营口市警方通力作战，
周密设伏围捕。
１２月３１日下午５时４５分许，
当王、陈进入伏击圈后，
守候在此的公安民警果断开枪射击，
王振亚身中数弹，
当场毙命，
陈伟左手掌被枪弹击穿后仓惶逃窜，
在走投无路情况下，
于当晚９时４５分被迫向警方自首。
（燕慧英张广志）
工作不断档发展不停步石家庄班子换届有条不紊本报石家庄１月５日电记者何伟报道：面对市县区四大班子换届的“震荡”，
新一届河北省石家庄市委精心组织、周密部署，
在实现领导成员新老交替顺利进行的同时，
全市两个文明呈现工作不断档、发展不停步、人心不散乱、稳中有进的态势。
去冬以来，
石家庄市四大领导班子进入世纪之交的换届阶段，
其中涉及８０％以上的市级领导。
如何既按照《选举法》、《地方组织法》、《政协章程》依法换届，
又让每个在四大班子之间交流任职的领导干部搞好衔接，
不出空当？
石家庄市委采取以下措施：———从市委到政府、人大、政协任职的领导成员，
免现任职务、以党组成员身份参与工作。
———从政府到人大、政协任职的领导成员，
由本人写出辞呈，
先进行党内职务的交接，
参与人大、政协工作。
———县市区委书记和市直部门负责同志提拔到四大班子任职的，
先在四大班子的党内职务上到位。
对书记出现空缺的几个县市区，
明确由行政“一把手”负总责。
———法检二长由人大常委会履行法律程序，
先任党内职务，
保证了及时到位。
换届之前，
石家庄市就开展正确对待自己的进、退、留、转和名、权、位的思想教育，
讲党性、讲政治、讲大局，
带头执行《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》和各项制度成为绝大多数领导干部的自觉行动。
将从政协主席任上退下来的方秉钧表示，
自己受党教育多年，
有这点觉悟、有这点党性、有这点品德，
在换届前站好最后一班岗。
针对少数人挖空心思托门子、写条子跑官要官，
或认为不提拔自己就是“不公正”、闹情绪者，
市委坚决按照省委换届“十不准”的要求，
从严处理。

丹东市部分企业优待军嫂——调岗不下岗全部留工厂本报讯“调岗不下岗，
全部留工厂”，
这是辽宁省丹东市鸭绿江造纸厂在剥离富余人员时，
对军嫂制定的特殊优待政策。
据了解，
丹东市有一批企业实行了这项政策，
２０００余名军嫂被保留在岗位上。
曾连续两次荣获全国双拥模范城称号的丹东市，
具有拥军优属的光荣传统。
在去年企业转变机制、精简机构、人员分流的过程中，
一些企业从支持国防建设的大局出发，
保证军嫂不下岗。
拥军优属模范单位丹东化纤公司作出决定，
在精简机构、人员分流中，
确保现役军官家属在编在岗。
因单位或岗位撤销而下岗的，
要按照不低于原工种条件在公司范围内调整上岗。
这家公司共减员３１００人，
６５名军嫂无一下岗。
鸭绿江造纸厂提出在重新定岗、定编、定员中，
对现役军官家属实行大稳定、小调整，
岗位可调不可下，
工作可换不可无的要求。
该厂在下岗５００人的情况下，
１０名军嫂全部留在工厂。
丹东驻军某部家属工厂近年来因设备陈旧，
人才缺乏，
资金短缺，
产品无销路，
５０多名军嫂下岗待业，
丹东供电设备厂得知这件使军嫂心忧、军官发愁的事以后，
主动与这家部队家属工厂合作经营。
他们投资３０多万元更新了设备和厂房，
扩大了生产规模，
打开了产品销路，
５０名军嫂全部重新上岗。
（王黎明）
迎新年为盲童献爱心（图片）１月５日，
北京月坛小学和第四聋哑学校的学生参加了“迎新年为盲童献爱心”捐赠旧挂历活动。
这些挂历将被制成盲文用纸，
分送给盲人学校。
（新华社记者李明放摄）
母子当选人大代表（图片）西藏乃东县结莎居委会的农民坚宗（右）自一九六三年三月当选为该县第一届人大代表，
至今已连续当了八届。
在该县日前举行的第九届一次代表大会上，
六十六岁的坚宗和她四十八岁的儿子阿旺甘丹（左）又同时被群众推选为人大代表。
（新华社记者觉果摄）
《党建》杂志迎来创刊十周年丁关根同志发来贺词本报北京１月５日讯记者尹品端报道：紧跟１９９８年新年的脚步，
《党建》杂志迎来了创刊十周年纪念。
中共中央政治局委员、中宣部部长丁关根为此发来了贺词。
他希望《党建》杂志社的同志增强政治意识、大局意识、责任意识，
坚持团结鼓劲，
把握正确导向，
发挥优势，
提高质量，
办出特色，
更好地为人民服务，
为社会主义服务，
为全党全国工作大局服务。
《党建》杂志是中共中央宣传部主办的刊物。
十年前，
邓小平同志为《党建》杂志题写刊名。
十年来，
《党建》杂志认真宣传邓小平理论和党的路线、方针、政策，
增强理论指导，
注重思想内涵，
面向基层，
联系实际，
为加强党的思想建设发挥了很好的作用，
受到党务工作者、宣传思想工作者和广大党员的欢迎。
今天上午，
首都各界人士欢聚一堂，
为《党建》杂志创刊十周年进行热烈而轻松的座谈。
中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。

京剧如何迈向二十一世纪专家云集大连研讨振兴方略本报讯记者刘玉琴报道：有着二百多年历史的京剧艺术，
在面临激烈的竞争和挑战中，
如何迈向二十一世纪？
日前，
京津沪辽等地戏剧界专家、艺术家聚集大连，
就此展开了研讨。
大家一致认为，
京剧在继承的基础上，
应勇于创新，
开拓市场，
大力培养人才，
为社会主义精神文明建设、繁荣有中国特色的社会主义文化事业作出新的贡献。
具有独特审美风采深厚传统底蕴的京剧艺术，
在其发展历程中，
曾有过群星闪烁、名家辈出、人们竞相学唱的辉煌。
随着时代的发展变化，
特别是文化市场多元化的发展趋势等原因，
古老的京剧阵地萎缩，
举步维艰。
面向未来，
振兴京剧，
已成为一个不容忽视的课题。
文化部艺术局副局长戴英禄、中国剧协党组成员石宏图、北京艺术研究所所长周传家、天津市艺术研究所副所长刘琦等指出，
京剧有着丰厚的艺术遗产，
尤其是一些传统剧目经过历代演员的舞台实践和反复琢磨，
成了久演不衰的保留剧目。
京剧艺术要求得发展，
更好地为现实服务，
除了精研细磨旧戏以外，
还必须创演一定数量的从思想内容到艺术形式都能贴近生活、贴近人民的新剧目。
历史上任何一个时期京剧的兴旺与繁荣，
都与大量优秀新剧目的产生和上演紧密相关。
任何一位艺术大师在他们一生的舞台生涯中，
不仅改旧戏，
而且都创演了大量新戏。
所以他们有着广大的观众，
有着广泛的社会影响。
大家认为，
目前的『剧本荒』、上乘作品少是京剧发展面临的一大难题。
这亟需采取切实可行的措施，
建立一整套适应市场经济的竞争机制和激励机制，
鼓励剧作家多编新剧目，
包括新的历史剧和现代戏，
多出精品，
使京剧的振兴具有坚实的基础。
培养造就一批立志献身京剧事业的优秀人才是振兴京剧的关键。
中国京剧院副院长刘长瑜、文化部振兴京剧指导委员会办公室主任林瑞康、中国戏曲学院艺研所所长刘坚等强调，
培养人才，
要从小抓起，
善于发现，
舍得投入。
要注重演员思想道德、文化理论、艺术创作等素质的全面提高，
还要放手让年轻人挑大梁，
给新人脱颖而出的机会，
鼓励、帮助他们成为令观众喜爱的表演大师。
中国艺术研究院研究员沈达人、上海京剧院艺术总监黎中城、大连艺术研究所研究员马明捷等认为，
曾经红极一时的京剧，
失落了以往拥有的庞大观众群，
这是历史发展的必然，
但从另一方面却警醒我们，
京剧要稳住阵地，
赢得观众，
就必须放远目光，
转变观念，
开拓与培育市场，
争取与培养新一代观众。
近几年，
北京、上海、天津、江苏等地的京剧院团走进院校、走向基层普及演出、开办知识讲座、辅导业余社团、编制普及教材等实践，
都取得了良好效果。
专家们认为，
如果全国京剧院团都能如此努力，
京剧艺术在迈向二十一世纪之后，
也能创造新辉煌。
『京剧如何迈向二十一世纪』研讨会是由人民日报文艺部、大连市委宣传部主办，
大连市文化局承办的。
大连海富集团给予了大力支持。

吴邦国会见荷兰客人据新华社北京１月５日电（记者张荣典）国务院副总理吴邦国今天下午在中南海会见了荷兰社会事务与就业大臣阿德·梅尔克特一行。
吴邦国说，
中国劳动部部长李伯勇去年１月访问荷兰时，
双方签署了中国劳动部和荷兰社会事务与就业部合作备忘录。
梅尔克特部长这次访华将增进相互之间的了解，
推动双方友好合作关系的发展。
劳动部部长李伯勇等参加了会见。
荷兰客人是应劳动部邀请，
于昨天抵京的。

明天气象预报（１月６日２０时—７日２０时）天气趋势分析预计，
今天晚上到明天，
受西南暖湿气流影响，
黄河以南地区将出现一次大范围雨雪天气过程。
西南地区东部、华南西部、江南、江淮将有小到中雨或雨夹雪，
汉水流域、黄淮将有小雪或雨夹雪。
黄海南部、东海将有５—７级偏南风。
华北大部多云间阴，
东北、西北和青藏高原大部为晴到少云天气。

中共代表团出访非洲三国新华社北京１月５日电应执政的赤道几内亚民主党、加蓬民主党尼日尔争取民主和进步联盟邀请，
由中共黑龙江省委副书记单荣范率领的中国共产党友好代表团今日离开北京，
访问赤道几内亚和加蓬并顺访尼日尔。

无情冰雪锁藏北救援物资八方来那曲灾区牧民喜获燃料粮食据新华社拉萨１月５日电（记者赵新兵、白冰）连日来，
西藏有关部门采取措施，
保证救灾物资迅速送到藏北灾民手中。
中共西藏自治区党委副书记丹增今天指出，
由于中央、自治区以及灾区各级政府高度重视，
大批救灾物资及时顺利地运到了受灾群众手中，
从而确保人民群众的生命安全，
灾中没有饿死、冻死一人。

自去年９月份以来，
那曲地区连续出现多次大范围降雪过程，
全地区遭受了不同程度的雪灾，
给广大农牧民生产、生活带来很大困难，
一些重灾区随着严冬的到来，
出现了严重的缺衣断粮、断燃料现象。
中央、西藏自治区以及区内外群众为此调拨、捐赠大批救灾物资。
为进一步加快救灾物资运送速度，
那曲地区目前正组织力量疏通道路，
全区数十辆推土机在重要山口工作，
保持交通要道畅通。
仅在西部四县就组织２０００多人次疏通被大雪封阻的公路，
为重灾区牧民抢运燃料和粮食。
在有关部门的大力协作下，
大批救灾物资被及时送入灾民手中，
数十万灾民所面临的饥饿与寒冷的困境得到缓解。
比如县重灾乡的数千名灾民被冰雪围困多日，
当他们接到政府送来的食物、衣服和燃料时，
许多人激动得泣不成声，
一位叫扎西的老牧民说：“政府对我们灾民太好了，
是我们的救命菩萨。
”
松花江上冰帆扬（图片）哈尔滨第十四届冰雪节１月５日隆重开幕。
本届冰雪节在向国内外人士展示冰雪之乡自然和人文景观的同时，
还将开展丰富多彩的冰雪体育、冰雪经贸、冰雪旅游等活动。
图为喜爱北国风情的人们在松花江职工体育乐园冰封的江面上乘冰帆滑翔。
（新华社记者周确摄）
陈方安生启程赴京本报香港１月５日电香港特别行政区政府政务司长陈方安生于今日上午启程前往北京。
据介绍，
陈方安生将在京停留两天，
国务院副总理钱其琛、港澳办主任廖晖将会见她，
彼此将就香港金融情况及禽流感问题，
就如何加强香港与内地的联系和合作，
包括内地如何和香港紧密合作防止禽流感扩散以及香港特区政府在京设立办事处等问题充分交换意见。

邮电部发行《戊寅年》特种邮票（附图片１张）新华社北京１月５日电（记者孙杰）邮电部今天发行《戊寅年》特种邮票１套２枚。
据介绍，
《戊寅年》２枚特种邮票的图名分别为“虎虎生威”和“气贯长虹”，
面值分别为５０分和１５０分，
邮票规格为２６×３１毫米。
这套特种邮票的设计者为王虎鸣、马刚。
这套邮票第一图中“布老虎”的制作者是山西农村妇女高秋英（见图新华社记者安小虎摄）。
此外，
经邮电部批准，
中国集邮总公司中国金币总公司今天还联袂推出虎年纯金纯银生肖邮票纪念封１套２枚。

罗布泊可望找到淡水阿其克谷地勘查出淡水富存区据新华社乌鲁木齐１月５日电（记者张先国、段芝璞）新疆地质矿产局高级工程师孙晓明近日向记者透露说，
有“干极”之称的罗布泊地区将在本世纪最后几年内出现一个淡水供应基地。
“淡水及依存淡水的生命是罗布泊最缺乏的东西。
”４０岁的孙晓明说，
“一旦淡水基地建成，
罗布泊丰富的钾盐和石油资源就能很快从目前的勘探阶段进入开发阶段，
这片‘生命禁区’就会充满生机。
”从去年开始，
孙晓明就带领一支地质队在罗布泊地区寻找低矿化度的地下水。
他介绍说，
从目前的工作情况看，
位于罗布泊东部的阿其克谷地被确认为最具远景的淡水富存区。
负责新疆地下水勘查工作的孙晓明说：“我们在阿其克谷地圈定了面积为１４０平方公里的重点工作区域，
借助当今世界上最先进的仪器，
使用多种勘探方法，
得出的结论是，
这里地下水的矿化度达到了国家要求的直接饮用标准，
水量充沛，
有充分的补给，
最有可能成为淡水供应基地。
”他介绍说，
今年，
地质队将在工区内打一口深四五百米的水井，
以验证勘探工作的准确性。
此间专家认为，
淡水供应基地的建立不仅可促进罗布泊地区的资源开发，
而且有助于罗布泊探险旅游活动的开展。
迄今为止，
每支进入罗布泊的探险旅游队都必须雇载水专车。

冷水性珍稀鱼类获保护专家建议重点保护８种濒危鱼类据新华社哈尔滨１月５日电（记者王建华）鳇、施氏鲟、乌苏里白鲑、乌苏里大马哈鱼等冷水性鱼类，
一直以肉质鲜美、营养丰富而居名贵鱼类之列。
然而，
最近完成的一项科学研究已把它们归入了濒危物种：作为冷水系鱼类主产区的东北地区，
其资源状况已处于衰退状态。
东北地区水系共有冷水性和喜冷水性鱼类４５种，
尤以黑龙江流域鱼类种群数目、经济价值种群数目及捕获量为最多，
共有４０种，
其中特有品种２６种，
具有经济价值鱼类２３种。
目前有８种已处于濒危状态，
例如，
大马哈鱼的捕获量就由从前的平均每年２１．２万尾，
骤减为现在的４０００尾。
这项名为《珍稀名贵冷水性鱼类生态学及资源保护增殖》的研究，
是由中国水产科学院黑龙江水产研究所负责的，
已经过４年研究。
研究小组在我国首次建立了主要珍稀冷水性鱼类资源数据库，
以及可保护４种鱼类的１个１．８万公顷的自然保护区。
数据库包括了１５种鱼类的性状形态特征、自然分布区域、水域环境等１２项参数，
以便对其进行保护性动态管理。
专家们还建议有关部门把８种濒危鱼类列为重点保护对象，
增建６处自然保护河段，
增补５个禁渔期。

广东对外开放上新水平本报记者郑德刚广东迎来了第十一个对外贸易丰收年。
１９９７年１至１０月，
广东全省外贸出口已接近６００亿美元，
预计全年可突破７００亿美元；
实际利用外资目前已达１３０多亿美元。
在风云莫测的国际市场角逐中，
赢得了新收获，
也造就出一批批自强不息、直面挑战的企业和企业家。
中国市场已不再是自己独有，
目光必须向外进入９０年代，
市场国际化的浪潮正在以前所未有的力量拍击着中国的大门。
而广东作为中国的“南大门”和改革开放的“先行者”，
正处在前沿地带。
在全国各类对外开放口岸中，
每年经由广东过往的旅客、货物和交通工具分别占全国的８０％、３３％和９０％。
凭借独特的地缘和人缘优势，
从１９８６年起，
广东外贸出口开始跃居全国第一。
党的十四大以来的５年间，
广东外贸出口以年均增长３６％的幅度迅猛发展，
外贸出口总额在全国外贸出口总额中所占的比重，
由１９９１年的２３％上升到去年的３９．２％。
同时，
以各种名义进入广东各地尤其是珠江三角洲地区的外资海外商品，
使得竞争本已激烈的国内市场硝烟弥漫，
很多企业或被吃掉，
或沦为别人的“小兄弟”。
“竞争只会越来越激烈，
唯一办法，
就是不断提高对外开放水平，
使我们自己的企业在参与国际竞争的同时，
学到东西。
”跟钢琴打了３８年交道的广州珠江钢琴企业集团的老板童志成，
谈起企业变化感慨万千。
他们花几千万元的代价，
把自己的业务骨干送出去，
把人家的先进技术、管理经验带回来。
历经风雨，
珠江钢琴终于一鸣惊人！
去年，
珠江钢琴产量达到５．３万台，
实现利税９８００多万元，
企业各项经济技术指标均跃居全国同行业首位，
并已跻身于世界钢琴制造业“三强”行列。
不管是否愿意，
实力是市场竞争决胜的手段被行家和消费者誉为“中国摩托车王”的广州五羊摩托车，
在合资中经历过一个艰难的磨合过程。
在与日本本田技研工业株式会社合资之前，
广州的摩托车工业几乎是一片空白。
借鉴外国成熟的制造经验和先进的技术工艺及管理手段，
大胆引进关键性生产设备，
合资后的“五羊—本田”公司目的只有一个：壮大自己。
为此，
五羊—本田公司从合资开始，
就在技术改造上下功夫，
５年中公司投入的技改资金就达６亿多元。
在眼光向外的同时，
靠改革来充实、完善自己，
战胜别人，
首先战胜自己。
广东很多企业走的就是这样一条道路。
广州电梯企业集团公司在１９９５年与日本日立公司合资。
总经理戴锡榕说，
引进先进技术本身不是目的，
关键是吸收、消化后转变为我们自己的东西，
生产出我们自己优质的产品贡献社会。
经过几年的努力，
广州电梯工业水平已跃居全国同行业的前列，
产品技术具有９０年代国际先进水平，
年生产能力超过４３００台。
在顺德，
广东科龙公司与广东华宝公司并肩而立，
同为我国家用电器生产的强手，
也敢同世界名牌较劲。
科龙公司在国内同行中率先开发出无氟冰箱、率先推出全自动除霜功能、率先引进风靡世界的热转印冰箱外观……在华宝厂，
人们可以看到世界一流的ＢＡＫ噪音测试系统、ＥＴＬ热平衡环境测试系统和耗资４．５亿元建成的高度现代化计算机集成制造系统空调生产线。
凭借这些，
广东１９９７年出口值达２亿元。
改革与开放成为迈入新世纪的必由之路持续多年的对外开放政策，
为广东经济持续、快速和健康发展奠定坚实基础，
也使其经济内涵发生了巨大的变化。
多年来，
广东实际利用外资一直居全国之首，
近５年来全省已累计利用外资５１９亿美元，
占全国同期实际利用外资总额的四成，
年平均递增达４０％。
全省已有登记注册的三资企业６．８万多家，
占全国的１／３；
从事对外加工装配企业３万多家，
占全国的７０％。
在广东各地外经贸从业人员已近１０００万，
相当于广东总人口的１／７。
１９９６年，
广东省涉外企业所提供的税收达２００多亿元，
占了全省财税收入的近３０％。
目前，
广东经济建设的资金有１／３来自外资。

如何进一步提高对外开放的水平？
深化改革是唯一的选择。
在省委、省政府的领导下，
大集团战略、抓大放小、以提高宏观经济效益为前提的产业结构调整、以提高产品竞争力为出发点的科技兴省战略等等一系列的改革措施，
已经从珠江三角洲经济区逐步向全省稳步推进。
位于广东东部的著名侨乡潮州，
旅居海外和港澳的同胞有２３０万人。
打好这张“侨牌”，
利用这些企业和侨属的纽带作用，
让潮州产品打入海外。
潮州市委确立了“工业立市”目标，
明确提出“实施工业立市的产业倾斜政策”，
为企业的发展创造一个良好的外部环境，
更重要的是深化企业内部改革。
广东外经贸委主任徐德志说，
广东的目标是到２０００年出口达到８００亿美元、２０１０年出口上升到２４００亿美元。
我们有信心，
也有基础，
关键是提高对外开放水平。

投入——播种希望本报记者陈兴贵海水环绕的海南岛，
建省十年教育面貌发生了喜人的变化。
海南作为特区，
在发展教育方面确有其特别之处。
他们给人的启迪是：一、投入———播种希望；
二、途径———联办之路；
三、定位———求实为上。
海南教育纪事就以上述启示为题予以报道。
记者到海南采访，
海口的同志告诉记者，
这个市的领导近些年始终坚持“一保教育，
二保菜篮子”的财政支出方略。
作为这一方略的具体化，
海口市教育局向记者提供了一组数字：建省以来，
全市财政性教育经费支出年均增长高达４２．７％，
远远高于经济增长和财政支出增长水平；
全市按人口平均教育经费高达４００元，
居全国省会城市前列；
“八五”期间，
市财政用于中小学基本建设的经费达４．７７亿元，
占全市财政性基建投入的３０％。
数字抽象，
记者驱车观看教师住宅：一幢幢新建的楼房拔地而起，
矗立在绿草丛中，
平坦整洁的水泥路穿插而过，
四季常青的热带树木，
争鲜斗艳的名花异草镶栽其间，
摄入镜头宛如一幅风景画。
海口市教职工家庭的人均居住面积已达８平方米，
但决策者们并不满足于此。
从１９９４年起，
兴建６个教师新村，
新建教职工住宅１０００套，
面积９万平方米的工程又启动了。
海口市教育局的同志告诉记者，
建省以来，
海口市新建教职工住房面积达１７．２万平方米，
占现有教职工住房面积的６９．５８％。
目前，
全市教职工家庭人均居住面积达１１平方米，
住房成套率为７５％。
置身于教师新村，
没有不为这么好的环境动情的。
就连美国蒙哥马利郡教育访问团的客人也感叹不已。
美籍华人刘孝慈女士连连说：“我也要来中国当教师。
”１０年前的海口，
许多学校还办在庙宇里，
教育状况明显地落后于全国的平均水平。
而今，
新建、扩建和改建的上百所幼儿园、中小学面貌焕然一新。
宽敞的教室，
整洁的校园，
音乐室、美术室、电脑房、语音室、健身房、劳作室、物理化学实验室、生物标本室、图书馆、运动场，
一应俱全，
规范化的幼儿园、小学、中学，
家长们谁个不高兴！
海口的教师，
在全国聘选。
据说选一应十，
真正落实了优中选优，
笔试、口试、面试、试讲、评定。
教师这一行成为人们羡慕的行当，
争相报名。
短短几年间，
全市中小学专任教师的合格率，
小学、初中、高中分别达到９７％、９４％、７０％，
分别比建省前提高１６、３３、１９个百分点。
投资的效应是，
一大批中青年科研型的教学骨干迅速成长，
全市范围的教育质量大面积提高。
今年全市应届高中毕业会考合格率达到９１．９％，
为高等学校输送的人才有了较大数量的增加；
校际间的差距明显缩小，
一批薄弱学校的教学质量跨入全市先进行列。
原来落后的新海中学教学质量进入全市前３名，
曾列全市５０名之外的坡博实验学校，
双科及格率也跃入先进行列。
学生整体素质、文明程度的提高，
受到社会广泛的称赞。
新组建的海口市教育局童声合唱团，
荣获“全国优秀童声合唱团”的称号；
海口旅游职业学校参加全国第二届职业中学美容美发大赛获两项优秀奖；
二十七小学少年摄影艺术团的十几个小同学，
参加两次全国性摄影比赛，
就拿回２３个金、银、铜及优秀奖。
海口市的同志谈起这些年来教育投资的感想，
形象地比喻说是在播种希望。
未来的竞争是科技实力的竞争；
而科技实力归根到底则在教育。
由于历史、地域等方面的原因，
建省前的海南教育明显地落后于全国。
他们正是看到了这一点，
所以就特别加大教育投资的力度。
赶，
就需要比别人花更多更大的力气，
采取更扎实有效的措施。
海南的未来、海南的希望在校园，
这就是海口人的思维。
一分耕耘，
一分收获，
人才的投入与回报成正比，
这正是海口人的理念。


难忘南极风雪夜——致中国科学院武汉分院副院长吕纯操本报记者温红彦
两年前，
一位曾去过南极的朋友就给我讲述过你的故事：中国科学院武汉分院有位叫吕纯操的研究员，
八年间七下南极，
在１１５８个日夜中，
历尽艰辛，
出色地完成了科考任务，
归来后却遭受了家庭的不幸。
前不久，
在北京召开的中国科学院跨世纪年轻人才代表会上，
我见到了你。
早晨的中国科技会堂阳光厅，
色调一如它的名字那样亮丽。
朝阳透过穹隆式天窗，
从你的肩上升起。
我走过去说明来意，
你顿时面带难色，
局促地从沙发中站起。
虽然事先有约，
你还是不太愿意讲自己的成绩。
当我们再次落座，
谈到科学考察的意义，
谈起南极科考的风险和收获，
你沉静的目光渐渐地将我带进了冰雪南极。
你是学大地测量与地球物理专业的，
７０年代末毕业于武汉测绘科技大学。
从跨出校门那天，
你就向往着踏上南极。
１９８５年１１月，
当你刚刚度过３３岁生日的时候，
中国第二次南极考察选择了你。
接着是第四次考察，
第五次，
第八次，
第九次，
你一共参加了长城站、中山站五次度夏考察和两次越冬考察，
“我在南极开展的第一项工作是观测重力值，
第二项工作是从事地球固体潮汐的研究，
这是近几十年才发展起来的一门新兴交叉性学科。
”说着，
你递过一本此次代表会的交流材料，
里面记载着你在南极工作的成绩和科学家对这两项工作的评价。
１９８５年和１９９１年，
你利用先进的重力仪先后观测获得了从智利澳大利亚到中国南极长城站、中山站的重力基点值，
先后建立了西南极乔治亚岛高精度重力网和东南极拉斯曼丘陵区１２０平方公里高精度重力测量，
与此同时建立了长城站、中山站的地球固体潮观测站，
获得了共５７个月连续可靠的第一手资料。
南极考察使你得到了政治上和业务上的双丰收。
１９８６年，
你在南极光荣加入中国共产党。
谈到南极考察的风险，
你说最直接的是生命的风险。
在长城站建立第二个固体潮观测室时，
你在风雪中足足工作了２２个工作日，
从做木工、背水泥到室内装配，
都要亲自动手。
那时正值极地冬季，
暴风雪遮天蔽日，
连大型钢结构的住宿楼都时常剧烈地颤动。
就在这样的恶劣气候下，
你按期完成了观测室的建造工作。
而今，
你建的这个观测室已在南极的大风雪中矗立了９年。
你还记得那次历险：那天的特大暴风雪使南极的能见度几乎为零，
人好像钻进了日光灯管里，
此时偏偏长城站的柴油发动机出了故障。
为了仪器安全，
你必须到离站区３００米的观测室去做应急处理。
你和队医小曲一头扎进了“日光灯管”里。
做完应急处理回来时，
暴风雪更大了，
你这个学测绘专业的高材生也迷失了方向。
两人在风雪中艰难地爬行，
却怎么也爬不回站区。
不知过了多久，
两人终于摸到了一个钢架，
辨认出那是站区用的取水井架，
才知道偏离了站区９０度！
两人顿时吓出了冷汗。
“等爬回宿舍后，
我和小曲做的第一件事就是把我们留存的两个大苹果吃掉了，
因为它们差点不再属于我们。
”说这句话时，
你眼中流露出逃离死亡的人对生命的珍爱。
在度过了漫长的１１５８个日夜，
领略了无数次生与死两个世界之间壮观的临界点之后，
你满载着成功的果实回来了，
然而等待你的，
却是与妻子的生离死别。
“我爱人是１９７９年结婚的。
她是教授的女儿，
我则是农民的儿子。
成家时，
我的全部积蓄只有１９８元。
但她从没有因为经济紧张同我吵过一次嘴。
我参加南极考察后，
她更是全力支持我的事业，
每天下班回来后得带孩子，
做饭，
照顾婆婆。
所以，
我第一次、第二次南极考察，
被称为队员中‘最不想家的人’。
然而，
１９９１年，
可怕的病魔侵入我们这个平静的家。
爱人告诉我，
她被确诊为乳腺癌。
”如果说，
前两次你是考察队员中最不想家的人，
以后的几次考察你却成为最想家的人。
极地冬夜漫长，
万里冰封，
既不通航也不通邮，
唯一能与家人联系的就是昂贵的短波通讯。
对你来说，
要忍耐的还不仅仅是单调寂寞，
在你得知爱人的病情不断恶化时，
焦虑的心情是常人难以想象的。
你一直坚持到整个越冬队完成了在中山站的全部使命，
才来到妻子的病床前。
当代医学终究没能挽留住她的生命，
妻子在分享到你成功的喜悦之后，
平静地离去。
“我不迷信，
但还是按母亲的吩咐为她烧了纸钱，
以此来解脱我的负罪心理。
没有她，
就没有我南极的１１５８个日日夜夜……”我没有再问下去，
因为我不想让你在追思中加重痛楚的心情。
沉默片刻，
你告诉我，
作为“九五”极地重力场与固体潮特征研究课题的负责人，
你将主持这个顾及地球两极的专题，
目前课题已经启动。
朝阳升上了天空，
阳光厅显得愈加明亮。
临别，
你深有感悟地说：“南极的１１５８个日夜对我来说，
也许更重要的是对科学和人生的体验。
科学无非是认识自然和服务人类，
而要达到这个目的，
致力于科学事业的人就必须付出相应的代价，
包括忍耐孤独和承受家庭不幸。
我已逾不惑之年，
仍神往极地生活，
如果有一天还需要我踏上南极，
我将义无反顾。
”
住房：《让老师满意》本报北京１月５日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者毕全忠报道：全面反映党的十四大以来我国教职工住房建设成就和经验的８集电视专题片《让老师满意》，
由中国教育电视台和国家教委计划建设司最近拍摄完成，
在中国教育电视台播出后，
引起教育及社会各界较大反响。
国家教委今天为此片播出举行座谈会，
以进一步推动教职工住房建设工作。
与会人士从不同角度谈到，
党的十四大以来，
以江泽民同志为核心的党和国家的第三代领导集体十分重视和关心教职工住房建设工作，
始终把它作为落实“科教兴国”战略、稳定教师队伍、推动教育改革与发展的一件具有全局意义的大事来抓，
使我国教职工住房建设得到了迅速进展。
据悉，
目前全国城镇中小学教职工家庭人均住房面积已由１９９１年的６．２９平方米增加到１９９６年底的８．２平方米。
最近两年，
成绩更为显著。
最新统计表明，
１９９６和１９９７两年教职工住房建设投资已达３２０亿元，
竣工面积近４６００万平方米。
据悉，
中央电视台将于１月１２日起在国务院办公厅召开全国第四次教职工住房建设工作经验交流会期间播出这部专题片。

催生高校学术骨干“年轻教师基金”资助千人本报北京１月５日讯记者董洪亮报道：资助优秀年轻教师基金设立１０年来，
促进了高校新一代学术骨干和学科带头人的成长。
今天，
国家教委在清华大学召开纪念会，
回顾、总结该基金１０年来的工作，
以使其在加强高校教师队伍建设中发挥更大作用。
１９８６年１１月，
邓小平在接见著名数学家陈省身时提出，
要培养年轻的科学家，
要努力创造有利条件吸引优秀人员回国。
根据邓小平讲话精神，
在财政部的大力支持下，
利用国家引进国外人才专项经费，
国家教委于１９８７年设立了资助优秀教师基金。
据了解，
基金年度经费由１９８７年设立时的６００万元已增加到目前的１１００万元。
１０年来，
基金共资助１１００人，
资助经费总额达６６９３万元，
平均资助强度为６万元。

周恩来风采摄影艺术展举办本报讯在周恩来同志诞辰１００周年之际，
由中国文联主办、中国摄影家协会承办的“周恩来风采”摄影艺术作品展于１９９８年１月６日在中国美术馆展出，
共展出图片２３０幅。
这些作品出自曾在周总理身边工作过的老摄影家之手。
（王忠家）
《周恩来手迹大字典》永成摹本本报北京１月５日讯记者杨明方报道：周恩来同志不仅是伟大的无产阶级革命家、外交家，
也是一位书法家。
由外交部档案馆精心编辑的《周恩来手迹大字典》，
在总理百年诞辰前夕由人民出版社出版。
周恩来同志的书法，
最早得益于魏碑、颜体，
在长期的革命过程中，
他很重视书法的练习和研究，
集百家之长，
形成了独特的书法风格：圆浑厚重，
遒劲有力；
沉凝而不板滞，
行速而不狂飞；
内蕴深厚，
意味醇雅。
本字典从周总理的大量手迹中精选个体字２２２５个，
以及他在不同历史时期的文章、起草的文件和信件等手迹，
其中包括未发表过的文章及在南开读书时期的作文，
还收录了周总理的若干签名和题词手迹。
国务院副总理兼外交部长钱其琛特为本字典写了序。

关注热点问题推动产业发展体育市场开发与新闻传播研讨会在京召开本报北京１月５日讯记者李中文报道：由国家体委宣传司、本报体育部、正奥体育发展有限公司共同主办的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，
今天在京召开。
国家体委副主任张发强、人民日报副总编辑李仁臣、著名经济学家于光远、国家体委宣传司司长何慧娴等２０位嘉宾，
就“如何推进体育产业发展”这一议题登台演讲。
来自体育界、新闻界、理论界和企业界的３００多名代表参加了此次研讨会。
自７０年代后期，
伴随全球产业结构的调整，
体育产业异军突起，
呈现出快速化、国际化的发展趋势。
我国的体育产业自８０年代初开始萌芽，
因产业发展前景看好，
市场潜力巨大，
使其在起步发展阶段便焕发出勃勃生机。
目前，
我国的体育主体产业、相关产业及多种经营业均取得长足进展，
体育产业有望成为新的消费热点和新的经济增长点。
体育产业也因此成为社会各界关注的热点。
今天的研讨会开得热烈、活跃，
来自社会各界的２０位演讲者从各自不同的角度，
就如何开发体育市场的巨大潜力、如何发挥新闻媒介的优势推进体育产业发展、体育中介机构如何发挥作用、企业如何运作体育赞助活动和体育产业发展前景等问题，
进行了深入、细致的探讨。
大家在今天的研讨活动中还达成这样一个共识：体育主管部门、新闻传媒、商家企业和体育中介机构，
是推动体育产业发展的四个轮子，
四者缺一不可。
同时，
只有动员全社会力量合力推动体育这一新兴产业，
才能确保其快速、持续、稳定的发展。
此次研讨活动为期两天，
与会代表明天将分组进行座谈、研讨，
１９９８年国内体育竞赛项目的发布、洽谈活动也将同时进行。

八运失利痛定思痛安徽体育卧薪尝胆再图强本报合肥１月５日电记者刘杰报道：“体育就是形象，
就是士气。
八运失利，
与人口大省不相符，
与各项工作争先进的态势不相符。
要卧薪尝胆，
奋发图强”。
４日，
新年上班第一天，
在安徽省政府第一会议室内，
省长、副省长、省长助理、秘书长们，
集体听取了《省体委关于八运会工作总结和迎接九运工作的报告》，
大家众口一词，
誓图体育强省。
安徽省代表团在八运会上获５．５枚金牌，
４．５枚银牌，
１０枚铜牌，
总分３６９分，
分别在金牌榜上和总分榜上列全国第二十位和第二十一位。
尽管一些项目有了突破，
一些新秀崭露头角，
但位次较上届全运会有所后移，
尤其是金牌位次有较大后退。
“这么大一个省，
体育上不去，
成绩不突出，
脸上无光啊！
”回忆全运会上的情景，
代表团的头头脑脑们仍觉心寒。
“气可鼓而不可泄”。
曾任省体委主任的省委常委、常务副省长汪洋提高了嗓门：“要以市场的眼光办体育，
抓选才，
抓教练，
领导要与运动员、教练员滚在一块，
艰苦奋斗，
进军九运再创辉煌。
”省长回良玉说，
立足省情，
突出重点，
形成争分夺牌的尖子群，
下功夫抓好教练员队伍建设，
抓基层，
打基础，
扩大业余训练规模，
提高业余训练质量，
这些都需要横下一条心，
把标杆定在体育强省上，
奋力拼搏才行。

变与不变间——男篮联赛第一循环印象（附图片１张）本报记者薛原要说变化，
这个赛季的希尔顿全国男篮甲Ａ联赛不可谓不多。
有８支球队替换了主教练，
４支球队更改了主场，
在内外援的引进上，
各队也做足了功夫。
但联赛打过１９９７年，
打完了第一循环，
从积分榜上看，
同上个赛季这一阶段相比，
变化甚少。
只有广东队掉出前六名，
北京队跻身前六名，
两队互换位置。
除此之外，
上个赛季忙着保级的球队看来还得忙这事，
而八一队再度卫冕的前景也是一片光明。
第一循环中最令人兴奋的一场球要属江苏南钢队主场扳倒八一队，
江苏队内有查理·曼德、詹姆斯大力扣篮，
拼抢篮板，
外有胡卫东、苑志南、李青山等人三分远投，
个人突破，
水平发挥淋漓尽致。
不过，
江苏队除了遇强不弱的优点外，
还有遇弱不强的痼疾。
这个赛季能赢八一队、辽宁队，
却输给济南军区队和四川蓝剑队，
表现忽起忽落，
捉摸不定，
在积分榜上也总是徘徊于四名至六名间。
遇强不弱的并不止江苏队，
浙江中欣队、空军联航队、四川蓝剑队都有这个劲头，
联赛也因此爆出不少冷门。
但碰上实力相当或稍差于自己的球队时，
又往往“不会打球”，
这一现象不是出现在同强队的比赛中，
确实耐人寻味。
也许，
球队彼此实力对比并没有想象中的那么大，
关键在于球员抱着什么样的心态上场打球。
山东宝元队赛前的低调与现在的战绩对比鲜明。
山东队是本赛季唯一没有人员变化的球队，
却取得积分榜第二的位置。
阵容整齐、全队团结是众口一词的理由。
其实，
山东队赛前的低调恰恰为队员卸下了包袱，
每场球都全力去拼。
“示弱”，
有时也是取胜之道。
辽宁队的吴庆龙、北京队的闵鹿蕾、广东队的张勇军，
三人之间的较量从上个赛季的球场上转到了这个赛季的教练席上。
第一循环打过，
赛前雄心勃勃，
要同八一队“掰掰手腕”的辽宁队和广东队一个排第三、一个排第七，
两队都在为内线的实力薄弱头疼，
击败八一队的念头只能先搁在一边。
而出言谨慎的闵鹿蕾却潜心改进略显呆板的双中锋战术，
加快进攻节奏，
增强外线火力，
进步都在点滴中。
空军联航队、沈阳军区队、济南军区队拼劲依然十足，
但努力的目标依然是保住甲Ａ的席位。
对于一些地方球队来说，
拼劲不够是一个难题，
但对于部队球队来说，
仅有拼劲也是不够的。
篮球管理中心官员说，
联赛是拳头项目，
要出“精品”。
１９９８年，
联赛的精品还得打打再看。
图片：男篮联赛一景。
（新华社记者罗更前摄）
围棋天元战首日淘汰四位九段棋手本报北京１月５日讯记者李长云报道：“国脉杯”第十二届中国围棋天元战，
今天在北京中国棋院战罢首轮，
曹大元等４位九段棋手被淘汰。
３２位棋手参加了今天的比赛，
其中有１０位九段棋手。
马晓春、丰云、陈祖德、刘小光、汪见虹和聂卫平６位九段闯过头关，
而郑弘、曹大元、吴肇毅和俞斌４位九段则分别被女棋手丰云九段和罗洗河六段、胡耀宇四段、丁伟五段３位年轻棋手淘汰出局。
另外还有几位高段位棋手也败在年轻棋手手下。
第二轮比赛１月７日继续在此进行，
经过５轮角逐后将产生一名挑战者，
并在适当时候向上届天元常昊进行三番棋挑战赛，
争夺新天元称号。
比赛是由中国围棋协会、新民晚报和上海国脉通讯股份有限公司共同举办的。

山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司成立大会暨山东鲁能泰山足球俱乐部揭牌仪式今天在济南举行。
国家体委副主任袁伟民对山东足球改革迈出的这一步给予了充分肯定。
山东鲁能足球俱乐部股份有限公司是去年１２月４日原济南泰山足球俱乐部由省体委移交给山东电力集团公司管理后，
按照股份制改组、产业化运营、企业化管理、规范化运作、创一流成绩，
为山东争光的指导思想组建的。
山东省电力局局长、山东电力集团公司董事长兼总经理刘振亚称，
山东鲁能泰山足球俱乐部股份有限公司将作为一项文化产业来经营，
其股东由集团公司下属的鲁能集团等１２家多种产业企业组成。
俱乐部的目标是在’９８赛季向甲Ａ联赛上游冲击，
争取进入前三名。
俱乐部聘请的外籍教练近期即可到位。
另外，
还将创造条件推进公司上市，
并将选派二线队员到国外培训。
电力部部长、国家电力公司总经理史大桢要求山东电力把俱乐部办成国内一流的俱乐部。
国家体委副主任袁伟民也希望山东鲁能泰山足球俱乐部办成高水平、高质量的俱乐部，
为我国足球改革闯出一条新路。

济南办国际象棋大赛本报济南１月５日电记者王霞光、陈昭报道：全国国际象棋“皇庄”杯棋王、棋后大奖赛将于本月８日至１５日在济南良友富临大酒店举行。
参加男子组角逐的有国际特级大师叶江川、彭小民、汪自力和国际大师童渊铭、章钟、林卫国、李文良以及国际棋联大师余少腾等８名棋手。
曾三获全国个人赛冠军的女子国际特级大师秦侃莹以及刘适兰、吴敏茜、许昱华、宁春红、李若凡、王瑜、徐媛媛等８人将参加女子组的比赛。
比赛由中国国际象棋协会主办，
山东国际航空服务总公司广告公司承办，
山东乐富门烟草有限公司独家赞助。

冬奥会未到世界纪录先破新华社北京１月５日电日本男子速滑名将白圭司４日在日本长野冬奥会速度滑冰场上创造了男子个人全能总分世界新纪录。
据外电报道，
在长野举行的为期两天的日本全国速滑比赛中，
白圭司在５００米、１５００米、５０００米和１００００米四个项目的角逐中，
总分达到１５５．９６６分，
打破了由荷兰人林彻·里茨玛于１９９４年１月在欧洲锦标赛上创造的１５６．２０１分世界纪录。

与人奋斗——为足球拾遗汪大昭举步迈进１９９８年，
难以忘却中国足球在过去一年里跌过的跤。
关于失利的总结尚未完成，
新的挑战已经来到面前，
时不我待。
去年年底，
中国足协在京召开全国足球论文报告会暨科技工作研讨会。
主办者称，
报告会收到论文逾百篇，
内容涉及诸多方面，
论文的数量、质量和研究内容都较以往有了大幅度提高。
显然，
这不是一次专题报告或研讨。
笔者以为，
议题大、内容广不过是场面上的东西，
会议的收获和价值其实应当体现在议透和解决了什么。
中国足协一位负责人在会上提出，
１９９８年科研的重点是如何提高训练水平。
一些与会者的发言也论及诸如体能、进攻、防守之类的足球专项课题。
但是，
训练是由教练员主持的，
训练水平高低很大程度上取决于教练员的水平和能力。
阻碍足球训练水平提高的关键自然是教练员水平的局限。
中国足球科研没少在“球”上做文章，
却忽视在“人”身上下功夫。
倘若把科研重点放在如何提高中国足球教练员水平上，
教练员水平高了，
提高训练水平的问题就好办得多，
这或许更接近事物发展的规律。
研究提高教练员水平，
需要多学科、多角度、多层次的综合攻关，
包括普查中国足球教练员的知识结构、文化素养、专业履历等等，
找出水平不高的症结和提高水平的途径。
与“球”奋斗，
中国足球至今不前。
换个路子，
与“人”奋斗，
如何？

美国东亚关系的微妙变化庞中英去年夏季东南亚金融危机发生之初，
美国没有参加国际货币基金组织对泰国的援助，
向来密切的美泰关系显得冷淡。
这与３年前墨西哥金融危机时美国“快速反应”形成鲜明对照。
直到１０月全球股市动荡，
美才开始参与国际货币基金组织对印尼的援助。
到韩国向该组织求援时，
美国则很积极参与。
美国上述行为折射出美国东亚关系的一些变化。
美国之所以一时袖手旁观，
原因复杂。
一是它认为这只是一次地区性金融危机，
而东南亚国家基本经济素质良好，
危机将很快结束；
二是近年来，
美受到来自整个东亚的激烈竞争，
与东亚国家围绕贸易差额和市场准入问题龃龉不断，
金融危机打击了东亚国家的国际竞争力，
美国求之不得；
三是金融危机似乎为所谓美国模式和东亚模式的争论画上句号，
表明美国“经济自由主义”的胜利和东亚模式的过时；
最后，
东亚金融危机据说会使美国过热的经济降温和“矫正”。
但是，
全球金融体系的安全被界定为美国首要的国家利益之一，
而且陷入金融麻烦的都是些在政治安全上对美国重要的国家，
事关美国战略利益。
从经济上讲，
东亚金融危机如得不到及时解决，
经济增长减速甚至衰退，
内需会进一步减弱，
从而影响美对东亚的出口；
东亚货币的普遍贬值，
必然带来新一轮对美出口浪潮，
加剧与美国的贸易摩擦；
东亚国家一旦在全球贸易、投资和金融自由化问题上的立场后退，
将使美国主导的经济全球化和自由化进一步受挫；
东亚国家一旦抛售它们持有的巨额美国公债，
撤出在美国的投资，
将导致美发生金融恐慌，
引起全球金融体系危机。
东亚金融危机对美国来说是机遇和挑战并存，
美国会利用东亚的经济困难推行其战略，
也会积极帮助有关国家摆脱危机。
美国强调国际货币基金组织对处理金融危机的权威，
而极力反对东亚国家主张、日本支持的成立“亚洲货币基金”计划，
无疑，
美国的观点和利益将通过这样的国际制度得到最好的贯彻和维护。
冷战时代，
美国出于遏制苏联的需要而为东亚盟国提供安全保障和市场，
容忍东亚的经济竞争。
冷战结束，
共同敌人消失，
东亚在经济上却对“唯一超级大国”构成越来越大的挑战。
双方关系已经发生一些重大但尚不为人注意的变化。
这次金融危机使美对东亚关系的调整更趋明显化。
从袖手旁观到积极参与，
美国并不是想向东亚国家发起一场新的“马歇尔计划”，
而是通过援助逼东亚“就范”，
推广美国经济和政治模式，
减轻东亚对美国经济的威胁。
陷于困境的东亚国家不得不吞下国际货币基金组织开出的“苦药”，
在苛刻条件下对内紧缩和对外进一步开放。
由此看来，
东亚国家和美国之间的关系将发生微妙变化。

莫伊蝉联肯尼亚总统（附图片１张）本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：在肯尼亚大选中赢得连任的肯尼亚总统莫伊５日在内罗毕宣誓就职。
据肯尼亚选举委员会昨天正式宣布，
在去年１２月２９日至３０日举行的大选中，
肯尼亚非洲民族联盟候选人、现任总统丹尼尔·阿拉普·莫伊以较大优势击败了１４名反对党候选人，
再次当选为肯尼亚总统，
任期５年。
肯尼亚选举法规定，
总统在大选中可以简单多数当选，
但必须在８个省中的５个省获２５％的选票。
在这次总统大选中，
莫伊在滨海、东北、裂谷、东方、西方等５个省获得了２５％的选票，
而在中央省、尼安萨省和内罗毕特区被击败。
这是现年７３岁的莫伊自１９７８年首次担任总统以来第四次、也是最后一次连任。
图片：
１月４日，
肯尼亚选举委员会宣布现任总统莫伊在１９９７年底举行的大选中获胜，
连任下届总统。
（新华社发美联社照片）
利比亚赞扬南非与我建交新华社突尼斯１月３日电（记者刘上阳）的黎波里消息：利比亚官方通讯社利通社日前发表评论，
高度赞扬南非与中国建立外交关系。
评论说，
南非总统曼德拉坚持“一个中国”和不同台湾发展官方关系的立场代表了整个非洲对华政策的正确方向。
评论指出，
中国一贯支持非洲事业，
支持非洲人民争取进步及摆脱各种形式殖民主义和霸权主义的斗争。

吉总统谈内政外交强调与我保持睦邻关系新华社阿拉木图１月４日电比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫说，
吉经济正在为新的飞跃做准备。
他表示要尽快消除贫困和加大扶贫力度，
为此１９９８年将成为“扶贫年”。
据《吉尔吉斯言论报》３日报道，
阿卡耶夫说，
吉在独联体国家中首先实现了宏观经济稳定和经济增长。
从１９９５年下半年直到现在这一趋势得以保持。
１９９７年吉国内生产总值增长超过８％，
同时通货膨胀保持在相当低的水平上。
１９９７年农业总产值增长８·９％。
在谈到吉对外关系时，
阿卡耶夫指出，
由于共同的历史渊源、地缘政治状况和经济、科技、文化等方面的传统联系，
吉与独联体国家的合作关系最为紧密，
其中俄罗斯是吉在独联体中的主要战略伙伴。
吉与俄的合作正在逐年扩大，
成果日丰。
吉还积极参与深化中亚联盟（吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦三国）一体化进程。
吉与俄、哈、乌三国的贸易额占吉对外贸易总额的６０％。
阿卡耶夫同时指出，
睦邻关系将吉与最大的邻国———中国联系在一起。
积极的政治对话促成了双方历史遗留问题的解决，
吉中两国参与签署了旨在巩固两国间信任和维护地区稳定的政治军事文件。

塔乌两国总统会谈新华社莫斯科１月４日电乌兹别克斯坦总统卡里莫夫４日在塔什干同塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行了会谈，
双方就两国货运和提供天然气的相互结算和清偿债务等问题签署了五项文件。
卡里莫夫在会谈结束后接受国际文传电讯社记者采访时指出，
五项文件中最重要的是两国关于今年就货运和提供天然气进行相互结算以及关于塔吉克斯坦债务的政府间协议。
卡里莫夫说，
塔吉克斯坦欠乌兹别克斯坦的债务到去年１月１日时为１·８亿美元，
通过相互结算，
这一数字在去年一年中已减少３０００万美元。
除了上述协议外，
两国领导人还签署了两国在卫生保健、文化及科技等方面进行合作的协议。
塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫是４日抵达塔什干对乌兹别克斯坦进行为期一天的工作访问的。

纳扎尔巴耶夫指出改革为哈发展奠定基础新华社阿拉木图１月５日电（记者贾志平）哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫５日指出，
去年哈国内政治经济改革取得了积极成果，
市场经济机制的建立和经济的继续回升为实施国家长期发展战略奠定了良好基础。
纳扎尔巴耶夫当天在阿拉木图哈萨克阿里法拉比国立大学发表讲话时说，
去年哈国内生产总值增长２·５％，
人均达１５００美元，
在独联体国家中名列前茅。
哈去年的通货膨胀率为１２％，
大大低于政府预计的１７·５％的限额。
在居民收入明显增加的情况下，
居民储蓄增长了２８％。
哈政府去年大幅度削减了国家公务员人数，
因此节省了２５亿坚戈（１美元约合７５·５坚戈）的开支。
纳扎尔巴耶夫说，
去年哈在吸引外资方面也取得了积极成果。
哈独立５年多来已吸引外资１００多亿美元，
其中直接投资６２亿美元，
仅去年一年就吸引外资１７亿美元。
去年，
哈萨克斯坦与中国签署了石油合作协议，
同时与美国也签署了两项大型石油开采合同。
纳扎尔巴耶夫指出，
这些项目的实施将进一步促进哈经济的发展。

以色列预算之争与内阁危机本报驻埃及记者朱梦魁在以色列内阁围绕１９９８年度财政预算的激烈争吵中，
外长利维４日愤然宣布辞职，
原因是他与内塔尼亚胡政府拖延中东和平进程和对内采取减少福利的紧缩政策意见相左。
利维的辞职使上台１９个月的利库德右翼联合政府出现了最大的政治危机，
也给处于关键时刻的巴以谈判投下了阴影。
美国中东事务协调员罗斯原定本月５日至６日访问以色列和巴勒斯坦自治区，
与内塔尼亚胡和阿拉法特商谈拟在本月下旬举行的美—以、美—巴首脑会晤事宜。
由于内阁预算之争引发政坛危机，
以色列已要求罗斯推迟行期。
内塔尼亚胡在利维宣布辞职后举行的记者招待会上表示，
尽管他对利维的辞职感到遗憾，
但他所领导的联合政府将按目前的方式继续执政，
也不会提前举行大选，
外长一职将由他暂时兼任。
内塔尼亚胡说，
利维的辞职不会影响以色列政府的中东和平政策，
因为这是一个可以给以带来“有保证的和平”、而不是“纸上的和平”的政策。
但在利库德集团内部，
许多人批评内塔尼亚胡没能尽力挽留利维，
以致酿成如此严重的政坛风波。
有报道说，
内塔尼亚胡决定在利维辞职后召开内阁中的利库德集团紧急会议，
商讨内阁危机问题。
以色列今年的预算总额为２０７０亿谢克尔，
约合５７５亿美元，
其中为扩建犹太人定居点的专项开支高达３亿美元。
目前，
通过预算的表决日期临近，
但政府内部关于预算的争吵反而有增无已。
如果政府的预算案不能在５日的议会投票中获得通过，
那么本届政府只能依靠到今年３月份结束的１９９７年度预算再支撑３个月。
预算之争的焦点是外长利维和财长雅古布的尖锐分歧。
利维认为，
本年度的财政预算为有争议的定居点开支追加预算额度，
却没有顾及以色列普通劳动阶层的利益；
他强调预算必须保证提高穷人的生活水准，
至少要与用于定居点的开支相互平衡。
利维认为，
以色列国内的贫富悬殊问题要比以色列的政治危机更加持久。
如果利维领导的桥党另外４名内阁成员也随后辞职，
利库德联合政府在１２０个议会席位中所占的席位就从６６席减少到６１席，
只要再有１票“反水”就会冲垮以内阁脆弱的多党联合体。
另一方面，
雅古布也向总理内塔尼亚胡摊牌，
坚持紧缩开支，
反对降低税收，
以尽量减少政府的财政赤字，
声称只要内塔尼亚胡屈从利维的意见，
他也将辞职。
更有甚者，
利库德联合政府中反对“土地换和平”的极右翼宗教小党，
则主张大幅增加预算中的定居点项目拨款，
拒绝把约旦河西岸地区归还给巴勒斯坦，
否则也要拆政府的台，
从而使以内阁的命运和巴以谈判的进度都成了各派政治赌注的抵押品。
以政府内部关于预算问题争论不休，
打乱了美国安排的巴以年初恢复谈判的计划，
也滞缓了一拖再拖的巴以谈判。
为了使政府预算最终获得通过，
内塔尼亚胡核心内阁另辟蹊径利用撤军问题做文章，
力争让华盛顿和国内的左右两翼都满意。
以核心内阁根据国防部长莫迪凯和基础设施部长沙龙的建议，
经过去年年底两度乘直升机的“空中圈地”勘测，
于新年伊始内定撤出１２％的西岸地区。
据透露，
美国要求以色列军队“重新部署”的范围不能少于１２％，
并以此作为美以首脑华盛顿会晤的先决条件。
内塔尼亚胡则不失时机地把撤军和预算两个方案挂钩，
提出在预算获得通过之前他拒绝公布以军在西岸重新部署的细节。
莫迪凯日前宣布，
如果不按已确定的从西岸１０％—１５％的区域如期撤军，
以色列就必然与美国、欧洲和巴勒斯坦三方发生冲突。
如果出现这种情况，
他不会继续留在一个“和平与安全都一无所获”的政府里。
莫迪凯的态度，
为以内阁危机又增添了新的变数。
（本报开罗１月５日电）
以总理希望利维收回辞呈（附图片１张）新华社耶路撒冷１月４日电（记者戚德良）以色列总理内塔尼亚胡４日晚说，
他对外长利维宣布辞职深表遗憾，
希望利维收回辞呈，
回到联合政府中来。
利维当天下午在特拉维夫宣布，
由于内塔尼亚胡未能对他所提出的一些修改１９９８年度国家预算的要求作出答复，
他决定辞去外长职务。
利维强烈指责政府在预算方案中大幅度削减福利开支，
不考虑低收入阶层的利益。
他还批评政府在推进和平进程方面无所作为，
使和平进程处于停滞状态。
内塔尼亚胡在总统府举行的记者招待会上说，
他同其他内阁要员已一致同意根据利维及其桥党的要求增拨预算。
他说，
利维是联合政府中有影响的内阁成员，
为解决贫困阶层问题而提出增加预算的要求并不过分，
政府会予以考虑。
他同时请求利维对预算问题不要产生任何误解。
内塔尼亚胡说，
虽然政府的预算方案可能难以在议会获得通过，
但政府仍决定要求议会于５日就该方案进行表决。
在谈到中东和平进程问题时，
内塔尼亚胡说，
以色列的立场没有变，
安全仍然是以色列首先要考虑的问题。
他说，
推动和平进程需要以巴双方共同作出努力。
他希望巴方采取措施打击暴力，
为双方的安全合作创造条件。
图片：１月４日，
以色列外长利维在特拉维夫举行的记者招待会上宣布，
由于总理内塔尼亚胡未能就他提出修改以色列１９９８年度国家财政预算的要求作出答复，
他决定辞职。
这加剧了内塔尼亚胡政府的政治危机。
（新华社发美联社照片）
布总统要求谴责胡图族叛乱者本报阿比让１月５日电记者杨贵兰报道：昨天，
在为８０名遇害者举行的葬礼上，
布隆迪总统布约亚要求国际社会谴责胡图族叛乱者。
布约亚认为，
面对“疯狂的死亡机器、恐怖主义匪徒犯下的罪行”，
国际社会应该“放弃其传统的观望主义”。
去年１２月３１日至今年１月１日夜间，
胡图族叛乱者袭击了布琼布拉机场附近一个名叫普卡拉姆的村庄，
用砍刀等杀死了２００人至３００人，
被砍伤的人也很多。
受害者大多是儿童、妇女。
现在，
人们正在搜寻和掩埋散布在野外的尸体。

立陶宛总统选举揭晓新华社莫斯科１月５日电立陶宛总统选举第二轮投票结果于５日揭晓，
立陶宛出生的美国生态学家瓦尔达斯·阿达姆库斯以微弱优势获胜，
当选立陶宛新总统。
阿达姆库斯现年７１岁，
出生于立陶宛，
拥有美国和立陶宛两国双重国籍。
阿达姆库斯当天表示，
对现行的立陶宛外交政策没有必要作重大修改。
他说，
他的目标是使立陶宛加入欧盟和北约，
并协调国内各派政治力量的关系。

“花园”景美游客多——哥斯达黎加见闻（上）（附图片１张）本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加波阿斯活火山火山口。
（本报加拉加斯电）哥斯达黎加这个只有３２０万人口的国家，
每年却吸引着来自世界各地的７０多万游客。
旅游业已成为哥斯达黎加最重要的支柱产业，
１９９６年创汇６．８８６亿美元，
超过传统的出口产品香蕉和咖啡。
去年外国游客有增无减，
预计超过８０万人，
外汇收入在７亿美元以上。
哥斯达黎加有丰富多采的旅游资源。
哥斯达黎加分为三个地形区。
中部遍布热带森林。
当飞机接近首都圣何塞时，
只见山坡到处披着层次分明的绿装：浅绿色的是牧场、香蕉林和甘蔗园，
墨绿并且纵横有序的是咖啡园和森林。
西部太平洋沿岸地区占全国面积的４０％，
海岸曲折，
沙滩松软，
有许多半岛和海湾。
东部大西洋一侧的加勒比低地区多为热带森林和沼泽地，
占全国领土的１／５，
年降雨量在３０００毫米以上，
是各种植物生长的沃土。
哥斯达黎加的国土只占地球陆地的万分之三，
而生物物种却占世界的５％，
其中仅花卉就有６０００多种，
蝴蝶２０００多种，
不愧为“中美洲的花园”的美称。
哥旅游部长顾问阿马丽亚接受记者采访时说，
旅游业也要宣传，
要善于“推销自己”，
哥斯达黎加舍得花本钱在美国和欧洲做广告。
除了传统的旅游项目以外，
哥还推出生态和探险旅游、海上旅游、乡村旅游、会议旅游、健康旅游等新的项目，
吸引游客。
过去两年，
旅游部投入８００万美元在国外进行宣传。
国家旅游协会还与奔驰汽车公司等世界上５０多家大企业建立联系，
让它们把对销售人员的旅行奖励安排到哥斯达黎加来。
为发展旅游业，
哥斯达黎加努力改善旅游设施，
提高服务质量。
全国建立了３５个国家公园和自然保护区。
由国家旅游协会牵头，
联合私人旅游企业、旅游商会和大学，
建立混合委员会，
共同研究发展旅游业的优先项目，
重视做好游客的安全工作。
目前，
哥斯达黎加全国从事旅游业的各类企业共９００多家。
国家旅游协会为加强管理，
制定了旅游活动持续达标计划，
对其旅游活动、社会效果、环境保护和经济指标等项目进行综合评价，
为合格的企业颁发证书。
１９９６年国家旅游协会在７８万外国游客中收到２４９件投诉，
其中认为服务不好的只有３件，
这从一个侧面说明了旅游服务的质量。
到哥斯达黎加的外国游客６２．２％是为享受那里的阳光和沙滩。
国家旅游协会与卫生部、能源与环境部等单位配合，
开展了“生态蓝色旗帜计划”活动，
组成专门机构进行综合评定。
这项活动鼓励沿海社区参与环境保护，
推动了旅游业和沿海地区的发展。
旅游业的服务质量取决于从业人员的素质。
哥国家旅游协会重视职业培训，
前年在全国举办了５３次培训班，
内容包括全面质量、生态旅游、旅游市场、旅行社和餐馆业务等，
１０００多人次受到培训。
此外，
在美洲国家组织的帮助下，
还为小型旅游企业办了２８期理论与实践相结合的训练班，
我们在圣何塞旅行期间接触到的旅馆工作人员、旅行社的导游和司机，
都能礼貌待客，
服务热情，
使人有宾至如归的感受。

阿拉伯国家将联手对付恐怖行动阿盟谴责阿尔及利亚极端分子新华社突尼斯１月５日电（记者林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议５日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，
以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。
在协议通过之前，
会议审议了协议中涉及司法内容的有关条款，
并进一步明确了“恐怖活动”的定义。
会议还决定，
阿拉伯内政部长理事会将于今年４月与阿拉伯司法部长理事会举行联席会议，
以最终批准阿拉伯国家联合反恐怖协议。
新华社开罗１月４日电（记者安江）阿拉伯国家联盟４日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。
阿盟秘书处当天发表声明指出，
恐怖分子在斋月期间犯下如此令人发指的罪行，
再一次证明这伙歹徒与伊斯兰教毫不相干，
他们的行为只是要达到破坏和杀人流血的目的。
声明重申，
阿盟坚决支持阿尔及利亚人民，
相信阿人民将最终从其国土上彻底根除恐怖行为。
声明呼吁国际社会共同努力，
打击目前已成为一种跨国家、跨地域的国际恐怖主义活动。
据报道，
一伙恐怖分子３日晚袭击了位于阿尔及利亚首都以西２４０公里处的雷利赞地区的三个村庄，
４１２名平民惨遭屠杀。
这被认为是自１９９２年以来发生在阿尔及利亚的最严重的一起集体屠杀事件。

罗多尔佛·塞尔特扎·塞维里诺五日在雅加达正式就任东南亚国家联盟（东盟）新一任秘书长。
塞维里诺于去年七月在吉隆坡召开的第三十届东盟外长会议上被任命为东盟秘书长。
他的任期将于二○○二年结束。
塞维里诺是菲律宾的一位外交家，
曾先后担任菲律宾驻美国、中国和马来西亚等国的外交使节。
一九九二至一九九七年间，
塞维里诺任菲外交部副部长，
负责与东盟有关的事务等。

阿根廷政府二日发表新闻公报，
强调阿根廷对马尔维纳斯群岛及其周围海域拥有无可争议的主权。
公报说，
阿根廷政府根据本国宪法和国际社会的要求，
决定采取和平谈判的方式收回马岛主权。
阿政府深信，
尽快恢复谈判有利于创造一个合适的环境，
以求公正和彻底地解决与英国在此问题上的争端。

瑞典警方四日上午同进行种族主义宣传的新纳粹分子发生冲突，
一名警察被打伤。
据报道，
一大批来自德国、美国、挪威和瑞典等国的新纳粹分子，
三日晚聚集在斯德哥尔摩北郊布罗特比，
借举办音乐会的名义，
进行煽动种族仇视的活动。
当瑞典警方进行干预时，
一些新纳粹分子突然用酒瓶、灭火器等器具攻击警察，
警方共逮捕了三百一十四名新纳粹分子。

尼日尔警方日前破获一个企图暗杀迈纳萨拉总统的阴谋团伙。
尼日尔通讯社二日报道说，
被捕的三名团伙成员供认，
他们原定于去年十二月二十九日行动，
暗杀对象除总统以外，
还包括几名政府重要成员。
据报道，
该暗杀团伙的主谋是哈马·阿马杜。
他现任尼反对派『社会发展全国运动』总书记，
过去曾担任过政府总理。
警方一日已逮捕了哈马·阿马杜，
但他不承认与这起暗杀活动有关，
称自己『被人诬陷』。

约旦官方三日宣布，
应土耳其的邀请，
约旦已决定以观察员身份参加定于本月七日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方联合军事演习。
土耳其驻约旦大使艾哈迈德·苏哈·奥马尔此前对记者说，
在中东地区，
土耳其只邀请约旦参加这次演习。
他声称，
这『是一次营救和搜索演习，
纯粹出于人道主义目的』。

拉莫斯看好亚洲经济前景菲律宾通货膨胀率下降新华社马尼拉１月４日电（记者宁述勇）菲律宾总统拉莫斯３日发表讲话说，
尽管亚洲部分地区自去年７月以来发生了金融动荡，
但他对亚洲１９９８年的经济增长仍持乐观态度。
在总统府为驻菲外国使节举行的新年酒会上，
拉莫斯表示不赞成外界关于亚洲经济快速增长已经结束的预测。
他说：“亚洲经济增长是建立在牢固的宏观经济基础之上的。
亚洲有年轻和受过教育的劳动力，
有正在增长的消费市场和吸引大量投资的基础建设需求，
因此亚洲这一全球性市场仍然具有吸引力。
”拉莫斯说，
他相信亚洲国家一定能够克服困难，
保持稳定。
他说，
亚太经合组织各成员国去年１１月在加拿大温哥华决定进一步加强合作，
东盟各国也在加紧努力，
共同对付这场金融危机。
据亚洲开发银行估计，
尽管遭受了金融危机，
亚洲经济今年仍然有望增长６％，
明年增长６·１％到７·５％。
虽然这一速度比往年有所放慢，
但仍大大高于世界平均增长速度。
亚洲仍将是世界上经济发展最快的地区。
据新华社马尼拉１月５日电（记者范小林）菲律宾经济发展部长阿比托今天宣布，
尽管受到亚洲金融风暴的影响，
菲律宾１９９７年的通货膨胀率仍保持了较低水平。
阿比托说，
由于竞争激烈，
菲律宾国内的制造商都不愿提高价格。
此外，
政府实行的物价监控、限制工资调升以及为预防厄尔尼诺现象造成粮食减产而提前进口大米等措施也是通货膨胀率降低的原因。
菲律宾国家统计局５日发表的报告表明，
菲１９９７年的通货膨胀率为５·１％，
与１９９６年的８·４％相比大幅下降，
并低于政府制定的６％到６·５％的目标。
据菲律宾政府预计，
１９９８年的通货膨胀率将在６·５％—７·５％之间。

虎：莫斯科人新宠物本报驻俄罗斯记者许宏治年前，
我去街头售报亭买报纸，
正好有一个小男孩在那里买１９９８年年历卡。
他要买背面图案是老虎的。
售货员翻了好久没找到，
只好遗憾地告诉孩子：带老虎的已经卖完。
小男孩恋恋不舍地走开了。
我问他，
为什么要买带老虎的？
他回答：“因为明年是虎年。
”随着新年临近，
莫斯科大街小巷出现了大量虎的形象。
大大小小的挂历和年历卡上，
虎成了主角。
各种玩具虎随处都有出售。
一只拳头大小的绒布虎，
售１·４万卢布，
最大的一种，
售价４４·２万卢布（约合７５美元）。
玩具虎成为采购儿童新年礼品的首选之一。
最近几天，
俄罗斯多家报纸纷纷不惜版面，
津津乐道地介绍中国的十二生肖和关于虎的各种知识，
并报道关于虎的各种趣闻，
如莫斯科动物园的两只雌虎在过去一年里产了７只虎崽，
等等。
还有报纸特意指出，
如按生肖计年算，
俄罗斯总理切尔诺梅尔金也是属虎的。
电视屏幕上虎的上镜率也多了起来。
新开辟的文化节目５频道于１９９７年１２月３１日的《自然之窗》节目里专门介绍虎。
近来见到的俄罗斯朋友也常提到明年是“虎年”。
前两天还有一位俄国朋友打电话问，
按照中国农历，
“虎年”的新年是公历的哪一天。
我告诉他是１月２８日，
他高兴地连声道谢。
世界真是变小了。
随着各国人民之间交往的增多，
他们的文化、风俗、习惯等等也都在相互传播，
相互吸收，
这应该说是一件好事。
（本报莫斯科１月４日电）
泡沫艳丽ＭＭＭ股票价格青云直上神话破灭俄罗斯投资大众追悔莫及钟行１９９４年７月，
俄罗斯爆发了席卷全国的ＭＭＭ公司欺诈性集资重大事件，
涉及金额达数千亿卢布（约合上亿美元），
先后共有１０００多万人卷入。
这起事件在一定程度上动摇了人们对俄罗斯经济体系稳定的信心。
１９９４年初，
俄罗斯居民马夫罗季三兄弟宣布组建一个名为ＭＭＭ的投资基金，
声称其目标是将之建成全俄最大的投资基金。
借助凌厉的广告宣传攻势，
ＭＭＭ成了家喻户晓的大公司，
人们相信，
只要购买其股票就能发财。
该公司在莫斯科、圣彼得堡等大城市开办了大量分支机构发售股票，
其负责人还向公众承诺，
只要向ＭＭＭ投资１００美元，
就可在半年内收回５００美元，
此外，
还有高达４００％的年终回报率。
人们纷纷抢购ＭＭＭ公司的股票，
不少人甚至动用了全部退休金，
以期获得丰厚的回报。
至案发为止，
全俄共有约１５００万人购买了ＭＭＭ公司的股票，
由于大量股东的加入，
ＭＭＭ投资基金的股价由最初的每股约１美元飞涨到５４美元。
对这类超额的回报承诺，
俄罗斯经济学家已多次指出，
在国家的证券法规尚未健全、监管体系还很薄弱的情况下，
这种投资基金很可能是空中楼阁。
但一心想发财的投资者对这些警告置若罔闻。
１９９４年７月２２日，
一直对ＭＭＭ公司态度暧昧的俄政府突然公开声明，
政府对ＭＭＭ许诺的４００％到１０００％的年回报率持怀疑态度，
政府也不保证对ＭＭＭ投资的安全，
同时，
俄税务部门公开指责ＭＭＭ有逃税漏税等数种违法行为。
至此，
ＭＭＭ的股民们才将信将疑地开始出售ＭＭＭ股票。
但仍有相当多的股民认为，
政府的声明是因为担心类似ＭＭＭ基金的发展会对俄罗斯的商业银行构成冲击，
影响储蓄率，
所以才抑制投资基金的发展。
然而，
随后ＭＭＭ突然宣布，
除其莫斯科总部外，
其他分部不再从投资者手中购回股票。
此时，
公众才意识到，
诱人的承诺背后会存在巨大的风险。
尽管ＭＭＭ公司发表声明声称，
该公司已投资于外汇买卖和短期商业信贷，
并拥有汽车制造厂和饭店等企业的股份，
但却没有提供具体数字和投资证据。
至此，
ＭＭＭ神话彻底破灭，
仅７月２７日一天，
其股票就暴跌了５０％。
在其总部外，
前一天还值３０万卢布一股的股票以１０万卢布转让都无人问津。
由于缺乏新的资金投入，
ＭＭＭ这一靠不断吸收新资金来维持运转的空壳公司终于难以为继。
由此引发的社会动荡波及全俄，
时至今日余波未平。
ＭＭＭ集资是一场典型的金字塔式投资欺诈事件。
其特征是：公司发起人拟订筹资方案后，
致力于诱惑投资者参股，
当资金积累达到一定量后，
开始用这些资金向投资者提供回报，
如此循环往复不已。
只要所筹的股金达到一定规模而且能循环不断，
就足以应付日常的兑付与年终分红。
一旦投资者的信心发生动摇，
停止投资、抛售股票或要求兑付，
金字塔就会倒塌，
那些较晚参与投资的股东将血本无归，
成为欺诈的牺牲品。
在这起事件中，
俄罗斯一些政府官员起了推波助澜的作用。
马夫罗季发迹后，
不少政府官员以各种方式对其及ＭＭＭ表示了支持，
并协助其进入政界。
此外，
公众在ＭＭＭ公司的投资迅速膨胀，
与新闻媒体的宣传有很大关系。
ＭＭＭ为招徕投资者入股，
曾连续数周在俄最具影响力的报刊、电视等媒体上大做虚假广告和高回报率的承诺。
直到一年后，
政府才颁布了旨在保护投资者免遭虚假广告之害的法令，
禁止广告登载“可能获益”的具体数字，
但为时已晚。

金大中会见绍罗什本报汉城１月４日电记者王林昌报道：美国投资家绍罗什３日只身访韩。
韩国当选总统金大中４日晚会见了绍罗什，
并就解决韩国外汇危机和外国投资者对韩投资等问题交换意见。
金大中请绍罗什对陷入金融危机的韩国予以积极投资和支援。
绍罗什表示愿意协助韩国克服目前的金融危机。
目前，
绍罗什在韩国股市有５亿美元的投资，
金融危机爆发之初，
他曾与韩国政府相约不撤出股金。
在金大中当选总统时，
也曾与金大中探讨如何解决韩国金融危机的问题，
很得金大中好感。
据报道，
绍罗什此行为购买最近韩国发行的为期一年利息为８％的债券并欲对韩国债券和股市进行投资。

图片新闻１、图为主动献血的芬兰母女俩，
母亲丽达（右）已是三个孩子的妈妈，
这是她第二十次献血。
（新华社记者郑焕清摄）２、１月４日，
美国肯塔基州的一座化肥仓库燃起大火，
数千名当地居民被疏散。
据报道这座仓库贮藏着４２０吨可以燃爆的硝酸铵。
图为从空中看到的火灾现场。
（新华社发美联社照片）
加拿大发行虎年纪念币新华社渥太华１月４日电（记者文继华）为迎接中国农历新年虎年的来临，
加拿大皇家铸币厂３日开始在国内外发行一枚虎年生肖纪念币。
据介绍，
这是加拿大皇家铸币厂发行的首枚生肖纪念币。
在以后数年中，
它还将陆续发行其它生肖的纪念币。
这枚纪念币面值１５加元（约合１０美元），
镀金含银，
其一面中心处为一只栩栩如生的老虎，
周边围以十二生肖图。
纪念币另一面是英国女王头像。
此次纪念币为限量发行，
总数６８８８８枚，
每枚市场售价６８·８８加元（约合４８美元）。

盼神奇旅游显神威——访泰国旅游机构总裁舍里本报驻泰国记者成元生国际广播电台记者陆永江在９８—９９神奇泰国旅游年拉开帷幕之际，
泰国旅游机构总裁舍里·旺派集在皇家田广场临时搭起的办公室里愉快地接受了中国记者的专访。
舍里总裁对记者说，
旅游业在泰国国民经济中占有重要地位，
但１９９７年下半年，
泰国爆发金融危机，
旅游业受到影响。
泰国政府开展神奇旅游年的目的就是为了吸引更多的外国游客，
增加外汇收入，
振兴经济。
预计持续两年的神奇旅游年将吸引１６００万外国游客，
为国家创汇６０００亿铢（约合１５０亿美元）。
舍里总裁又说，
开展神奇旅游年的另一个目的是提倡泰国人在国内旅游，
以带动酒店业、饮食业、轻工业和娱乐业的发展，
促进本国经济尽快恢复。
据介绍，
为了实现神奇旅游年的目标，
泰国政府制定了四项措施。
首先，
加强神奇旅游年的宣传和促销活动，
拓展新的旅游市场。
泰国旅游机构在曼谷举行神奇旅游年开幕式后还将在清迈、普吉、帕塔亚等地开展大规模宣传活动，
展示泰国旅游的魅力。
今年初，
泰国旅游机构将通过在国外的１７个办事处，
在外国的报纸杂志、电台、电视台刊登和播出广告。
今年旅游部门还将大力拓展三大旅游市场：东亚的日本、中国；
欧洲的德国、英国、法国等；
美洲的美国、加拿大等，
以吸引更多的外国游客。
其次，
开辟新的旅游景点和旅游项目。
泰国政府已向世界银行借贷２０亿铢整修一些旅游景点，
使其以新的面貌迎接神奇旅游年。
除了继续改善曼谷、普吉、帕塔亚、清迈等老景点外，
还将开辟清莱、华欣、苏梅岛等地的新景点。
旅游部门将推出大城、素可泰的文物古迹游；
清迈、清莱的民俗风趣游；
华欣、罗勇的休闲度假游等大型旅游项目，
促进旅游业全方位发展。
第三，
提高服务质量，
改善旅游环境。
泰国旅游部门将进一步提高服务质量，
在机场简化过关手续，
提供快捷的服务，
保证旅客在下飞机３０分钟内办好一切手续。
此外，
加强旅游警察的力量，
设立游客投诉中心，
以保证游客的安全和防止导游哄骗游客购物事件的发生。
第四，
加强国际合作，
开辟新的旅游专线。
泰国旅游机构将在今年内开辟三条旅游专线，
以配合神奇旅游年的开展。
泰国将同中国、缅甸、老挝签定旅游合作协议，
开辟湄公河上游旅游专线；
同马来西亚、新加坡、印尼合作，
开辟东南亚旅游专线；
同印度、斯里兰卡、缅甸合作，
开辟东南亚、南亚佛教旅游专线。
舍里总裁最后说，
泰国旅游机构和中国国家旅游局多年前就签定了旅游合作协定，
开展了密切的合作。
今年泰国旅游机构计划在上海设立办事处，
以加强泰中两国的旅游合作。
最近四五年来，
来泰的中国旅游者不断增加，
他希望在神奇旅游年内，
将有更多的中国旅游者来泰国。

神奇旅游年是泰国政府克服经济困难、振兴经济的重要措施。
泰国人民期盼神奇旅游年能给泰国经济发展带来好兆头。
（本报曼谷１月４日电）
星云绚丽似锦绣恒星弄巧染九天新华社伦敦１月４日电色彩缤纷的风火轮、流光溢彩的高脚杯、展翅的蝴蝶、洒水机喷溅出的水花———美国“哈勃”太空望远镜首次拍摄到的这些形态各异的星云照片，
引起了天文学家的浓厚兴趣。
这些最新的星云照片不光是好看，
天文学家们说，
它们还提供了关于恒星等天体演化的新知识。
据此间英国报纸报道，
这些星云都是“哈勃”在一些“老年”恒星周围发现的。
是什么原因造成这些星云如此绚丽多姿？
天文学家分析后认为，
这可能主要是由于“老年”恒星与周围的行星、褐矮星或更小的恒星相互作用所致。
天文学家们解释说，
这些“老年”恒星之外的天体从恒星表面吸引出大量气体和尘埃，
这些气体和尘埃在天体彼此间引力的作用下高速旋转，
形成了一个喷嘴似的结构，
高温气体从“喷嘴”两头向外快速喷射而出，
最终形成美不胜收的天文景象。

控制基因有利保存据报道，
美国戴维斯加利福尼亚大学的研究人员发现了能够控制水果表皮在成熟过程中扩张的一种基因。
控制这种基因将使水果的保存期更长。
这种基因能够控制名叫棒曲霉素的蛋白质。
这种蛋白质可使水果生长，
但同时又能使水果在成熟后迅速变软。
研究人员说，
知道了这种基因作用原理，
就知道如何控制它们。
这一发现能够导致新的遗传工程方法，
从而使成熟水果的保存期更长。

天然物质催熟保鲜美国科学家最近发现一种天然催熟保鲜剂，
它可使水果提前成熟，
但又可使水果保持较长的新鲜期。
据英国《金融时报》报道，
美国威斯康星大学麦迪逊分校的一个科研小组发现的这种物质叫做溶血磷脂乙醇胺，
它广泛存在于一些动植物体内，
其中鸡蛋黄和大豆中含量较高。
研究发现它能阻止一种破坏水果表皮的酶发生作用，
因而具有保鲜作用。

新标签检验新鲜度英国塞恩斯伯里等超级市场最近开始试验一种可以检验食品新鲜程度的标签。
这种可粘贴标签由黄色的背景和一个绿色的圆环组成，
绿色圆环中间涂有特殊的热敏颜料，
热敏颜料在正常情况下为黄色，
但过了固定的时间后或温度上升到一定值时，
颜料会由黄色变成比周围的绿色圆环更暗的深绿色。
顾客根据这一颜色变化可以直观地判断出食品是否已过保质期。
塞恩斯伯里市场目前仅在肉类和一些半成品上试用这种新型标签。
（本栏均据新华社电）
电子鼻嗅出腐烂味英国科学家最近发明一种用于检测蔬菜和水果的新型电子鼻，
利用它可判断表面正常的蔬菜和水果是否快要腐烂。
通常的电子鼻约有３０个传感器，
而这种新型电子鼻只有６个传感器。
这些传感器可探测一氧化碳、乙烯、硫化氢等气体，
这些气体是蔬菜和水果在腐烂过程中释放出的主要气体。
传感器将探测到的各种气体的浓度和相对比例数据输入到计算机中，
计算机将这些数据与数据库中的有关数据比较，
就可判断出蔬菜和水果是否快要腐烂。

热气球供暖不足环球行难以为继据新华社华盛顿１月４日电（记者肖成林）乘热气球环球飞行的美国探险家斯·福塞特在黑海上空遇到取暖器出故障的问题，
可能被迫停飞。
４日下午，
设在美国密苏里州圣路易斯市的福塞特探险队指挥部的负责人阿兰·布朗特在记者招待会上说，
５３岁的福塞特向总部报告说，
负责热气球供暖的一个丙烷燃烧器的遥控装置失灵，
他不得不屡次爬出热气球舱口，
用手启动和关闭这个燃烧器。
由于吊舱内供暖不足，
福塞特一直被冻得四肢僵硬，
战战兢兢。
布朗特说，
福塞特“极有可能”无法完成他此次不间断环球飞行使命。
他说，
４日指挥部与福塞特商谈过着陆事宜。
福塞特驾驶的“单闯号”热气球于去年１２月３１日在圣路易斯市升空后一路东飞。
气球顺利地跨越大西洋，
穿过地中海，
并于美国东部时间４日下午３时飘到黑海上空。

关爱不当酿悲剧呼吁环保进课堂保护环境，
是可持续发展的基础。
青少年环保意识的培养，
关系人类生存的未来。
一些有识之士呼吁，
在义务教育阶段，
有必要更多地注入环境教育的内容。
本报记者张帆乱投食的代价在动物园，
我们常看到，
一些孩子喜欢给动物喂食。
殊不知这样做给动物园带来了麻烦。
昆明动物园饲养科的杨梅接受记者采访时，
红着双眼，
几乎要流出泪来。

在她的记录本上，
记者看到如下的记载：一只黑叶猴和一只灰叶猴因吃了游客投喂的食物，
腹泻、腹胀而死。
叶猴是国家一类保护动物，
在我国仅存不到２０００只。
两只金丝猴因贪吃游客投喂的蚕豆、爆米花，
结果双双腹泻住进兽医院。
金丝猴也是国家一类保护动物，
和大熊猫一样珍稀。
…………由于悲剧一再发生，
昆明动物园不得不将铁笼加密增高，
层层防护，
以至于笼中养的是虎是豹，
是雀是鸡，
都让人有点分辨不清。
一到节假日，
尤其是春节，
动物园便进入“一级战备”，
职工四处巡视、检查，
制止游客的越轨行为。
即便如此防范，
节假日后，
动物消化不良的毛病仍比平时高出４０％左右。
而据了解，
类似昆明动物园的这种情况，
在全国其他动物园里也时常发生。
孩子们想知道……昆明八中是一所生物第二课堂活动开展得比较好的学校，
初三学生卢嘉和她的同学们一年前就通过了生物课的考试。
但孩子们向记者承认，
他们也在动物园投喂过自己喜爱的动物。
他们说，
看到小动物那么可爱，
就情不自禁地想给它喂点东西，
却没想到动物还有那么多独特习性。
生物课的学习到底在孩子们的脑海中留下些什么呢？
“我特别喜欢逛动物园，
很想知道动物是怎样出世，
怎样生长，
怎样捕食，
怎样逃避敌害的，
可这些知识生物课基本上不讲，
只能通过电视片《动物世界》了解一点儿。
”
“动物都是活生生的，
可一进书本就变得死死的。
任何一种动物，
都是形态、结构、功能三大块地那么介绍，
为了对付考试，
必须把它们都记住。
可随便拿出一种动物图片，
却认识不了几个。
”卢嘉和她的同学们用的是全日制中学生物课的新教材。
一本３００多页的生物教材，
讲到生物与环境的部分只有１１页。
谈到学生困惑的原因，
昆明八中生物教师张穗说：“这本教材和４年前使用的老教材相比，
应该说趣味性有所增强。
但它基本上还是沿用普通高等学校生物学教材的模式，
离孩子们的需求还有很大的距离。
”环境教育，
刻不容缓在实施可持续发展战略的过程中，
人们把焦灼的目光投向那些已经造成危害和显而易见的环境问题上，
对公众特别是青少年环境意识的宣传教育还很不够。
在享有“动植物王国”美誉的云南省，
专门从事环境宣传教育的机构，
只有省环保局宣教中心，
每年的经费只有二三万元。
在各级中小学里，
环境教育的师资、教材都非常缺乏。
１９９６年底，
国家环保局、中宣部、国家教委联合发布了《１９９６—２０１０年全国环境宣传教育行动纲要》，
将大中小学生和幼儿为对象的基础环境教育放在突出的地位，
将环境教育列为素质教育的一个重要组成部分，
要求加强中小学各科教材中环保内容的教学研究，
师范、中专还要逐步把环保课列为必修课。
这份纲要对当前亟需引起重视的环境教育无疑是一场及时雨。

据了解，
为落实纲要，
目前全国有２０所学校加入了有益于环境的全球性学习与观察计划（ＧＬＯＢＬＥ）。
在云南，
有关部门将着手编写环境教育参考资料，
对省内主要地区的中小学校长和任课教师进行环境教育培训，
并在两三年内抓紧建设三至五个省级环境教育基地。
这未晚的起步，
将唤起社会各界的关注和参与。

些微小事看温州（新闻随笔）本报记者袁亚平车轮２４小时转大雨如注。
红色的“富康”出租车一路疾驰，
女司机直视前方。
车中的我，
完成了在温州的采访任务，
此刻奔赴机场，
准备返程。
已是傍晚６点，
女司机再回城去就是晚上七八点，
我以为这一天她该休息了。
她却劲头十足地说，
不，
这车２４小时不停，
还有一个搭档轮流着开。
在温州采访时，
就已听说过许多，
一辆出租车，
有的是夫妻轮流开，
有的是兄弟轮流开，
有的是朋友轮流开，
总之，
车轮２４小时都在转。
出租车满负荷地工作，
高效率地运转，
其实只是温州一个小小的侧面。
温州的许多商店、饭庄、娱乐场所，
许多个体经营户和私营企业，
都是日夜不歇的。
温州人的工作精神，
令记者感慨不已。
这种热情饱满的精神状态，
自信、乐观、充实的生活，
已成为温州人普遍的现象。
老板少于读书人都说温州人富了，
似乎每个温州人都是腰包鼓鼓的“老板”。
然而我在温州采访时，
更多碰到的却不是“老板”，
而是文质彬彬的读书人。
有一个令读书人感到格外亲切的“温州读书协会”，
这是浙江省第一个由读书爱好者自愿组成的群众性社会团体，
现已有了１０００多名会员，
有一张４开４版的《温州读书报》。
市里曾评出“温州十佳藏书家庭”，
藏书达１·２万册的黄世中名列第一。
他说：“我以为读书的第一要义在于陶冶性情，
丰富知识，
提高文化素质，
做一个文明的公民，
使自己匆匆百年成为艺术的、审美的人生。
”已经形成市场经济灵活机制的温州，
却以读书为时尚。
这在局外人看来，
也许难以理解。
而我在深入采访之后，
得出自己的结论：首先，
在经济发达地区，
并非人人都是“经济动物”，
只会赚钱，
不会求知。
其次，
一个地方的经济要发展，
必须有文化的积累，
人才的储备。
再次，
以读书为时尚，
是人们内在欲望的自然表达和真实表露，
它的形成不靠行政命令，
也不靠长官意志。
把钱掰开花温州那车水马龙的解放路，
那霓虹灯满街的人民路，
那集团公司的高楼大厦，
那生气勃勃的经济繁荣现象，
都让我过目不忘。
而最让我铭记在心的，
却是两个小小的事例：一家鞋业公司年产值５０００万元，
家当不小，
但对进料、用料算得特别精。
得知有一种原料的产地在广东，
直接进货每双鞋成本可少３分钱。
他们便千方百计找到供货厂家，
仅此一项每年可省下２７万元。
有位“服装大王”吩咐清扫工：扫起的垃圾不许立即倒掉，
要先将布头全部拣出来。
这样，
每月回收废布头卖的钱，
远远超过发给清扫工的工资。
温州人节俭办工厂，
节俭办公司，
节俭办一切事业。
当然，
该花的钱，
温州人一手甩出去，
连眼都不眨一下。
不该花的钱，
温州人一分一分都攒好。
节俭，
是一种有效的经济行为，
可以最大限度地降低成本，
获取利润。
节俭，
是一种自觉的心理法律，
可以抑制奢侈的膨胀，
约束浪费的扩张。
写到这里，
刚好收到两封来函。
一封是温州市图书馆的，
一封是温州新商人报的。
巧的是，
这两个信封上都贴着打印的字条：邮编、地址、单位和姓名。
而字条都是两面打过字，
废纸再用的。
这温州来鸿，
仿佛是有意为我的这篇短文提供明证。

又见『歪嘴和尚』刘杰眼下，
不少地方闻风而动，
都在积极推行股份制和股份合作制。
但不能不注意的是：股份制的推行，
也遇到了“歪嘴和尚念歪了经”的尴尬。
一是刮风，
似乎“一股就灵”，
舍股而别无他途。
此处万人大会，
彼处誓师大会。
作为政治任务，
人人参与，
个个表态，
谁不言股，
谁就是外行，
谁就是保守。
二是硬性规定指标，
强制划定时间，
规定某年某月为最后期限，
还要各职能部门集体办公，
全天候服务，
企业股份制申请报告不过夜等。
三是不管群众意愿怎样，
不论企业家底如何，
反正我要你“股”你就不能不“股”，
“股”后死活，
以后再说。
改革是循序渐进的事，
推行股份制也是如此。
任何东西要想为群众所接受，
变为推动社会前进的动力，
必须一步一个脚印科学地加以推进。
股份制是改革中的新事物，
企业组织成分千差万别，
资源配置各式各样，
一个药方治一种病，
同一个药方难治百病，
食而不化硬性推行股份制，
会把股份制引向死胡同的。
推行股份制要遵循经济规律，
尊重群众意愿。
改革的最终目的是让群众得实惠，
使企业有活力。
不切实际地强制推行，
把职工完全置于被动的位置，
其结果往往是事与愿违。
股份制最具活力的细胞是人，
职工的积极性是股份制的最大资本。
应当加强政策宣传、典型宣传和热点释疑，
和职工一起，
科学地论证，
科学地决策，
选择最佳的改制方式，
这样才能把改制工作做好。

要有“拼”的精神（附图片１张）中共伊克昭盟委员会书记邢云邢云，
１９５２年生，
大学文化。
历任内蒙古伊克昭盟副盟长、盟委副书记、盟长，
１９９６年１０月起任盟委书记、盟人大工委主任。
中西部欠发达地区要缩短与东南沿海发达地区的差距，
政策、资金、人才等因素固然重要，
但更重要的是我们自己要有“拼”的精神，
就是要进一步解放思想，
敢走别人没有走过的路，
敢冒别人不敢承担的风险。
特别是担任主要领导职务的同志，
更要具备这种精神。
正如邓小平同志所说，
没有一点闯的精神，
没有一点“冒”的精神，
没有一股气呀、劲呀，
就走不出一条新路，
就干不出新的事业。
伊克昭盟有丰富的资源，
但多少年来资源优势转变不成经济优势。
改革开放以来，
特别是“八五”中后期，
我们冲破了怕肥水外流等陈旧落后观念的束缚，
不等不靠，
自己动手，
加大改革开放力度，
抓住国家能源战略重点西移的契机，
按照建立社会主义市场经济体制的要求，
在“抓大放小”方面抢先一步，
依托资源优势，
率先组建了鄂尔多斯、伊盟煤炭、伊盟化工三个集团公司，
使工业经济走上了“快车道”。
我们并没有因此放弃“拼”的精神。
经过多方努力，
鄂尔多斯集团公司在１９９５年实现Ｂ股上市，
伊盟化工集团公司１９９６年Ａ股上市，
伊盟煤炭集团公司１９９７年Ｂ股上市。
一个落后地区能有三个企业股票上市，
在中西部欠发达地区是少有的。
近几年，
我们一是敢想。
敢想别人不敢想的事，
敢做别人不敢做的事。
二是勇于实践，
即使只有百分之一的希望，
也要付出百分之百的努力。
当然，
所有这些都应建立在科学的基础之上。
由于有这种“拼”的精神，
我盟国内生产总值以年平均２０％以上的速度向前发展，
财政收入五年翻了两番，
城乡居民人均收入五年翻了近两番。

哈尔滨万人空巷看卡通（附图片１张）本报记者董伟元旦的夜晚，
哈尔滨市富有欧洲风格的中央大街步行街成为卡通的世界，
２００多个卡通形象组成的游行队伍在２０余万成人和孩子们的眼中跳跃着。
照相机的闪光灯不停地闪烁，
把喜悦和幸福永远印在孩子们记忆的深处。
新年“卡通狂欢夜”的点子出自一群年轻人对哈尔滨独特地域文化的热爱。
漫长寒冷的冬季就要来临，
怎样才能留驻温情和浪漫，
成为哈尔滨人心中沉甸甸的忧虑。
深秋时节，
《黑龙江日报》社会生活版和《生活报》星期天版的年轻人发起了“步行街无冬天点子大奉献”活动。
不到一个月的时间，
热心的哈尔滨人就献出了上千个点子。
经过优中取优，
“卡通狂欢夜”脱颖而出。
元旦的“卡通狂欢夜”本来定在夜幕降临之际，
可是，
应广大市民的要求，
下午１时３０分就举行了开幕式。
没有相约，
却有２０余万的成人和孩子簇拥在中央大街，
感受百年老街的新浪漫和新情调。
盛大的“卡通大游行”共有１４个方队，
寓言故事卡通方队、非洲草原卡通方队、黑土风情卡通方队以及国内外著名品牌卡通方队构成了欢乐的海洋。
慢慢地，
观众和卡通形象融为一体，
游行自然演绎成狂欢。
这时，
天上“飞”着的５个巨型卡通———大象、熊猫、老虎、牛和法国小丑悠然自得，
伴着轻音乐尾随着狂欢队伍。
夜幕降临了，
中央大街亮起红灯笼，
大嘴鳄鱼、米老鼠、唐老鸭等众多的卡通与市民们一起漫步中央大街，
孩子们手里拿着大大的冰糖葫芦，
不时地拉住卡通合影。
“这里没有冬天，
中央大街浪漫永存！
”图片：“卡通狂欢夜”是孩子们的乐园。
（王丰摄）
乌鲁木齐只争朝夕忙签约本报记者陈沸宇１９９８年元旦是穆斯林群众封斋的第二天。
太阳刚爬出来的时候，
３１岁的维吾尔族农民阿西·赛德克已冒着漫天飞雪赶往乌鲁木齐市八楼附近去签订１９９８年的房屋承包合同。
中午时分，
他带回了签订的合同。
合同期限是从今年元旦至今年１２月３１日，
年租金３万元。
他告诉妻子，
不是节日不想呆在家里，
而是合同不容晚签。
迟签一天合同，
村里要损失８０多元，
承租人也要损失１５０元以上的营业收入。
这位维吾尔族农民所在的村是新疆乌鲁木齐县二宫乡八家户村，
去年人均收入达５５００元，
被誉为“全疆第一村”。
同他一样，
在这一天，
村委会主任韩寿在村委会办公室签订轧钢厂１９９８年的承包合同。
承包人是五组村民马连凯，
今年他要给村里交纳１５万元的管理费。
承包合同的字迹还未全干，
他就打发人前去购买元月２日去兰州的机票。
他说，
要赶紧去订今年生产用的钢坯、轧辊与钢管，
免得开春后因原材料供应不足而停工，
停一天工损失在万元以上。
村党支部书记、八家户有限责任公司董事长何占山今天也是从早忙到晚。
他说：“时间真是一年比一年值钱。
面对日益变化的市场，
我们全村谁敢不兢兢业业、只争朝夕呢？
”
天津农民进城包医院本报记者陈杰今年１月，
天津武清县史各庄镇的飞鹰集团公司以风险抵押的方式，
进城承包管理河西区区属最大的二级甲等医院———河西医院，
把乡镇企业的管理机制嫁接到城市卫生医疗系统。
１月１日是飞鹰集团聘任的河西医院新的行政领导班子上任的第一天。
８点钟之前，
院长、副院长、党委书记就来到医院，
到各科室祝贺新年。
只见院内环境静谧，
医护人员各司其职。
党委书记李自祥对记者说：“新班子昨天公布亮相，
基本是原班人马，
老面孔，
新机制，
实行飞鹰集团公司董事会领导下的院长负责制，
体现董事会的指导思想———多换脑筋少换人，
保持医院人心和队伍的稳定。
”原任副院长、现任院长的宋国桐接着说：“新班子上任前，
与科室主任们召开了谈心会。
我讲，
河西医院资金不足、设备陈旧、病员减少，
维持原状就是后退。
飞鹰集团为医院注入了活力，
我们只有抓住改革的机遇，
才能谈到生存和发展。
”飞鹰集团公司年轻的常务副总经理牛长龙作为董事会的代表，
这一天也开始走进在河西医院的办公室。
他介绍：“飞鹰集团公司承包河西医院合同有效期５年，
一次性注入流动资金５００万元，
用于更新设备，
改善院容院貌和服务环境。
飞鹰集团接收河西医院全部人员和资产，
并行使经营管理权，
承担全部经济责任。
按照承包合同，
河西医院与河西区卫生局的行政隶属关系不变，
它的国有医院和国有资产的性质都不变，
为社区卫生义务服务的性质也不会变。
”
英雄不悔少年时——访病中的戴碧蓉（附图片１张）易允武邓献忠周立耘编者按：新年伊始，
我们开辟《无悔人生》专栏，
陆续介绍一批昔日的英雄模范和先进人物，
讲述他们现在的生活和故事，
展示他们新的风采。
首期介绍的，
是当年被称为“欧阳海式的小英雄”戴碧蓉。
１９６８年９月１４日，
１１岁的她从火车底下救出３名玩耍的幼童，
自己却被轧断了左臂和左腿。
一个月前，
这位与伤残顽强搏击的坚毅女性，
因患癌症住进了医院。
英雄的磨难和困厄，
引起了人们广泛的关切与牵挂……在此，
我们衷心祝愿戴碧蓉战胜病魔，
早日康复；
并借此机会，
向所有为人民的事业做出过贡献、为国家的繁荣富强而辛勤工作的人们，
致以新春美好的祝福。
１贺卡与鲜花，
充盈着病房；
戴碧蓉绽放疲倦的笑容，
向自发涌来探望的人们致谢。
这是元月３日上午，
记者在湖南省肿瘤医院八病室目睹的一幕。
戴碧蓉是１９９７年１２月５日被确诊患了宫颈癌，
住进这家医院的。
连日来，
出于对英雄的敬意，
人们以各种方式表达他们深深的祝福。
“人们如此厚待我，
是我没有想到的。
”一见面，
戴碧蓉便十分动情地说起一大串关心她的素不相识的人们。
“其实，
任何一个有社会良知的人遇上那种事，
都会毫不犹豫冲上去的。
而我，
只不过做了我应该做的事罢了。
”朴实的语言，
道出了英雄一颗无怨无悔的心。
２但英雄的光环，
始终掩饰不住生活的艰辛。
失去了左臂和左腿的戴碧蓉，
平静地诉说起，
她是怎样学会了走路、爬楼的，
又是如何学会了洗衣、做饭、织毛衣、绣花的，
她说：“一个健康的人所能做的一切，
我都努力去做。
”———尽管伤残影响了她的身体发育并不断损害着她的健康：她的身高仅１．４米出头，
并伴有经常性头昏、全身性神经痛。
意志坚强的她，
也有脆弱的时候。
戴碧蓉不无辛酸地回忆道：第一个孩子生下后才１岁，
就患有先天性心脏病，
为给孩子治病，
家里欠了一笔债，
但最终还是没有保住孩子的生命；
第二个孩子生下来之后，
又患上先天性心脏病，
好在经过手术基本康复了。
岁月悠悠。
她拖着那条重逾５公斤的假肢，
已默默坚持工作了２１年；
单位里有事需要外出，
她总是乐呵呵地应承下来；
孩子们请她课外辅导，
她更是细心热情。
为了这些，
常不免摔倒在地，
她总是咬咬牙，
一声不吭地用一只独臂顽强地支撑着站立起来……“我是一个普通的残疾人，
如果说与正常人有什么不同，
那只是比正常人多了一份艰难。
”
她用这一句话，
浓缩了近３０年的风雨和坎坷。
３为了让病中的英雄能够享受一份平静，
我们尽量与她谈论一些轻松的话题。
她有一个温馨的家庭，
丈夫苏光国，
原是一名武警战士，
１９７９年初，
他看了《中国青年报》一篇有关戴碧蓉的报道，
由敬佩进而产生爱慕，
鸿雁传书，
终结良缘，
现在是长沙铁路公司株洲地区工委司机班班长。
儿子苏知翼，
是他们这对患难夫妻的希望，
更是戴碧蓉心目中的翅膀，
所以取了这个意味深长的名字。
很长一段时间里，
儿子并不知道母亲是位英雄，
即使儿子发现课本中有一幅小英雄戴碧蓉舍己救人的插图，
她也会支吾搪塞过去。
她说：“我不愿儿子把我当做什么了不起的英雄，
也不愿别人这么看我。
”戴碧蓉说这番话的时候，
眼眶有些湿润。
当年，
她以１１岁的柔弱之躯救下３个幼童；
现在，
就读于长沙市天英实验小学的儿子也正好１１岁，
她的心情是多么不平静啊！
４令人宽慰的是，
戴碧蓉所患癌症发现早，
治疗进展顺利。
１月８日，
她将走上手术台。
这个日子是戴碧蓉自己定下的。
她之所以选定这个日子，
有着特别的含义。

戴碧蓉深情地回忆道，
在建国２０周年那个晚上，
敬爱的周总理将她接进中南海，
住了半个月。
在接待处的住房里，
周总理轻轻搂住她的右臂抱到腿上，
慈祥地问她如何料理生活起居和今后的打算；
邓颖超奶奶则掀开床上的被褥，
探视是否厚实温暖。
临走前，
周总理还一再叮嘱工作人员每晚务必打来洗脚的热水……“１月８日是周总理的忌日，
我选定这一天动手术，
是要争取努力活下去，
以不负他老人家的在天之灵。
”时间不知不觉过去了一个多小时，
我们与戴碧蓉握手道别。
离开医院时，
淅淅沥沥下个不停的雨渐渐停歇，
院外的玉兰树青翠欲滴。
天公也理解我们虔诚的心，
仿佛也在和我们一道祝愿：好人一生平安！

郑州新景观（图片）日前，
１２００羽广场鸽在河南郑州绿城广场落户，
成为郑州的新景观。
（新华社记者赵鹏摄）
开辟未来张江面向未来，
开辟未来，
是邓小平思想中一个极为重要的论断。
他在不同的年代，
针对不同的问题反复提起过。
作为一个伟大的马克思主义理论家和革命家，
他总是坚定而充满信心地面向未来，
总是脚踏实地地为开辟未来努力奋斗。
未来，
作为时间概念，
从自身序列上讲，
它总是在一分一秒地走近我们，
不可逆转；
从历史的演进讲，
人类总是在一步一步地向它迈近，
不可阻挡，
没有人能摆脱这种必然性的支配。
但是，
未来的社会生活却是可以改变的。
人类的命运掌握在自己的手中。
人们可以在运动的时空中选择不同的行为方式，
实现自己的理想。
这就构成必然与自由的矛盾。
众所周知，
物质运动的速度加快，
时间就相对缩短。
经过本世纪近百年的探索和拼搏，
人类改造世界的能力已有多次质的提高，
特别是现代科学技术的发展突飞猛进，
使对时间的感受也随之发生深刻变化。
现在的一年抵得上过去古老社会的几十年、上百年甚至更长的时间。
人类创造意义上的政治、经济、文化的未来，
正在以前人难以想象的速度不断地展现在我们面前。
未来的意义决不仅仅是时间上的被动等待，
而是积极、自觉的思想和物质创造。
一个先进的、有进取心和创造精神的政党，
当然要积极、自觉地探索和认识未来，
深刻地把握其规律，
不断地开拓进取，
勇敢地走在时代的前列，
在人类进步和发展中大显身手。
开辟未来，
这个响亮的号召，
在超越时空的意义上，
简练而又深刻地回答了必然与自由的关系问题，
引导我们由必然向自由过渡。
开辟未来是一种进取精神，
是对我们古老民族历史命运的主动把握。
中华民族几千年的历程，
唯有中国共产党人能够带领人民在科学理论的指导下，
按照最广大人民群众的意志书写历史。
经过改革开放近２０年的探索和实践，
党的十五大庄严提出，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
把建设有中国特色社会主义事业全面推向２１世纪，
并规划了到下个世纪中叶的宏伟蓝图。
未来在我们心中更加清晰明朗。
全党和全国人民越加意气风发，
坚持党的基本理论和基本路线，
吸收新知识，
研究新情况，
思考新问题，
扎扎实实工作，
为实现跨世纪的宏伟目标自觉地努力奋斗。
一个新的历史进程开始了。
我们不是在等待未来送给我们一个什么，
而是在按照人民的意愿自觉地开辟一个更美好的未来。
开辟未来是充满信心的表现。
人们改造世界的范围越大，
遇到的困难就越多。
科学理论指导下的实践解决了无数难解的课题，
给我们带来许多便利，
但同时也一定会展示更大更多的未知领域，
吸引我们去探索。
敢于面向未来，
开辟未来，
向未来挑战，
这本身就是相信我们自己能够在改造客观世界的同时改造主观世界，
能够在越来越高的层次上驾驭和掌握未来。
我们不主张抱着前人留下的遗产，
墨守成规，
安于现状，
而且也反对满足于自己创造的成就，
沾沾自喜，
停滞不前。
有邓小平理论的指引，
我们有信心、有勇气，
敢于创新，
大胆试验，
坚定不移地走自己的道路，
开辟自己的未来。
开辟未来是历史的责任。
我们主张唯物论的决定论。
但这决不意味着在客观规律面前无所作为。
恰恰相反，
认识和尊重客观规律，
按照客观规律办事，
加快事物变化发展的进程，
是辩证唯物论者的责任。
我们的责任是要把历史推向前进，
开创前人没有开创过的事业，
为后人继续前进提供更好更有利的物质和思想条件。
共产党人的历史使命就是改变旧世界，
建设新世界。
我们必须坚持以经济建设为中心，
以改革为动力，
使中国逐步地摆脱不发达状态，
逐步缩小同世界先进水平的差距，
在社会主义基础上实现中华民族的伟大复兴。

在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜开辟未来，
未来一定比今天更美好。

十五大与马克思主义新发展学术研讨会丰子义中国马克思主义哲学史学会湖南省张家界市社科联，
日前在张家界市联合举办“十五大与马克思主义新发展”学术研讨会。
与会者围绕邓小平理论与马克思主义的关系以及如何推进马克思主义的发展等问题，
展开了研讨。
与会学者认为，
如果说马克思主义主要奠定了科学社会主义的理论基础，
那么，
邓小平理论则第一次比较系统地初步回答了中国这样的经济文化比较落后的国家，
如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。
这一理论不仅在２０世纪后２０年使中国迅速改变了落后面貌，
而且将深刻影响中国２１世纪乃至以后更长时间的发展。
推进马克思主义的发展，
需要注意研究马克思主义发展规律问题。
有学者认为，
邓小平理论作为当代中国的马克思主义，
其形成主要有两大支点：一是理论支点，
一是实践支点。
邓小平理论形成的历史经验就在于把马克思主义同中国具体实践相结合。
由此可以总结和概括出推进马克思主义发展的一些规律性的东西，
如马克思主义发展的条件，
主要研究其发展的物质条件、社会条件、思想条件等；
马克思主义发展的动力，
主要研究实践中的新情况、新问题及新办法；
马克思主义发展的形态或阶段，
主要研究马克思主义发展各个形态或阶段的关系，
以及构成新形态、新阶段的要素、特征和标志等。
与会学者认为，
确立邓小平理论的指导地位，
给马克思主义哲学史研究提出了一些新课题。
比如，
如何从马克思主义发展史的宏观背景下论述邓小平理论的伟大意义；
如何在马克思主义哲学史研究中坚持理论联系实际的学风，
从哲学高度来回答现实问题，
给人以思想启迪和方法指导，
而不是用理论来图解现实；
如何根据现实中出现的新情况、新问题，
将邓小平理论研究的新成果运用到教学、科研中去，
使邓小平理论进入课堂、进入教材。

环渤海区域经济发展战略研讨会京青联『环渤海区域经济发展战略研讨会』最近在北京举行。
这次研讨会由北京、天津、河北、山东、辽宁三省两市青年联合会共同举办，
北京市青联承办。
与会者就环渤海区域经济发展问题进行了研讨。
与会者认为，
环渤海区域的区位优势显著，
自然资源富庶，
交通通信发达，
科技实力雄厚，
旅游资源丰富，
产业经济基础扎实。
内在环境使环渤海区域具备了加快发展的基本条件，
外在环境的变化也有利于环渤海区域加快发展。
同时，
环渤海区域还面临着许多矛盾的困扰。
应该着手解决各种矛盾，
实行联合发展与携手并进，
抓住跨世纪发展机遇与有利条件，
共同构筑中国北方经济发展中心，
以带动『三北』地区经济共同发展。
许多代表认为，
长期以来，
环渤海区域内部的基本关系为依存与分割、合作与排斥并存。
政治体制改革力度与市场机制发育水平是决定环渤海区域内部基本关系演变的根本因素，
环渤海区域加快发展的基本前提是改变政府与市场作用的关系，
通过培育市场机制和推进政治体制改革，
通过市场经济的力量调整区域内部的基本关系，
使区域内部依存与合作的关系真正成为发展的主导因素。

改变经济结构自成体系与独立发展、加强产业分工与经济循环区域化以及重构环渤海区域分工协作关系，
是会议代表普遍关注的问题。
会议提出，
环渤海区域加快发展，
须重构区域分工协作关系，
逐步建立区域共享机制，
实施『区域经济共同体』发展战略。

源于实践的思考客观实际要求我们必须不断提高认识新事物、解决新问题的能力。
而学习自觉性的高低，
则表明一个领导干部思想觉悟和认识水平的高低。
学习马克思主义理论，
应理论联系实际，
反对形式主义，
反对为应付上级的布置、为了装饰门面而学的错误倾向。
学习马克思主义理论，
应同认真总结实践经验相结合，
着眼于解决改革和发展中的实际问题，
解决思想认识上的重大问题；
积极参加社会实践活动，
深入基层，
深入实际，
掌握国情民情，
在实践中认识客观世界，
从火热的社会生活和广大群众中吸取营养和智慧。
———王文西（山东）领导干部是否认真学习邓小平理论至关重要，
直接关系着我们正在从事的事业的成败。
看不到这一点，
或对这一点强调得不充分，
在实际工作中抓得不坚决，
只能是空谈“高举”。
邓小平理论是把马克思主义原理同当代中国的具体实际相结合的典范。
浅尝辄止，
一蹴而就不可能学好；
脱离实际，
疏于实践，
仅仅满足于看文件、做报告、上传下达，
不加思考不可能学好；
略知一二，
自以为是，
也不可能学好。
领导干部应以对党和人民高度负责的态度，
下苦功夫，
读懂弄通邓小平理论，
并在实践中学以致用。
———全清波李晓辉（河南）解放思想不能坐而论道，
不能脱离实际空谈。
衡量一个地方思想是否解放，
主要不是看文件发了多少，
经验总结了多少，
口号提了多少，
而是看经济活力是否真正增强，
人民生活水平是否明显改善，
城乡环境面貌是否真正改观，
对国家的贡献是否持续增加等。
同样，
看一个领导干部是否真正解放思想，
不是看他讲了多少话，
写了多少文章，
发了多少指示，
而是看他为基层干部群众抓改革、求发展创造了多少条件，
排除了多少障碍，
解决了多少问题。
———李卫斌（湖北）强调社会主义现代化首先应该突出经济的发展和繁荣，
但不能把社会主义现代化仅仅理解为经济现代化。
实际上，
经济的发展和进步不能完全等同于社会的发展和进步。
根据系统论和可持续发展的观点，
社会是一个由各种因素构成的复杂有机整体。
只有经济、社会、文化或物质文明、精神文明、生态文明等协调发展，
才能实现社会的全面健康发展。
———马美宏（湖南）解决好群众的居住出行、邮电通讯、水气热供应等，
本身是经济工作，
是物质文明建设的范围；
提高这些行业职工的思想道德素质，
端正行风，
推动社会风气的净化，
主要是精神文明建设的课题。
开展规范化服务活动把两个文明建设的课题有机地结合在一起。
规范化服务带来的优质服务，
使这些行业的硬件功能得到了发挥，
缓解了社会经济生活中的许多矛盾，
是对物质文明建设的推动；
而职工的思想道德素质提高了，
职工的服务规范了，
客户享受到满意的服务，
感受到社会主义社会人与人之间互助互爱的良好风尚，
从而促进了精神文明建设。
———董颖（北京）就业率是反映经济发展状况的一个晴雨表。
不能简单地认为做好新时期的再就业工作就是安排几个人的问题。
它是一个极为重要的社会经济问题，
是衡量地区经济发展和社会进步的重要标志。
再就业工作不是权宜之计，
而是伴随社会主义市场经济发展的长期任务，
不是某些企业、部分职工的问题，
而是关系到国家改革、发展、稳定的大事。
从这个意义上讲，
积极做好再就业工作，
是党和人民赋予各级党政领导的一项重大政治任务。
因此，
国有企业下岗职工再就业工程是推进国有企业改革和发展的保障工程。
———孙道权（江苏）如果说过去的计划生育工作重点是控制人口数量，
那么，
在即将步入２１世纪的今天，
则必须尽快完成由单一控制人口数量向全面提高中华民族人口素质、生育素质的根本性转变。
众所周知，
控制人口增长是增强国力的重要手段，
但不是决定性因素。
国家要强盛，
民族要复兴，
提高全民族的总体素质，
实现经济的持续、快速、健康发展，
才是我们努力的方向。
———李东旭马丽静（辽宁）
鲜血和生命写成的历史——读《冀中回民支队》感言刘世昌翻阅由中共党史出版社出版的革命历史丛书《冀中回民支队》，
激动的泪水难以抑止，
使人仿佛重新回到五十多年前熟悉的冀中抗日根据地，
一幕幕刀光血影、英勇悲壮的往事，
又一次清晰地浮现在眼前……１９３７年卢沟桥反侵略的枪声，
吹响了中华民族抗日的战斗号角，
由此展开了伟大的抗日民族解放战争。
在国难当头之际，
英雄的冀中回族儿女积极响应中国共产党的号召，
组织了冀中回民支队，
同冀中军民一起创建了冀中抗日根据地。
作为党领导下的一支少数民族武装，
回民支队在马本斋同志率领下，
坚持平原游击战争，
英勇善战，
机动灵活，
经历大小战斗数百次，
创建了无数光辉战绩，
沉重打击了日本侵略者，
被冀中军区誉为“打不烂拖不垮攻无不克的铁军”，
成为抗日战争中少数民族抗御外侮的一面光辉旗帜。
根据民族革命战争的需要，
回民支队先后转战冀鲁豫边区。
随后在杨得志同志的指挥下，
经太行、太岳、晋西北抗日根据地，
奔赴陕甘宁边区，
执行保卫延安、保卫党中央的光荣任务，
一直坚持到抗战胜利。
回民支队在八年抗战的艰苦岁月里，
前仆后继，
壮烈牺牲在冀中土地上的县团级以上干部就有十余名，
其他干部战士近千人，
干部战士亲属和人民群众更是成千上万。
烈士的鲜血染红了冀中平原，
烈士的英灵辉映着冀中大地，
从他们身上映射出中华儿女爱国主义和革命英雄主义精神。
他们的精神永垂青史，
代代相承。
本书文章的作者都是冀中回民支队的老战士。
他们长期战斗在冀中抗日根据地，
为抗日战争的胜利和中华民族解放做出了重要贡献。
岁月沧桑，
这些同志而今已进入古稀之年，
然而雄心未泯，
老当益壮，
仍以崇高的革命责任感，
不辞辛苦，
收集了大量历史资料，
结合自己的亲身经历，
撰写了一篇篇事件纷纭、人物众多、栩栩如生的回忆录，
将人生的余热和心血奉献给人民。
作为战争岁月中的幸存者，
我们时刻怀念那些朝夕相处的逝世者，
并决心为他们未竟的事业继续奋斗，
为人民多做一些有益的工作。
（作者系原冀中回民支队政委，
中国人民解放军空军原副政委）
很不寻常的五年（附图片１张）李忠杰题头照片为深圳市布吉镇新貌。
（本报记者张雅心摄）１９９２年，
以邓小平同志南方谈话和党的十四大为标志，
我国社会主义改革开放和现代化建设进入一个新阶段。
十五大全面总结了五年来的工作，
指出，
这是我们党领导全国各族人民，
经受住８０年代末、９０年代初国际国内政治风波的严峻考验，
继续沿着有中国特色社会主义道路阔步前进的五年；
是进一步解放思想，
开拓进取，
改革开放和现代化建设事业进入新阶段的五年；
是在建立社会主义市场经济体制的深刻变革进程中，
妥善处理改革、发展、稳定的关系，
在各个领域取得巨大成就的五年；
也是在世界格局的剧烈变动中，
我国国际地位显著提高的五年。
总之，
是我们党和国家历史上很不寻常的五年。
历史关头的战略决断五年不寻常的历程和成就，
是从邓小平同志视察南方并发表重要谈话开始的。
在南方谈话中，
邓小平同志反复强调，
要坚持十一届三中全会以来的路线、方针、政策不变。
基本路线要管一百年，
动摇不得。
不坚持社会主义，
不改革开放，
不发展经济，
不改善人民生活，
只能是死路一条。
在南方谈话中，
邓小平同志指出，
改革开放胆子要大一些，
敢于试验。
要认清社会主义的本质，
坚持“三个有利于”的标准，
看准了的，
就大胆地试，
大胆地闯。
要警惕右，
但主要是防止“左”。
在南方谈话中，
邓小平同志提出，
抓住时机，
发展自己，
关键是发展经济。
要力争隔几年上一个台阶。
要依靠科技和教育。
在南方谈话中，
邓小平同志强调，
要坚持两手抓，
两只手都要硬。
两个文明都搞好，
才是有中国特色的社会主义。
在南方谈话中，
邓小平同志强调，
正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。
中国的事情能不能办好，
从一定意义上说，
关键在人。
要注意培养接班人，
按照“四化”标准，
选拔德才兼备的人进班子。
邓小平同志的南方谈话，
是历史关头的重大决断。
谈话明确回答了多年来经常困扰和束缚人们思想的许多重大认识问题。
重温邓小平同志的南方谈话，
深深体会到解放思想、实事求是对于开创新局面的重要意义，
也深深体会到邓小平同志的历史决断对十四大以来五年不寻常历程的重要意义。
五年不寻常的进程和成就１９９２年，
党的十四大作出了三个重要决策，
一是抓住机遇，
加快发展；
二是明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制；
三是确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。
这五年，
用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育人民、指导实践的工作取得显著成效。
党中央为落实理论武装的任务采取了一系列措施：首先出版了经邓小平同志审定的《邓小平文选》第三卷，
随后又修订出版了第一、二卷。
党中央发出学习的通知，
江泽民同志发表重要讲话。
通过理论武装，
各级干部进一步提高了贯彻执行党的基本理论和基本路线的自觉性，
对十四大以来党中央一系列重大决策的落实起到了思想政治上的保证作用。
这五年，
改革开放取得重大突破。
十四届三中全会通过的《决定》，
确立了社会主义市场经济体制的基本框架。
１９９４年，
中央又不失时机地在财税、金融、外汇、外贸、计划、投资等方面推出了一系列重大改革措施，
并积极推动国有企业改革和城市综合配套改革。
通过五年的改革，
我国经济体制和运行机制发生了深刻变化。
初步形成了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局，
国有企业的改革不断深化，
市场体系建设明显加快，
以间接调控为主的国家宏观调控体系初步形成，
社会保障制度开始逐步建立。
对外开放进一步扩大，
形成从特区、沿海开放城市、沿海开放地带，
直到沿江、沿边、沿路和内陆中心城市全方位大开放的局面。
这五年，
我国国民经济进入持续、快速、健康发展的新时期。
国内生产总值年均增长１２．１％，
创历史新纪录，
１９９５年国内生产总值已经提前五年实现了翻两番的战略目标。
１９９６年的国内生产总值达到６７７９５亿元人民币，
在世界各国的排位已由１９９１年的第十位上升到第七位。
１９９６年，
城镇居民家庭人均生活费收入达到４３７７元，
扣除价格因素比１９９１年增长４１．６％，
农村居民人均纯收入达到１９２６元，
扣除价格因素比１９９１年增长２８．８％，
人民生活正在向小康迈进。
这五年，
社会主义精神文明建设迈出新的步伐。
党的十四届六中全会在时隔十年之后，
作为中央全会，
作出了第二个关于精神文明建设的决议，
有力地推动了精神文明建设的开展。
全国涌现出一大批先进典型，
社会风气得到改善，
群众性精神文明创建活动呈现出生机勃勃的局面。
这五年，
大力加强了党的建设。
十四大对党的建设作出了部署，
十四届四中全会又提出新时期党的建设的伟大工程，
形成了思想建设、组织建设和作风建设三大建设相辅相成、新形势下加强党的建设的整体部署。
根据这一部署，
全党把思想建设放在首位，
认真组织学习邓小平理论；
坚持和健全民主集中制，
进一步发扬民主，
维护中央权威；
加强和改进党的基层组织建设，
尤其是农村和企业的党组织建设；
培养和选拔德才兼备的领导干部，
特别是年轻的跨世纪领导干部；
加强作风建设，
从严治党，
反对腐败；
加强制度建设，
进一步制定和完善党规党法。
对于全党和全国人民来说，
最关心的是党风廉政建设和反腐败斗争。
江泽民同志在中纪委多次会议上强调，
党风问题关系党的生死存亡，
反腐败是一场严重的政治斗争。
李鹏同志从１９９３年以来，
每年召开一次国务院的反腐败工作会议，
专题研究部署当年的反腐败斗争。
全国上下按照标本兼治，
综合治理，
既靠教育、又靠法制的思路，
采取一系列措施，
加大反腐败斗争的力度，
并取得阶段性的成果。
从１９９３年到１９９７年３月，
全国各级纪检监察机关共立案６８３９００多件，
结案６３３８００多件，
给党纪政纪处分的６３２０００多人，
其中县处级以上的２万余人，
地厅级以上的１６００余人，
在一定程度上遏制了腐败滋长蔓延的势头。
五年中，
有一件永载史册的大事。
１９９７年７月１日，
按照邓小平同志“一国两制”的战略构想，
实现了香港回归，
在完成祖国统一大业的道路上迈出重要一步。
这五年，
我国政府坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，
努力开创外交工作的新局面，
经受住了国际风云变幻的考验。
我国的国际影响不断扩大，
国际地位不断提高，
所处国际环境不断得到改善。
总之，
１９９２年以来的五年，
我们走过了不寻常的道路，
从事了不寻常的工作，
取得了不寻常的成就。
事实证明了邓小平同志对形势发展的判断，
证明了坚持基本路线不动摇是实现中国现代化的根本保证。
为新世纪绘图奠基邓小平同志不仅关注着中国在２０世纪的发展，
而且一直思考着中国在２１世纪的发展问题。
他说：“改革的意义，
是为下一个十年和下世纪的前五十年奠定良好的持续发展的基础。
”在１９９２年的南方谈话中，
邓小平同志语重心长地嘱托：“从现在起到下世纪中叶，
将是很要紧的时期，
我们要埋头苦干。
我们肩膀上的担子重，
责任大啊！
”五年中，
我们党不仅在经济、政治、文化、科技、教育、外交、国防、祖国统一等方面，
坚定不移地推进建设有中国特色社会主义的各项事业，
而且进一步放眼未来，
思考和研究在即将到来的２１世纪中国如何发展的战略问题。
根据邓小平同志“三步走”的战略构想，
十四大提出了近期和长远的三个奋斗目标：９０年代，
初步建立起新的经济体制，
达到小康水平的第二步目标；
再经过２０年的努力，
到建党１００周年的时候，
在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度；
在此基础上，
到下世纪中叶建国１００周年的时候，
达到第三步发展目标，
基本实现社会主义现代化。
随着跨世纪的日益临近，
党的十四届三中全会、四中全会、五中全会、六中全会从不同方面构建了跨世纪的发展战略。
在经济和社会发展方面，
十四届五中全会和八届人大四次会议确定，
“九五”期间的主要奋斗目标是：全面完成第二步战略部署，
实现人均国民生产总值比１９８０年翻两番；
基本消除贫困现象，
人民生活达到小康水平；
加快现代企业制度建设，
初步建立社会主义市场经济体制。
到２０１０年的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比２０００年翻一番；
人民的小康生活更加宽裕；
形成比较完善的社会主义市场经济体制。
为了实现上述目标，
两次会议提出了近１５年内的基本措施和政策，
对经济社会各个领域的发展作了全面系统的部署，
特别是提出了经济体制和经济增长方式两个根本性转变的战略要求，
抓住了推进跨世纪发展战略的关键。
在经济体制改革方面，
十四届三中全会通过了《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，
十四届五中全会把实现这一目标作为跨世纪发展战略所必需的两个根本性转变之一，
并进一步明确了１５年内的主要任务。
在精神文明建设方面，
十四届六中全会制定了精神文明建设的大政方针、行动纲领，
成为我们整个跨世纪发展战略的重要组成部分。
在党的建设方面，
十四届四中全会提出了新时期党的建设的伟大工程，
要求在世界风云变幻的条件下，
在我国改革开放、社会主义现代化建设进程中，
把我们党建设成为用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列的马克思主义政党。
１９９７年５月２９日，
江泽民同志在中央党校发表重要讲话，
在我国历史发展的重要时刻，
要求全党全国人民高举邓小平理论的伟大旗帜，
抓住机遇，
开拓进取，
把我们的事业全面推向２１世纪。
１９９２年邓小平同志南方谈话和党的十四大以来的五年，
是改革和发展都比较好的时期。
五年来的成就，
是全党和全国人民团结奋斗的结果。
五年的实践证明，
我们党具有在国内外复杂形势下驾驭局势的能力，
显示了着眼未来、胸怀全局的远见卓识。
在这样的基础上，
党的十五大回顾中华民族的百年历史，
总结十四大以来五年不寻常的历程，
明确作出高举邓小平理论伟大旗帜的战略决策，
坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，
部署跨世纪的各项任务，
为中国走向２１世纪举行了一个隆重的奠基礼。
１９９８年是全面落实十五大提出的各项任务的第一年，
是非常重要而关键的一年。
高举邓小平理论伟大旗帜，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进，
为实现跨世纪宏伟目标迈出坚实步伐，
未来的五年必将取得更大更好的成就。

文明风景线——记长沙市公安局交警支队（附图片１张）胡桃汉仙湘国
图为中共湖南省委书记王茂林（左一）等有关领导在慰问交警劳模吴贱安（右一）时，
鼓励他当好学济南交警的带头人。
（胡桃摄）把夹衣叠起，
把棉衣抖开，
秋尽冬来了。
湖南省长沙市街头的数十个交通执勤岗台上，
交警们挺立如松，
指挥准确到位，
纠正违章一丝不苟，
形成了长沙市一道特别的文明风景线，
温暖着长沙市民的心。
在湖南省委、省政府１９９７年８月授予长沙市公安局交警支队党委“先进领导班子”、“全省精神文明建设模范单位”称号及湖南省公安厅作出“向长沙交警学习”的决定后，
该支队又在新的起点上迈开了大步。
“谁砸了长沙交警的牌子，
就脱谁的警服”为从严治警，
该支队１９９７年４月成立了教导大队，
对不合格的民警进行强化学习和训练，
仍不合格者取消上岗资格。
迄今为止，
支队不但没有一个人被送去进行强化训练或被取消上岗资格，
而且还涌现出了许多岗位明星和爱岗敬业标兵。
支队党委书记、支队长周学农有句名言：“谁砸了长沙交警的牌子，
就脱谁的警服。
”周学农对民警严格要求是出了名的，
因为他以身作则，
所以民警们都很服他。
作为一个支队长，
尽管工作千头万绪，
周学农仍每天坚持上岗一个至一个半小时。
在他的带动下，
支队党委成员实行上路工作制，
每人都有自己的示范岗位，
与共产党员示范岗、劳动模范示范岗争相辉映。
为增强交警这个“窗口”单位的透明度，
转变工作作风，
支队向车辆管理、车辆检测、事故处理等热点部门派驻专职纪检员。
驻车管所的纪检员苏清阳到该所后，
积极协助所领导工作，
还针对群众反映，
与该所商量，
取消了原来外来车辆在车管所院内停放要收费两元的规定，
受到了广大群众的普遍称赞。
在完善内部监督制约机制的同时，
支队向全社会公开了四部监督电话，
成立信访办公室，
做到有记录、有回音、承诺举报有奖，
使警民关系得到进一步融洽。
不少中小学生在作文中写道：“交警叔叔是身边最可爱的人”。
“向改革要警力”在促进业务工作方面，
支队遵循“向改革要警力”的准则。
从１９９７年８月份起，
支队将市区内车流量较大的路段分成７个警区，
推行警区警长制勤务方式，
对维护交通秩序、停车秩序效果明显。
１１月１０日，
市区主干道韶山路发生一起交通事故，
辖区民警接到电视监控中心的命令后，
迅速赶至第一现场，
并集中优势警力组织车辆分流，
仅用１５分钟就恢复了畅通。
为加快交通管理的动静结合乃至一体化进程，
支队对事故处理体制进行了大刀阔斧的改革，
对车辆维修也采用了公开招标的办法，
使管理者与被管理者心里都有了一杆秤。
１９９７年７月６日，
长沙市星火实业公司一辆东风大货车与一辆中巴车相撞，
损失４万余元。
当时，
有一家个体修理厂找支队领导求情，
要求承修受损车辆。
支队领导严格按照有关规定，
由事故处理部门组织７家修理单位公开招标，
最后长沙新华汽修厂中标承修。
这样处理后，
事故双方都很满意。
在改革事故处理体制的同时，
支队还及时组建了公路巡逻队伍。
１９９７年８月３日晚，
长沙县洞井镇易某驾驶一辆中巴车，
将迎面驶来的一辆摩托车撞到水沟里，
然后驾车逃跑。
公路巡逻民警接到报案后，
紧急出动，
半小时内就将易某抓获归案。
有了公路巡逻民警，
跑长途的驾驶员多了一份安全感，
不再惧怕车匪路霸。
国、省道沿线的一些群众也说：“每次看到他们巡逻的身影，
就再不为这儿的交通安全担惊受怕了。
”“交通管理的根本出路在于科学化”“交通管理的根本出路在于科学化”，
这是支队党委认定的一条硬道理。
为此，
支队从上至下都积极开展了交通科研项目的研究与攻关。
１９９７年以来，
该支队先后完成立项课题２０多个。
最近，
支队将先进的闯红灯违章录像仪、雷达超速测试枪和酒精测试仪投入运行，
在一定程度上增强了交通参与者遵章守纪的自觉性，
增强了交通管理的威慑作用。
司机们都说：“有了‘电子警察’后，
我们再也不敢违章，
心里总有种违章必被抓的感觉。
”眼下，
该支队一幢２５层高的交警综合大楼已全面竣工，
其配套系统是一个高智能、数字化、信息化的交通管理指挥中心。
投入使用后，
长沙市所有路口将实现计算机网络全面监控。
长沙交警将以一流的队伍和一流的服务水平迈上新的台阶。

“假种”坑农国法不容李彦生陈爱国农民种田本已辛苦，
而假种子更使得农民苦不堪言，
引起了广大农民的深恶痛绝。
当前在我国农村，
农民科学种田的意识越来越强。
为了获得高产出，
在选择种子上，
农民们摒弃了自产自育、重复使用的旧传统，
转而瞄准市场上最新的、高产高效的优良品种。
但是由于种子市场发育不健全，
管理较为混乱，
假冒伪劣种子充斥市场，
并且呈日益猖獗之势。
假种子的滥行，
不仅给农民造成巨大的经济损失，
还严重挫伤了农民的生产积极性，
直接影响和制约了农村经济的发展。
近几年来，
河北省廊坊市两级法院审理了一批因假冒伪劣种子引起的赔偿案件。
这些案件涉及的农民和耕地面积，
１９９５年为５２８户、８００多亩，
到１９９７上半年就剧增为３５８０户、７０００余亩，
几乎影响到该市耕地面积的１‰。
严打“假种”坑农，
已势在必行！
从法院审判实践看，
假冒伪劣种子民事赔偿案具有以下特点：一是牵涉面广。
由于农业生产具有很强的季节性和规模性，
选种历来是农业生产至关重要的环节，
假冒伪劣种子一旦从市场流出，
往往会牵涉到某一区域内成百上千户农民，
造成大面积耕地的绝收或歉收。
如１９９６年８月，
香河、永清二县的种子公司自北京某种子公司购进的假“京东八号”小麦种子，
就造成１１３９户农民的４０００多亩小麦的严重减产。
二是案情复杂。
由于农业生产的自身特点，
假种子造成的损害事实有较长时间的潜伏期；
加上农民法律意识较为淡薄，
一些能直接证明侵害事实的证据往往难以取得。
三是执行困难。
假种子造成的损失往往特别严重，
赔偿数额巨大。
１９９７年６月份永清县法院受理的假西瓜种子案件，
近３０００亩大棚西瓜几乎绝收，
农民要求赔偿４６０多万元。
而假种子往往是几经倒手，
一案就跨越好几个行政区域，
需要异地执行。
受种子经营单位支付能力所限以及地方保护主义的影响，
农民的损失赔偿很难足额兑现。
农民播下种子，
本是希望丰收；
而辛勤的劳作，
换来的却是严重歉收甚至颗粒无收，
很容易使一些人失去理智，
做出种种过激的行为。
廊坊市两级法院审理的假种子赔偿案件中，
绝大部分在法院受理之前都四处上访、静坐过，
这种大规模的农民集体上访，
直接影响到社会的稳定。
假种子坑农事件屡屡发生、愈演愈烈，
根本的原因是种子市场混乱。
我国虽已制定实施了《种子管理条例》等相关法规，
但是贯彻执行情况却不尽如人意。
种子市场中，
种子的生产、检验、调运、销售、监督各环节存在着很多漏洞，
这在某种程度上为假冒伪劣种子进入市场大开了方便之门。
如香河、永清二县购进的“京东八号”假冒种子，
调入单位时就未按规定进行严格的复核，
仅凭调出单位开具的“种子检验合格证”，
便轻率地投放市场，
造成大面积小麦严重歉收。
廊坊市安次区法院审理的一起案件中，
被告之一的安某，
仅是一个普通农民，
既不懂种子的检验，
也没有《种子经营许可证》，
他却将１４４０公斤假“沈单七号”玉米种子堂而皇之地出售给了１５２户农民。
检验证明，
他所出售的种子发芽率仅为５３％。
要整顿和规范种子市场，
迫切需要一套行之有效的运行、管理机制。
笔者建议：其一，
实行种子专卖制度。
由国家对种子实行垄断经营。
按照有关法律的规定，
由省以上主管部门向种子经营机构验发《种子专卖许可证》，
禁止其它任何单位和个人从事种子经营业务，
取缔和消灭种子非法经营，
严格各个环节的管理，
彻底堵住假冒伪劣种子进入市场的源头。
其二，
加大执法力度，
严厉打击假种子经营者，
维护种子市场的良好秩序。
对假冒伪劣种子坚决没收，
对有关的单位及个人予以行政处罚，
构成犯罪的坚决移交司法机关追究刑事责任。
另外，
还要加大对有关种子法规的宣传力度。
提高农民对种子的鉴别能力和自我保护意识，
积极检举揭发不法分子，
形成打击假冒伪劣种子的社会合力。


律师撰文当被告法院走上原告席
宗志强法院，
历来是诉讼中公平的审判者。
而在山东省淄博市，
周村区法院却义无反顾地站到了原告席上，
拿起法律武器，
状告律师名誉侵权，
并于日前最终获得了法律的保护。
事情还要从头说起。
１９９５年４月至５月，
淄博市鲁中律师事务所律师李某在周村区法院参加诉讼过程中，
对当时作为审判机关的周村区法院所审理的多起经济、民事和行政案件存有异议和不满。
李针对有关案件所涉及的某公司的股权纠纷问题，
撰写了案例评析性文章《公司瘫痪谁之过》，
刊载于《中国律师》杂志１９９５年第１１期，
其他刊物对此文亦有刊载。
该篇文章发表后，
在淄博市及全国都产生了较大反响，
给原告的声誉造成了一定损害，
影响了法院的正常工作。
１９９６年６月，
为了维护自己的合法权益、消除不良影响，
周村区法院毅然站上原告席，
以两被告的行为构成对其名誉权的侵害为由，
作为原告向淄博市中级人民法院提起诉讼。
同年７月，
淄博市中级人民法院指定该案由张店区法院管辖。

不久前，
在张店法院主持调解下，
双方当事人终于达成如下协议：两被告在《中国律师》杂志上刊登文告，
公开向原告赔礼道歉；
并赔偿原告周村区法院损失５００元。
不但是公民，
连法院也要依法维护合法权益。
法院走上原告席，
更现实地说明：依法维护自己的合法权益，
实为最佳途径。

大墙内的法制课姚祥明羊盘初“同学们，
我叫王×，
原是宜兴市某中学高三学生，
去年因犯盗窃罪被判刑７年。
今天，
我像一只笼中之鸟被封闭在高墙电网内接受劳动改造，
我真的好后悔……”１９９７年１０月２９日，
在江苏宜兴监狱四大队一中队水泥操场上，
一次不同寻常的法制教育课正在肃然的气氛中进行着。
台上现身说法的是１８岁的服刑犯，
台下专注听讲的是１００多名在校中学生。
以上这一幕，
正是宜兴市检察院近年来加强预防犯罪教育系列活动之一。

近几年来，
该市未成年人犯罪，
尤其是在校学生犯罪呈逐年上升趋势，
并出现了犯罪年龄低龄化、犯罪手段暴力化、犯罪形式团伙化、犯罪种类多样化等特点。
为保护祖国的未来，
宜兴市检察院于１９９７年７月，
在起诉科专门设立了未成年人犯罪检察室，
有计划、有目的、有重点地开展一系列预防犯罪工作。
他们主动与部分学校挂钩，
通过上法制课、与师生座谈、印发检察建议、建立联系制度等方式，
增强在校学生的法制观念。
这一次，
他们特地与共建单位红塔中学联系，
组织１００多名表现好与表现较差的初一至高三的学生，
走进监狱，
接受一次特殊的现场教育。
罪犯们的沉痛教训，
对学生们触动很大。
“一失足成千古恨，
同学们，
看到今天的我，
你们是否感悟到了什么？
我恳切地希望大家能以我为戒，
珍惜人生的美好年华，
努力学习，
成长为对社会的有用之材……”罪犯王某发自内心的忏悔深深地印在同学们的脑海里，
时刻提醒他们：切莫违法犯罪！

图片新闻１、辽宁大连市公安局南沙河口派出所长年坚持开展讲文明、树新风活动。
他们印制了２００块印有责任区民警姓名、传呼机号码、办公电话、监督电话的标志牌，
悬挂在居民区明显位置，
方便了警民联系，
受到了群众的称赞。
（姜伟尚占摄影报道）２、江苏省南京火车站派出所日前在售票厅、候车室等旅客集中地段设立『警示牌』，
将票贩子欺骗、敲诈旅客的方法和手段公开曝光，
以引起广大旅客的警惕。
（周振全摄）
法律还农民以清白检察院道歉又赔偿官晋东最近，
被云南省永胜县法院宣判无罪的程海乡农民季正清，
收到了该县检察院向其支付赔偿金并赔礼道歉的决定书。
他流着热泪感谢人民法院公正执法，
切实保护了公民的合法权益。
１９９６年春季“严打”斗争期间，
永胜县发生了一起入室盗窃案。
５月２１日，
该县程海乡东湖行政村３１岁的农民季正清，
被县检察院以涉嫌盗窃犯罪正式批捕，
随后被提起公诉。
同年６月２７日，
永胜县法院公开开庭审理季正清被诉盗窃案。
经过庭审，
合议庭认为该案公诉人指控的证据不够确实充分。
为了严肃公正执法，
法官们又到发案地作现场勘验和调查取证，
结果也未取到有关证据。
７月２９日，
县法院依法作出季正清无罪的判决。
随即，
云南省人民检察院丽江地区检察分院对本案进行了复核，
亦认为永胜法院判决正确。
８月１４日，
季正清被无罪释放。
收到判决书不久，
这位边远山区的老实农民，
拿起了法律武器，
向永胜县检察院要求赔偿。
日前，
永胜县人民检察院作出书面决定：向被错误逮捕关押８６天的季正清支付赔偿金１２９６元人民币，
并赔礼道歉。
神圣的法律，
终于给被冤枉者一个公正的说法。

国门“神眼”冯洪波人流如潮，
人声鼎沸。
北京首都国际机场“中国边防”巨幅红字标牌下，
一名上尉警官迅速地为焦急等待出境的旅客办理边防手续。
一位手持某国护照的女郎急匆匆挤到上尉警官验证台前，
要办理一架即将起飞的国际航班出境手续。
警官接过护照，
神目一扫，
立刻发现她的护照有一丝揭换痕迹；
警官抬头正视女郎，
女郎顿时有些局促，
眼中倏然闪过一丝慌乱。
这一微小的细节，
也被警官及时准确地捕捉到了……审查室内，
女郎哀叹：“完了！
又栽在‘神眼’手里了！
”这名上尉警官正是人称国门“神眼”的武警北京边防总队检查员于居洋。
“神眼”于他名副其实。
在成千上万本护照中，
他能一眼辨认出假护照；
成百上千名旅客中，
他能一眼发现偷渡嫌疑人。
参加工作五年来，
于居洋年年被评为执勤能手。
他往国门前一站，
偷渡者便乖乖地在他的火眼金睛下现形。
一次，
一名西装革履、手戴大钻戒的旅客费尽周折混到登机口处准备登机，
忽然发现于居洋站在他面前。
这位旅客忙不迭掏出泰国护照。
于居洋一眼认出这是个“冒牌货”！
于居洋故意问旅客当过几年和尚，
旅客连连摇头：“从未当过。
”狐狸尾巴一下露了出来！
原来泰国男子到一定年龄必须当两年和尚。
同事们都说于居洋抓偷渡抓“疯”了。
不但班上忙，
工余时间也一头扎进护照签证堆里，
抱着真假护照、签证猛“啃”。
五年里，
上千本（种）真假护照、签证他不知研究了多少遍，
仅心得笔记就写满了厚厚几个笔记本。
这他还不满足，
又到调研科培训了半年，
把偷渡路线、方法、心态摸得一清二楚。
这双“神眼”，
正是从这成千次、上万次的鉴别、对比中磨练出来的。
五年里，
于居洋先后查获各类违法人员４００余人次，
查获偷渡者近２００人次，
查获“蛇头”１０余人。
如今，
组织偷渡的“蛇头”们听到“于居洋”三字便心惊胆战。
有“蛇头”捎话给他，
请他“眼”下留情，
保证让他钱花不完。
而于居洋的回答，
则是他查获偷渡者的数目越来越多。
每年夏秋季节，
偷渡活动最猖獗，
这时新检查员也刚上勤工作。
于居洋班上坐镇指导检查，
班下传授新检查员鉴别证件技巧。
现在，
他带出的弟子也一个个成了“神眼”，
和他一起把守着国门，
维护着祖国尊严。

送你一束阳光朱景有吕冠强被授予雷锋式民警称号的黑龙江省哈尔滨市道里区尚志派出所所长杨光，
近年来与全所民警一道，
使全国廉政爱民优秀基层派出所这面旗帜更加鲜艳夺目。
尚志派出所地处哈尔滨市繁华地带，
全市最大的百货商店、最大的酒店和最大的菜市场都在他们管辖区内。
１９９５年杨光上任后不久，
许多人便主动找上门来，
有的拉他合伙做生意，
有的想找他做靠山。
对此杨光一概拒绝。
十几年的从警生涯，
使他悟出一个道理：身居闹市，
要远离灯红酒绿；
作为一所之长，
更要为全所民警做出表率。
哈尔滨市西八道街一家装修气派的个体大酒店开业当天，
酒店经理准备了两辆高级轿车，
３次来尚志派出所接杨光和所里的民警赴宴，
都被他婉言谢绝。
为了承担起保一方平安的神圣使命，
杨光带领派出所的民警们不知付出了多少汗水和心血。
哈市五金电工批发商店和五金工具批发商店是管片内两家国有企业，
因一伙不法商贩经常在门口将商店的客户强行拉走，
并以商店的名义向消费者销售假冒伪劣商品坑害用户，
严重损害了这两家国有企业的声誉和经济效益。
杨光集中警力对这些不法商贩进行了清理取缔，
使企业重现生机。
针对尚志地区多发流窜作案、抢劫犯罪，
且多发生在夜间的特点，
杨光和派出所其他领导采取以动制动、动静结合的方法，
加大夜间巡护力度和密度。
为了及时掌握对犯罪分子斗争的主动权，
他们还在管区内的路面设立了２８处报警亭，
在繁华场所建立了４５处警民联合执勤点；
为了帮助管片内企事业单位提高自身防范能力，
杨光组织民警为１６５家企业的仓库、货场安装电子报警器。
两年来，
杨光和他的战友们用一片赤诚，
把党的阳光洒满人民群众的心田。

从金榜题名的抢劫犯说起杨天庆记得有这样一起案例：辽宁某市公安局破获一起合伙抢劫出租车司机案，
６名犯罪嫌疑人中的５人是所谓应届毕业“高材生”，
参加当年高考达到中专、大专、本科录取线。
可叹身陷囹圄日，
恰是金榜题名时！
这种未进学府、先入牢房的现象，
理应引起家长、学校乃至全社会的深思。
相当一个时期来，
在学生家长中存在一种较为普遍的倾向：望子成材心切，
只注重孩子文化课的学习，
甚至只盯住孩子的考试成绩，
严重地忽视了其思想品德和法制教育。
只要功课好，
考试成绩在班里“拔尖”，
对他们的缺点甚至错误也视而不见，
一味姑息、迁就、纵容。
正像上文那些被捕孩子自己交代的那样，
他们玩电子游戏机，
“用光零花钱后，
就向家长要，
向同学借，
从几十元到几百元，
渐渐不能自拔”。
为了钱，
他们便铤而走险，
干起合伙抢劫的勾当，
以至越陷越深、越滑越远。
虽然他们“也知道这是犯法的，
可那时已经上瘾了，
顾不了许多了！
”锒铛入狱后，
自己后悔莫及，
家长也痛苦不堪。
据了解，
有些学校对所谓的“尖子”学生处处开“绿灯”，
使他们享受各种“优待”：上劳动课，
免；
开会听报告，
免；
甚至连团组织生活也可免于参加。
总之，
一切为高考让路，
一切为升学竞赛开道。
孰不料，
放松了思想品德和法制教育，
邪门歪道便乘虚而入，
小小“老虎机”就将“高材生”的前程断送。
笔者曾求教研究青少年犯罪问题的某专家，
他指出：在青少年犯罪中，
初犯的年龄一般都在十三四岁至十六七岁之间。
西方也有人称之为“危险期”。
如果学校或家长一叶障目，
因学生学习好便放松思想品德和法制教育，
只能使一些孩子在“危险期”迷失人生的道路。
希望学校、家长和社会全面地教育我们的后代，
帮助他们健康成长。

本报讯陕西西安市公安局交警支队进行勤务机制改革一年来，
交警执法力度大大增强，
平均纠正违章率提高１６０％，
交警排除交通障碍、堵塞的时间也由１０—１５分钟，
缩短到了３—５分钟，
大大缓解了城市交通拥挤堵塞的程度。
（车强）

本报讯位于辽西贫困山区的古城朝阳，
从１９９７年１２月１日起全市实行道路监控系统试运行，
市区内１０个岗区及线路实行２４小时全天候监控。
这表明朝阳市率中等城市之先，
向科技要警力，
跻身于城市交通管理现代化行列。
（张宪忠徐志蔚）
本报讯日前，
由司法部法学教材编辑部编审、著名刑法学家何秉松教授主编，
根据１９９７年刑法修订的高等政法院校规划教材《刑法教科书》由中国法制出版社出版。
该书对１９９７年刑法提出的一系列主要的新问题进行了全面、系统、科学的解释，
广泛吸收了国内外刑法和刑法理论的最新成果。
（翟雪梅）
本报讯最近，
辽宁省北票市法院人民法庭建设工作受到省高院的表彰，
省高院给北票市法院记集体二等功，
给院长王景龙记个人二等功。
在两年时间里，
他们改建了９个人民法庭办公用房。
经省高院验收，
全部达到规范化人民法庭的标准。
（杨宝珍）
本报讯由山东电影电视剧制作中心、济南市公安局和中央电视台联合摄制的我国第一部以１１０公安民警为题材的电视连续剧《警方１１０》近日在山东省济南市开拍。
全剧共分８集，
以济南为背景，
以１１０公安民警排除万难、为民服务的感人事迹为内容。
（陈佳）
本报讯日前，
为了解各地公安机关加强党风廉政建设的情况，
公安部直属机关第三十期党校班２０余名处级干部学员深入到广东、河南、贵州、重庆等省、市开展调研，
掌握了大量的一手资料，
受到有关部门的好评。
（尹仲利）
蓝天芭蕾——空军『八一』飞行表演队（附图片２张）新华社记者孙茂庆新华社通讯员钱友荣郭凯１天津，
杨村。
沉寂３年的天空，
在’９７寒冷的岁末，
突然刮起了一股旋风。
中国空军“八一”飞行表演队以全新的装备、全新的编队、全新的动作在这里完成了第２１３次特技飞行表演：时间２５分钟，
近百个高难动作。
这种被人称为第三代的具有高品质性能的歼７Ｅ型战机是由成都飞机工业公司和西北工业大学联合研制生产的。
据歼７Ｅ型飞机的总设计师陆英育介绍说，
这种新型表演机最突出的特点是在气动外形上与传统的歼７飞机有较大区别，
这是国内飞机首次采用前、后机襟翼的双三角机翼，
同时使用了推力大、寿命长的先进发动机，
使飞机的气动性能得到显著改善。
新一代表演队员们面临的是一道严峻的考题。
以前，
他们飞的是亚音速飞机，
现在要用超音速飞机作特技表演，
未来，
需要他们填补中国航空飞行史上无数个第一。
一切都要从零开始。
也许在空白的天幕上能更好地描绘新美的图画。
表演队的热血男儿们，
从一开始就把目光盯在了国外那些著名的飞行表演队身上———追上他们，
超越他们。
２世界航空界预测：装备一新的中国空军这支特技飞行表演队又将不可思议地在天空中跳起更美的“芭蕾”。
老队长丁安庆说：“要跳好空中芭蕾，
必须要有勇于献身的精神。
”１９９５年盛夏，
经过不到一年的理论改装准备的表演队，
终于进行到新机的实装训练阶段了。
那时，
已接近飞行最高年限的丁安庆面临两个选择：一边是某航空公司高薪聘请，
一边是继续率军承担巨大风险。
“为了飞行表演事业，
什么都可以牺牲”的丁安庆毅然决然选择了后者。
为了改装，
他以４３岁的年龄学习航空理论，
背记上万条数据；
为了让表演队尽快形成表演能力，
他以飞行员中的高龄从事年轻人的事业———翻筋斗，
做倒扣，
超低空，
探索极限编队距离。
在表演队办公楼门厅内，
有一块巨匾，
上书：“祖国荣誉高于一切，
献身飞行表演事业”。
红底金字，
格外夺目。
这是表演队党委随时告诫人们的警示牌。
在表演队荣誉室，
有一个来宾“留言簿”，
上面写满了不同国家文字的赞语。
老飞行员们每次翻阅它，
都不是单纯地欣赏，
也从不被蓝眼睛白皮肤的人叫好所陶醉，
而是从中认清了飞行表演所蕴含的政治价值和军事价值。
其实，
表演队的每个飞行员都清楚，
当他们的飞行表演与国家的利益相联系时，
飞得越惊险越好看，
他的价值也就越大。
用超音速飞机作特技飞行表演，
在我国空军的历史上还是空白。
丁安庆和队里的６名飞行员组成了两个技术攻关组，
一个负责编队表演技术攻关，
一个负责单机表演技术攻关。
为超越世界强手，
增强表演的惊险和观赏性，
他们设计了一套单机表演动作，
把小速度筋斗，
低空横滚通场，
倒飞接４周横滚等高难动作连接在一起。
３改装的那些日子，
每次飞行对他们来说都是一次历险。
没有资料可借鉴，
他们就成立机群和单机攻关小组。
密集队形表演是特技飞行表演必须越过的一道天险。
飞机以５００公里至８００公里的时速飞行，
各机最大间距只有１米至３米，
死神之手就拽着他们的翅膀。
密集队形编队最大的障碍是涡流和尾流对飞机的影响。
编队前后间隔太近，
后面的飞机容易进入前面飞机喷出的尾流，
要么将飞机掀翻，
要么造成后机空中停车。
飞行员们都明白，
这是一个险活儿。
在世界空军表演史上，
曾多次发生空难事件。
那是一个令人难以忘记的飞行日。
那天，
试飞组要飞编队的极限间隔。
他们的目标是将间距定在５米，
高度差定在３米上。
刚过而立之年的刘旭担任僚机。
飞机升空后，
他紧随长机，
渐渐向尾流一点点靠近。
长机发动机喷出的废气朝他的座舱玻璃迎面扑来。
突然，
他感到机身剧烈地抖动起来，
机头猛烈下沉，
机身一个横滚，
向地面扎去……机敏的刘旭沉着应付突如其来的险情，
迅速拉起机头，
重新上升高度，
调整位置，
再次向长机靠拢。
座舱前视窗上，
茶色烟雾如云。
地面的人们看到，
刘旭的飞机像是焊接在前机的尾巴上了，
两架飞机如同银色织梭，
在蓝天白云间穿巡。
每个表演队员都意识到肩负的使命。
对内，
他们代表军队；
对外，
他们代表国家。
正是对祖国的忠实与挚爱，
才使得他们把青春无怨无悔地奉献在无边的苍穹里。
（孙久奎摄）
思念，
根植在军营马利每逢节假日或有客人来，
我总要入厨包饺子露上一手。
可是，
一拿起小擀杖，
就想起难忘的军营生活。
包饺子，
是我当兵时学的手艺。
初到部队，
十五六岁，
还是个没见过世面的毛孩子。
一苦一累，
想家；
一空一闲，
也想家。
班长、指导员像看透了我们的心思，
每到节假日，
就安排包饺子。
头天晚上炊事班就剁好馅，
第二天一大早，
面粉、肉馅按人头分到各班。
大伙儿也早早准备好了自制的各式“擀杖”和“面板”。
“战斗”一打响，
宿舍里就热闹了，
和面的、擀皮的，
分工明确，
协同作战。
我们这些小新兵，
虽说爱吃饺子，
在家里都是大人们动手，
自己从来不曾实践过。
现在能够有机会亲自“上阵”，
很兴奋，
也十分努力，
可“冰冻三尺非一日之寒”，
怎么也捏不成个儿。
擀皮也是三方四不圆，
不是太薄，
就是太厚。
每当这时，
老兵们就手把手教我们操作，
就像在训练场上教我们瞄准、射击，
大伙儿亲热得像一家人。
军营里样样工作搞竞赛，
吃饺子，
各班也争着要去煮第一锅。
从新兵到老兵几年下来，
我一个人擀皮能供上几个人包，
一个人包饺子能供上一伙人吃。

但是，
让人更眷恋的是军队里的那一份情。
首长、班长、老兵和新兵，
把部队搞得像一个大家庭，
让你热爱她，
关心她。
“说句心里话，
我也有家”，
可是，
每逢佳节来临，
亲人团聚，
就会想起曾经生活过的军营，
那里也曾经是我的家。

军中走出的虎张印东周庆新焦守云宁洪虎朝我们面前一站，
嗬！
少说也得一米八三的个头，
典型的山东大汉，
留着很整齐很精神的小平头，
走起路来脚底板子生风。
尽管离开部队已六个年头了，
可他总也褪不掉身上那股浓浓的兵味。
说起来您或许不相信，
宁洪虎放下背包不久，
就干上了山东邹城市石油公司第二加油站站长。
这个农村长大的孩子，
没有什么特殊“背景”，
靠响当当的工作，
硬是当上了一站之长。
天地虽小，
事业却宽。
连续５年宁洪虎被邹城市评为劳动模范、优秀共产党员，
第二加油站也被他带成了邹城一流的加油站、济宁市标兵加油站、山东省优质服务加油站。
当初退伍，
山东石油公司邹城分公司领导，
从一大堆档案中发现了宁洪虎这棵好苗子，
决定让他干经营科长。
这时第二加油站也落成竣工。
领导想安排另一名同志去当站长，
面对水、电、路“三不通”的加油站，
宁洪虎自告奋勇：“我退伍后还没给公司作多少贡献。
让我当科长，
这是组织对我的信任，
可我心里有愧啊，
还是让我到加油站去吧，
那里更需要我。
”望着他一脸恳切的表情，
公司领导感动地点了点头。
到加油站后，
宁洪虎带领职工挖沙取土，
奋战一个星期，
修好了门前的道路，
并自己动手铺设自来水管道，
架设电线。
等加油站鞍马齐备，
装饰一新，
洪虎手上磨出一把血泡，
人也晒黑了，
熬瘦了。
他顾不上休息，
又动手制定文明服务规范用语，
建立值班制度、学习园地等，
一项项建章立制，
上板上墙。
为确保信誉，
接受监督，
站内设立了服务监督台、意见箱，
洪虎要求营业员实行统一着装，
挂牌上岗，
并带头树正气、树新风。
几年来，
宁洪虎坚持服务上门，
把石油送往山区、矿区、工厂和广大农村，
既有力地支援了工农业生产，
又提高了经济效益和社会效益，
树立了文明新风。
这项服务，
在山东省石油公司加油站系统也独此一家。
当邹城市和石油系统各级领导得知他是一名退伍战士时，
发自内心地感叹道：“像宁洪虎这样的退伍兵，
来多少，
要多少，
安置多少！
”
致读者新年伊始，
《人民子弟兵》专版与您见面了。
在这每月一期的专版中，
您可以在“演兵场”上尽显风流，
可以在“后勤战线”遍览新景；
您一定留恋军旅生涯吧，
那就敞开心扉“说句心里话”；
您一定感叹从军的光荣，
“成材之路”拓展您成了“转退之星”。
每逢佳节，
我们遥祝那些“戍边人”，
因为，
“军功章”有她的一半，
更有您的一半。
鱼儿离不开水，
“军营内外”、“心连心”，
传递着浓浓的亲情。
亲爱的读者，
您有什么想法，
请捎来“两地书”或通过“三军专递”，
走进我们的“国防后备军”……
除恶英雄吴宏权肖跃华
一个英雄的名字，
传遍三湘大地。
上至省委书记，
下至普通百姓，
说起武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权舍生忘死、勇斗持刀劫匪的英雄行为都赞叹不已：“这个武警真勇敢！
了不起！
”日前，
武警湖南总队破格提升他为副支队长，
武警总部为他记一等功。
去年５月２８日下午６时１０分，
古城衡阳细雨霏霏。
家住市荷花坪中天建筑开发公司商住楼女个体户李少英提着钱袋匆匆回家。
当她行至自己住宅二楼时，
突然被尾随而至的刑满释放者贾新波用刀抵住胸口：“把钱交出来，
不然就捅死你！
”瞬即抢走了她刚从市农行湖北分理处取来的３．１万元现金、两张合计２万元的存折及脖子上的金项链。
“有人抢钱啦！
抓强盗啊！
”缓过神来的李少英边喊边追。
下班路过此地的衡阳市支队后勤处副处长吴宏权寻声截住劫匪去路，
大吼一声：“站住！
哪里逃！
”歹徒露出了狰狞的面孔，
突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。
吴宏权躲闪不及，
左腹中刀，
他捂住滴血的伤口，
强忍着剧痛，
在坎坷不平的泥泞路上追击歹徒。
歹徒返身扬起带血的尖刀狂叫：“再追，
老子就捅死你！
”吴宏权使出全身力气冲了上去，
一个“抱膝压腹”，
将歹徒撂倒在地。
他因流血过多，
想一招制敌已力不从心，
与歹徒在基建用的河沙堆里扭打着。
歹徒气急败坏，
又在吴宏权的右肩背部和左肘部处连捅数刀，
而后狂逃。
浑身是血的吴宏权再次顽强地站起来，
边追边喊：“抓歹徒啊！
”１０米、５０米、１００米……一步一摇晃，
一步数滴血。
当吴宏权身后洒下１７０多米长的斑斑血迹后，
他再也支撑不住了，
倒在血泊中。
英雄吴宏权的壮举激励着雁城人民。
刹那间，
上百群众将歹徒逼进了荷花坪３６号住宅。
江东区刑侦大队和１１０巡警队接到报警后火速赶到现场，
将歹徒一举生擒。
与此同时，
衡阳市中天房地产公司职工魏后拦住一名至今不知姓名的摩托车司机，
把失血达３０００毫升的吴宏权送到市中西医结合医院抢救。
英雄壮举绝非偶然，
在吴宏权的军旅人生里，
这已是他第四十一次勇斗歹徒。
他身上的累累伤痕，
铭刻着他对党和人民的一片赤诚。


高原老兵（图片）新疆军区某汽车团团长李福勇，
入伍２４年，
闯越昆仑１４０余趟，
驾车执行高原运输任务７４万余公里，
曾４次荣立三等功，
１次荣立二等功。
图为他正在帮战士们检修车辆。
（王卫东摄）
珊瑚滩上种菜王卢永华西沙远离大陆，
物资匮缺。
在永兴岛上第一个开垦菜地并获得种菜成功的人叫梁坤奠，
他是海军的劳动模范标兵，
大家都称他是珊瑚滩上『种菜王』。
梁坤奠是广东汕头人，
高考落榜后应征入伍来到西沙。
在西沙当了十三年兵种了十三年菜，
组织上先是把他改转成志愿兵，
而后提升为主管西沙部队农业生产的助理员，
去年又把他调防到广州某海军部队。
他在西沙的种菜经历却成为西沙后来人经常谈论的话题。
一九八三年十一月，
刚刚结束新兵训练的梁坤奠来到了永兴岛。
在家里肉见得不多的他，
到了西沙后虽然没有蔬菜吃，
但肉罐头却能敞开肚子吃个够。
可是，
时间一长，
梁坤奠就吃腻了，
嘴唇也开始裂口子，
想吃蔬菜补充些维生素，
岛上没有。
找不到菜，
只好自己种。
他给家里写信，
老家寄来了大大小小六包菜子，
开始试种。
可是，
在北纬十七度线上的西沙种植蔬菜，
谈何容易。
况且，
岛上尽是珊瑚土质，
吸水性极强，
种下的菜，
一天浇几次水，
还是免不了被晒死。
正在梁坤奠遇到困难的时候，
西沙迎来一批作家参观团。
这批作家回去后，
没有忘记这个『理想的实干家』。
有的从广州给他寄来了生命力顽强的空心菜种，
有的给他寄来了蔬菜种植方面的书籍；
部队领导得知后，
从海南运来了泥土。
空心菜长出来了，
试种的小白菜也生长出了嫩叶。
每到夜晚，
梁坤奠就独自一人打着手电筒，
来到菜地里清除寄生蟹和蜗牛。
每到台风到来之前，
梁坤奠就找来树枝、石头块为蔬菜搭起挡风墙……目前，
梁坤奠和他的战友种植的蔬菜，
不仅各个小岛都能够吃到，
种菜的方法也已经在各个小岛进行了推广。

乐得清贫
冯金武郭启宏初识吉林省九台市西营镇武装部长刘福印，
是在省第四次民兵代表大会期间，
人潮中的他普通得如北国黑土地上的一株红高粱。
认识他的人都说他是负重爬坡的老黄牛———爱人孩子多病，
长年需要护理，
工作之余他既要操持家务又要照顾病人，
还欠债４万余元。
常有人问他：“福印，
能挺得住吗？
干脆换个又清闲又实惠的工作算了。
”刘福印哈哈一笑：我可舍不得脱这身绿军装。
刘福印是个大忙人，
忙完训练忙征兵。
刘福印那台老“永久”牌自行车最知道他的辛苦，
常常为了核实一个民兵姓名，
一名预征青年的情况，
老“永久”一跑就是几十里路，
忙完外头忙家里，
种地、做饭、洗衣服，
侍候老婆孩子……可常常都是忙了外面顾不了家，
只好又厚着脸皮搭上笑脸求亲属帮忙。
拿他的话说，
两头总要顾一头。
没钱的滋味不好受，
何况他这个背着４万元债的“贫困大户”，
可又常听说他今天资助这个，
明天资助那个。
一个民兵连长曾替他算了一笔账：近３年来，
他已经资助别人近千元。
对别人来说这点钱可能不算多，
对他可不是个小数目，
连他自己都不太相信，
问人家：“有这么多吗？
”民兵连长告诉他：只多不少。
全镇被他帮扶过的１１家都脱了贫，
而其中大部分经营项目都是他为自己脱贫联系上的，
他都让了出去。
一个老“武装”问刘福印：干了快１０年武装部长都得了些啥。
这下刘福印的眼睛瞪圆了：不是吹，
整组训练、征兵组织、民兵扶贫帮困样样在前，
武装部年年先进。
我个人也当了８次先进武装干部和学雷锋先进个人。
乐得清贫的刘福印常常傻得可爱。

『兵妈妈』做红娘老军官当新郎黄建林家住江苏省仪征市解放路年过六旬的秦秀英女士，
在省拥军模范周宏英的陪同下喜气洋洋地来到该市城中居委会申办结婚手续，
准备于元旦期间赴福建漳州与一位古稀老军官喜结良缘。
当秦女士办完手续离开居委会时，
连声感谢被人们誉为“军营红娘”的周宏英为她做了件大好事。
去年８月２２日，
仪征市的省拥军模范周宏英意外地收到了一封发自福建漳州的来信，
写信人是现已离休的原漳州军分区某医院副院长（副师级）王汉文老人。
原来王汉文老人在《人民前线》上看到《１４０对军人夫妇同一红娘———周宏英》的报道后，
年已古稀的老军医在深深地被周宏英几十年如一日为军人牵线搭桥当红娘的事迹所感动的同时，
失去老伴的他也萌发了请周宏英在江苏再找老伴的念头，
便抱着试试看的心情连夜给周宏英写了一封求助信。
周宏英看了来信，
觉得有责任帮助这位４０年代初参加革命的老军人找位可靠的伴侣，
当一回“特殊的红娘”。
随后，
她就按照王汉文来信所要求的条件为他物色对象，
经过左挑右选，
最后选了一位名叫秦秀英的老人，
热心的周宏英将女方情况如实地写信告知王汉文。
王汉文老人接到信后，
对周宏英物色的对象比较满意，
并同意交往，
他俩虽相隔遥远，
却用电话谈起了“恋爱”。
１１月中旬，
王汉文又邀请秦秀英到漳州去“相亲”，
两位老人会面后一见钟情，
情投意合。
通过短暂的相处，
王汉文决定娶秦秀英为妻，
并按中国的传统风俗向秦秀英赠送了“定情物”，
并决定在新年之际重披婚纱，
共度美好的晚年生活。

本报讯全军最大的军需企业集团———中国新兴（集团）总公司始终坚持走质量效益型的发展道路，
所属企业中有４家荣获“全国质量效益型企业”称号，
４家通过ＩＳＯ９０００质量体系认证，
１８个班组被授予“全国优秀质量管理小组”，
７种产品荣获“全国用户满意产品”称号。
（于玉婷孟召兵）
本报讯隆冬时节，
从塞外青城传出喜讯，
内蒙古军区边防军官住宅基地正式建成，
第一期安居工程胜利告竣，
来自八千里边防线和遍布八盟四市的１８０名老边防、老山沟、老基层在自治区首府呼和浩特市安家落户。
（王西钊武平）
本报讯广州军事法院牢固树立军法干部既是法官又是普法先锋的思想，
积极协助部队开展法制宣传教育，
先后开展法律知识咨询服务百余次，
上法制课２８场次，
被官兵誉为普法“先行官”。
（吴天鹏刘远芳）
本报讯入冬以来，
安徽巢湖军分区所属的各人武部把发动民兵兴修水利作为率兵参建、实施民兵形象工程的一种重要形式，
在全区掀起了民兵积极投身兴修水利的热潮。
１０万打工返乡民兵正奋战在失曹河、永安河、得胜河及巢湖大堤冬修现场。
（裴先长熊国洪）
人民币汇率与东南亚金融动荡惠研去年７月以来的东南亚金融动荡受到各国广泛关注。
有人将东南亚金融动荡与中国１９９４年人民币汇率并轨相联系，
认为１９９４年人民币汇率贬值直接影响了东南亚国家出口竞争力，
造成这些国家经常项目赤字，
引发了这场危机。
这种观点与实际情况显然是不符的。
首先，
１９９４年人民币汇率并轨所导致的名义汇率贬值幅度其实并不大。
１９９４年人民币汇率并轨前，
中国８０％左右的外汇资源是按外汇调剂市场价格核算和分配的，
如果按照市场交易量对官方汇率和市场汇率加权平均，
则１９９３年人民币汇率为１美元合８．０９元人民币。
这样，
１９９４年汇率并轨时采用的１美元合８．７元人民币的水平仅较１９９３年底贬值了７％左右，
而不是一些人所说的３３％或者５０％的幅度，
汇率并轨时人民币并未对外明显贬值，
因此人民币汇率并轨对东南亚国家的影响也是有限的。
其次，
人民币汇率贬值并不是近年中国出口快速增长的根本原因，
汇率只是影响对外贸易的诸多变量之一。
近年来中国出口增长较快，
有汇率并轨因素的影响，
但更主要的原因在于国内企业转变外贸经营机制，
加快技术改造，
优化出口产品结构，
加强内部管理，
挖掘潜力，
降低生产成本，
走效益型发展道路，
取得了显著的成效。
近年来，
中国工业制成品出口增长快于初级产品，
１９９６年工业制成品的出口占出口总额的比重由１９９１年的７７．５％上升到８５·５％，
而同期，
初级产品的出口比重则由２２．５％下降到１４．５％；
另一方面，
由于各国的自然禀赋、比较优势不同，
中国出口商品结构与东南亚国家仍有所不同，
且结构多样化，
即使在重叠较大的纺织品贸易上，
也受到美国、欧盟以及日本等国家进口配额等非贸易壁垒的影响，
中国纺织品出口不会对东南亚国家出口造成明显的影响。
第三，
东南亚国家出口竞争力下降与人民币汇率并轨并无直接联系，
东南亚国家的经常项目赤字并非最近才出现的，
而是一个长期的现象。
如泰国除了１９８６年进出口贸易出现过少量顺差外，
自６０年代以来都是赤字，
尽管泰国经常项目赤字长期居高不下，
１９９０—１９９５年其出口年均增长仍达１９％，
即使１９９４年初人民币汇率并轨后，
当年泰国出口增长高达２３．１％，
１９９５年为２３．４％，
１９９６年泰国受国际电子产品市场需求疲软的影响，
出口下降了１％，
同年中国的出口增幅也仅为１·５％，
不过，
泰国的进口增长速度也比较高，
１９９０—１９９５年平均增长１９％左右。
可见，
泰国经常项目收支失衡是结构性的问题，
而非简单的出口竞争力的原因。
在整个东南亚金融动荡中，
中国没有受到直接冲击，
人民币汇率稳定，
外汇储备继续增加。
但中国应从中吸取经验教训。
首先，
维持经常项目收支平稳是一国汇率稳定的重要保证，
大多数东南亚国家货币贬值的根本原因在于经常项目持续性赤字。
为了弥补经常项目长期赤字，
大量吸引外资流入，
造成汇率高估。
一旦外资流入发生逆转，
该国货币就必然遭受贬值的冲击。
二是利用外资应侧重直接投资，
举借外债要结构合理，
将短期外债控制在安全线以内。
８０年代中期以来国外资本大量流入东南亚国家，
其中短期资本流入占了较大的比例，
而相对稳定的直接投资所占的比例较小。
如１９９６年泰国资本流入总额中，
有５３．２％属于短期资本流入，
短期资本由于期限短，
流动性大，
一旦出现不利因素影响，
短期资本就会迅速撤离。
第三是要加强金融监管，
特别是对离岸业务和对金融衍生产品的监管。
在资本市场对外开放，
外资大量流入的同时，
泰国等东南亚国家没有加强对银行和非银行金融机构的监管，
大量信贷资金和借入资金投向房地产市场和股票市场，
而且，
离岸市场的资金可以自由进入在岸市场，
增大了金融机构和金融市场的脆弱性。
四要协调好各项宏观经济政策，
对内经济与对外经济的协调发展是保持一国经济持续稳定发展的重要条件，
在宏观调控机制和调控能力不健全，
基本经济因素不成熟的情况下，
不能过早地放开资本市场，
放松对资本流出入的管理。
东南亚金融动荡引起周边国家和地区货币大幅贬值对中国出口显然会造成一定的影响，
进而对人民币汇率稳定形成一定压力，
不过从以下几点看，
人民币汇率贬值的可能性不大。
第一，
人民币汇率贬值的基本经济因素不存在。
目前中国进出口贸易发展较快，
外资继续大量流入，
国际收支状况良好，
使得国内外汇市场持续供大于求。
今后，
中国将采取一些必要的措施，
进一步提高出口产品的竞争力，
并努力降低关税，
为外商来华投资创造更加优惠的条件，
国际收支顺差的局面可以持续下去。
而且近年来我国贸易和资本项目收支顺差较大，
有１３００多亿的外汇储备，
国际收支调节有较大的余地，
因此，
外汇市场供求状况不会发生根本性的逆转。
第二，
中国外贸企业非价格因素的竞争力增强。
与１９９４年初相比，
１９９４、１９９５、１９９６三年人民币实际升值４４．３％，
今年人民币名义汇率升值幅度虽不大，
但相对东南亚国家货币贬值，
实际上也产生了人民币升值效应。
在人民币汇率升值的同时，
近年中国出口仍保持了较快增长，
进出口顺差，
表明中国企业的非价格因素的出口竞争力在不断提高。
第三，
人民币汇率人为贬值是不可取的。
１９９４年外汇体制改革后，
人民币汇率由外汇市场供求关系决定，
中央银行外汇调控只是防止汇率剧烈波动，
不可能逆势操作。
在１９９７年贸易顺差４００多亿美元，
外汇储备增加３００多亿美元的情况下，
人为地进行人民币官方贬值只会增加中国与其他国家在进出口贸易上的摩擦。
总之，
市场应该对人民币汇率稳定抱有信心。
同时，
有必要指出的是，
稳定并不意味着固定不动，
它会随市场供求变化出现小幅波动，
这属于正常的市场规律，
应该理智地看待这一现象。

忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家刘澜涛同志遗体在京火化江泽民李鹏乔石朱镕基李瑞环刘华清胡锦涛尉健行李岚清荣毅仁等在刘澜涛同志生病住院期间和逝世后分别以不同方式对他表示亲切慰问和深切哀悼新华社北京１月６日电（记者汪金福）没有送别仪式，
没有保留骨灰。
刘澜涛同志的遗体今天在京火化，
他的亲属将骨灰撒在八宝山革命公墓的一棵常青树下，
以实现这位忠诚的共产主义战士、久经考验的无产阶级革命家丧事从简的遗愿。
刘澜涛同志是我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席。
他因病于１９９７年１２月３１日在京逝世，
享年８８岁。
江泽民、李鹏、乔石、朱镕基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、荣毅仁、丁关根、田纪云、李长春、李铁映、吴邦国、吴官正、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、贾庆林、钱其琛、黄菊、温家宝、谢非、曾庆红、吴仪、邹家华，
、杨尚昆、万里、宋平、薄一波、宋任穷、张震、费孝通、孙起孟、卢嘉锡、布赫、宋健、李贵鲜、陈俊生、任建新、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛·阿旺晋美、赛福鼎·艾则孜、洪学智、杨静仁、邓兆祥、赵朴初、巴金、钱伟长、钱正英、苏步青、丁光训、，
董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺及王平、江华、李德生、肖克、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、黄火青、习仲勋、彭冲、王芳、谷牧、马文瑞、王恩茂、杨成武、吕正操、汪锋、郑天翔、刘复之等，
在刘澜涛同志生病住院期间以不同方式对他表示了亲切慰问，
在他逝世后表示了深切的哀悼，
并慰问了他的子女亲属。
刘澜涛同志遗体火化前，
曾庆红、王兆国及中共中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央统战部等部门负责同志向他作最后的送别。
刘澜涛同志生前特地致信党中央，
郑重表示丧事从简，
不通知外地亲友，
不设灵堂，
不搞送别仪式，
遗体交医院解剖研究，
骨灰撒放地点不留痕迹，
不设标志。
江泽民等党和国家领导人对刘澜涛同志的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。

活跃农村文化生活满足农民文化需求三下乡先进受表彰本报北京一月六日讯新华社记者王黎、本报记者李舫报道：全国『三下乡』活动先进集体、先进个人表彰电视电话会议今天在京召开。
中国农业科学院、中央电视台、北京协和医院等一百个单位获得『三下乡』先进集体称号；
中国评剧院演员戴月琴、河北农大副教授王金春等一百位同志荣获『三下乡』先进个人称号。
文化科技卫生『三下乡』活动是由中宣部等十部委联合组织的，
自一九九六年底启动以来，
各地各部门给予高度重视，
采取有力措施，
组织了一批集中活动，
解决了一批实际问题。
据不完全统计，
一年来，
共送去图书一点三亿多册，
建起图书室五万多个，
送戏下乡三百三十多万场，
送电影下乡一千零二十多万场；
送科技录像带近三十万盘，
科技人员下乡一百四十多万人次，
举办科技大集十四万场，
办科技培训班四十九万多次，
八千八百多万农民参加；
一万五千六百多支医疗队下到农村，
下去医务人员近三十万人，
给九百一十多万农民看了病，
为乡村赠送医疗设备二点八万多件，
价值七千二百多万元，
办乡村医务人员培训班一点七万余次，
培训了五十多万人。
中宣部常务副部长刘云山在会上讲话。
他说，
『三下乡』体现了中央加强精神文明建设的要求，
体现了中央加强农业和农村工作的一贯方针，
体现了我们党为人民服务的宗旨。
我们召开这次会议，
表彰先进，
是为了倡导为农民服务的精神，
引导更多的人参与到『三下乡』中来。
这些先进集体先进个人的共同特点是，
工作力度大，
活动抓得实，
坚持经常化，
服务热情高，
甘于作奉献。
他们用自己的实际行动，
弘扬了中华民族扶贫助困的传统美德，
体现了党和政府对农民的关心，
反映了广大文化科技卫生工作者对农民的感情，
架起了城乡协调发展、共同进步的桥梁。
他们的事迹，
要大力表彰，
广泛宣传，
深入学习。
刘云山强调，
『三下乡』工作，
要坚持不懈、持之以恒地抓下去。
要在深字上下功夫，
不断加深对『三下乡』意义的认识。
中国十二亿人，
八亿在农村，
农村的发展关系全局，
我们做任何工作，
都要想着农民，
都不能忘记农民。
要在实字上花力气，
狠抓各项具体工作的落实。
把工作做到帮助农民发展生产、增加收入的具体过程中去，
做到移风易俗、改善社会风气的具体过程中去，
做到活跃农村文化生活、满足农民文化需求的具体过程中去。
要在常字上做文章，
坚持『三下乡』常下乡。
抓好集中活动，
推动经常性工作；
重视机制建设，
完善政策措施，
调动人们的积极性；
加强基层工作，
激发内在活力，
培养农民骨干，
为农村留下一支不走的『三下乡』队伍；
适应市场经济的要求，
以改革的精神保证『三下乡』经常化。

河北省、辽宁省沈阳市、内蒙古自治区敖汉旗、安徽省合肥市卫生局等在会上介绍了经验。
会议由农业部党组副书记、副部长刘成果主持，
十部委和北京市的负责同志出席，
北京市各区县负责同志，
以及在京的『三下乡』先进集体先进个人代表一百余人参加了会议。

怀念——毛主席纪念堂重新开放见闻新华社记者王永治牛爱民来自深圳的邱洪标今天早晨６时３０分就赶到了毛主席纪念堂北门，
成为第一个在此排队等候的瞻仰者。
毛主席纪念堂经过九个月的维修后于１月６日重新开放。
毛主席纪念堂北侧入口处今天一早就挤满了人。
开放时间是早晨８时３０分，
但不到８时，
已经有２０００多人在凛冽的寒风中排队等候。
８时３０分，
邱洪标站在排头，
手捧一束鲜花第一个走进纪念堂，
向大厅里的毛主席汉白玉塑像献上花束并三鞠躬。
不一会儿，
塑像前堆起的鲜花已有一尺多高。
瞻仰厅里，
水晶棺中毛主席的遗体覆盖着党旗，
遗容安详，
静卧在鲜花丛中。
瞻仰者放慢脚步，
注视着毛主席的遗容。
厅里不时传来抽泣声。
人们走到出口处，
又忍不住回首凝望。
今天前来瞻仰毛主席遗容的，
有许多来自外地。
河南鹿邑县退休干部、老党员盛和帮和老伴都已７６岁高龄，
昨天才到首都，
今天一早就赶到毛主席纪念堂。
陪同他们的外孙说，
瞻仰毛主席遗容是二老一生最大的愿望，
我们做晚辈的一定要让老人如愿以偿。
盛和帮老人说：“我们永世不忘毛主席他老人家的恩情。
”六年级的小女孩李茹是随父母从河北来北京治病的，
今天她特意来到纪念堂。
她说：“虽然我年纪小，
但我早就知道毛主席是中国人民的大救星。
”毛主席纪念堂于１９７７年５月落成，
同年９月９日毛主席逝世一周年时正式对外开放，
至今已接待瞻仰群众１·１亿人次。
去年３月２８日，
纪念堂管理局发布公告说，
鉴于建筑和内部设备经过近２０年的使用，
需要维修。
经中央批准，
于１９９７年４月１日至１２月３１日进行施工，
为保证安全，
施工期间纪念堂暂停对外开放。
去年１２月２５日，
管理局再次发布公告说，
纪念堂内部维修已竣工，
定于今年１月６日起对外开放。
据记者计算，
在毛主席纪念堂重新开放的头一个小时内，
就有来自全国各地的近５０００人前来瞻仰。
（新华社北京１月６日电）
周恩来风采摄影展举行李鹏为展览题词据新华社北京１月６日电（记者王黎）凝固一代伟人历史瞬间，
再现一个伟人音容笑貌的《周恩来风采摄影艺术作品展》，
今天上午在中国美术馆举行。
李鹏总理为展览题词：“公仆风采，
光照千秋”。
此次展览经过近一年的精心筹备，
展出的２３０幅图片，
生动、真实地展现了１９４９年至１９６５年周恩来同志工作和生活中的许多场景。
据了解，
这些作品有相当一部分是首次与观众见面，
具有珍贵的史料价值。
这些作品是吕厚民、侯波、吕相友、钱嗣杰、张彬、徐肖冰、成元功等７位曾在周恩来身边工作过的老摄影家拍摄的，
是从他们拍摄的作品中精心挑选出来的。
全国人大常委会副委员长王光英、全国政协副主席万国权，
以及首都文化艺术界知名人士参加了今天的开幕式。
本次展览由中国文学艺术界联合会主办，
中国摄影家协会承办。
展览将于１月９日结束。

淮安周恩来遗物陈列馆竣工开放据新华社南京１月６日电（沈龙生、施春生）周恩来遗物陈列馆昨天在江苏淮安竣工，
正式对外开放。
周恩来遗物陈列馆于１９９７年１月１９日动工，
是经中共中央批准，
江苏省委、省政府为向周恩来同志百年诞辰献礼而兴建的永久性纪念建筑。


江泽民观看话剧《虎踞钟山》指出优秀的艺术作品可以给人们以启发教育和鼓舞演出前会见了参加中国话剧９０年纪念活动的艺术家（附图片１张）图为：１月６日，
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在北京观看南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》。
演出结束后，
江泽民等走上舞台和演出人员见面。
（新华社记者李生南摄）本报北京１月６日讯新华社记者朱幼棣、本报记者陈维伟报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天晚上观看了南京军区前线话剧团演出的话剧《虎踞钟山》，
这一演出把中国话剧９０年纪念活动推向高潮。
演出开始前，
江泽民总书记等领导同志亲切会见了参加中国话剧９０年纪念活动的张庚、吴雪、欧阳山尊、胡可、李默然、于是之、徐晓钟、郑邦玉、许雁、奚美娟等著名艺术家。
江泽民关切地询问他们的近况，
并和他们一一握手。
丁关根、李铁映、迟浩田、张万年、曾庆红等领导同志一同观看了演出。
话剧《虎踞钟山》艺术地再现了建国初期著名军事家刘伯承元帅来到南京钟山脚下，
创办新中国第一所军事院校这一段鲜为人知的故事。
剧情随着几位军人跌宕起伏的命运变迁，
和悲欢离合的感情历程展开，
描写了刘伯承元帅及将军学员们为代表的一代革命军人，
在新中国成立之初我军从战争走向和平阶段，
面向现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折。
《虎踞钟山》站在今天世纪之交的高度，
将建国初期的历史大变革同今天改革开放的大变革联系起来，
找到了时代的共鸣点，
使历史风云激荡观众的心灵，
揭示了我军永葆胜利之师的深刻主题。
话剧《虎踞钟山》是这次话剧交流１８台剧目中具有代表性的一台剧目。
今晚的精彩演出，
激起观众一阵阵热烈的笑声和掌声。
演出结束后，
江泽民等领导同志高兴地走上舞台，
接见演职人员，
祝贺演出成功。
江泽民说，
中国话剧到今天有了很大的发展，
话剧是其他艺术形式不可替代的，
它对观众具有相当的吸引力，
许多优秀剧目的演出扣人心弦。
江泽民指出，
在新的历史时期，
我们高举邓小平理论伟大旗帜，
开创建设有中国特色社会主义的道路，
面临着新的情况，
新的课题，
优秀的艺术作品可以给人们以启发、教育和鼓舞。
中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林和有关部门负责同志刘忠德、高占祥等也观看了演出。

放小：让企业轻装前进申维辰党的十五大以后，
山西省委、省政府以全面放开放活国有小型企业为重点，
掀起了新一轮国有企业改革的高潮。
由于这次改革触及到所有制结构的调整、产权置换等重大问题，
涉及到人员、债务处理等敏感问题，
不少人在认识上产生疑虑。
晋中地区的实践，
在一些方面取得了成功经验。
国有企业是区域经济的重要支撑，
但目前包袱沉重，
步履维艰。
晋中共有国有企业６００余户，
一直是区域经济的主体，
财政税收的主要来源，
稳定社会的主要力量。
以１３９户地县属国有工业企业为例，
１９９７年１至１０月份，
完成工业产值８５亿元，
占全区全部工业产值２１２亿元的４０％，
提供的主要工业品化肥、棉纱等占全区总产量的６０％以上，
有１０万名工人。
因此，
国有企业本身并不是社会的包袱，
却背着沉重的社会包袱。
“放小”的本质是搞活，
是帮助企业卸掉包袱，
轻装上阵，
受益的是职工、企业和全社会。
要想放到位，
放彻底，
必须剥离企业承担的社会保障责任，
把富余人员压下来，
机构减下来，
高额债务降下来。
问题的关键是，
企业身上卸下的包袱应该由谁来背。
晋中地区的做法是，
为了搞活企业，
“企业能背多少算多少，
政府有多少就背多少”。
在冗员的处理上，
晋中地区规定，
“放小”必须首先确定分流方案，
富余人员由政府和企业共同负责消化。
要以健全再就业服务网络为基础，
抓住资金投入、岗位开发、就业服务、社会保险等环节，
充分调动各方面的力量，
妥善安置。
一是培训转岗。
平遥县再就业服务中心集中对一针、棉织厂、火柴厂下岗职工进行培训，
１２８９人走上再就业岗位。
二是内部转岗。
鼓励企业通过经营领域的不断扩大，
提高自我消化的能力。
泉永棉织集团共向营销服务部门转岗职工１５６名。
三是产业转移。
着重从加强城市管理，
完善社区服务入手，
为下岗职工提供减免税收、简化办证手续、放宽经营范围等优惠政策，
扶持他们向三产分流。
榆次市、灵石县已有２０００多名下岗职工从事了服务业。
四是社保安置。
全区国有企业的失业保险覆盖面已达１００％。
对离退休职工不管企业怎么改制，
都要求新企业为其足额交纳养老保险金，
在这一前提下，
全部转交社会保险部门管理。
介休纺织厂在股份制改造中一次性将２０００名离退休职工交劳动保险所管理。
该厂所欠５００万元养老保险金由政府弥补。
在对企业办社会问题的处理上，
晋中地区着眼于合理配置社会资源，
减轻企业负担，
坚决削减依附于企业母体的“寄生公司”，
下决心剥离医院、学校等企业办社会部分。
在财力紧张的状况下，
地区规定各县市用两年时间整体接管当地企业所办的中小学包括全部资产及教职工。
企业所办卫生机构，
条件具备的成建制接管。
不具备条件的，
采取定额补贴，
逐年减少，
促其独立经营。
澡塘、理发室等后勤单位，
必须从母体分离，
成为独立的法人实体，
面向社会服务，
自负盈亏。
目前，
介休纺织厂两所学校及太谷纺织厂、平遥火柴厂、榆次电缆厂、榆次建材厂、榆次新建机器厂、灵石石膏矿学校已经或正在转交当地教育部门。
财政为此年增支就达２２０万元。
这些服务实体改由当地有关部门管理或实现自主经营后，
使原企业的主体大为精干，
费用减少。
介休纺织厂原有教职工１５３人，
医护人员１１７人，
其他后勤人员４１人，
分流后，
年节约资金１４３万元。
在债务的处理上，
既要为企业减轻债务负担，
又必须保证银行债务不悬空。
为了不给银行造成损失，
地县两级都吸收银行参加改制领导组，
并明确规定，
整体改制企业首先必须妥善处理银行债务。
分立式改制企业要按现行资产负债比例，
承担相应债务。
另外，
对特殊债务要特殊处理。
如原国有企业之间形成的对银行的各种担保，
凡属于政府批准的，
可转由政府所属的国有资产经营公司负责。
目前，
地区工交国有资产经营公司已经承担了晋中印刷厂、榆次电缆厂对银行担保的转移手续。
灵石县所有改制企业没有一家悬空银行债务，
得到了金融部门的好评。

灾民新村话农闲本报记者周泓洋一排排崭新的二层楼房组成的红花村村口，
六七位青壮年农民背靠着藤椅吧嗒着烟卷聊着天，
太阳暖暖地照着，
一派惬意。
这里是湖南省长沙县果园镇的红花村，
１９９５年６月２３日，
一场大水把５７户人家的土坯房冲走了５３户。
说起当时的情景，
５０多岁的农民谭金树激动万分：“共产党好啊！
村里冲光了，
当天县里、市里和省里的领导就来了。
５３个受灾户由县里的单位对口帮扶，
我家是文教局帮扶的，
局里送来了衣服、被子、柜子和床。
一年多来，
村里全部盖上了二层楼房，
五保老人也住上了福利楼，
重新建起了灾民新村。
”受灾后的这几年，
您家的收成怎么样？
记者问。
１９９６年可以，
１９９７年没有水灾，
天帮忙，
收成蛮好，
７亩地，
打了８０担（４０００公斤）稻谷。
交够了定购粮后，
家里还剩下好多，
没地方卖，
只能养点肥猪。
现在的粮食不值钱，
一担谷５６块，
这还是国家照顾，
市场上价格更低，
早籼稻几乎没有人买。
看来，
１９９８年得筹划着种点优良品种，
好谷子价格高。
听省农委副主任陈吉芳介绍，
省里领导最近要邀请３０位搞运销的农民到省城“做客”，
勉励他们为湖南农产品走向国内国际市场作出的贡献；
听取运销大户对现在的市场、信息、服务等方面有哪些需要改进的意见。
这是件大好事，
记者就此询问这些在晒太阳的农民，
冬闲了，
没想着走出去搞点贩运，
或者找点其他致富门路？
正在晒太阳的青年农民黄双武说，
怎么不想呢？
村里大灾之后靠八方支援由土房变成了楼房，
我们感谢党和政府的关怀，
可我们也不能光停留在感谢上啊，
也不能坐等着别人支援啊！
运销大户能到省城做客，
我们看在眼里，
急在心上，
好羡慕啊，
可就是没办法，
不知道怎么干！
村里说要干个厂子，
要钱、出力，
我都没说的，
十分劲绝不出九分。
可又没人领着干，
我们自己也不会干。
再说，
让村干部领头干，
又怕个别村干部把血汗钱拿去糟蹋。
记者问，
那冬天里总得干点什么吧。
譬如受了水灾，
搞点农田水利建设、整整堤堰、修修水毁农田，
不是比在这里晒太阳好吗？
黄双武沉默了。
另外几个青年农民则抱抱肩膀挤挤眼，
表示无能为力。
中国农民是勤劳的，
但为什么在并不寒冷的冬日，
农民宁肯晒太阳也不“干点什么”？
看来，
我们政府有关部门还是有很多事可做的。

兼并有三忌●一忌政府『拉郎配』、『乱点鸳鸯谱』●二忌在窄小范围选择兼并对象●三忌兼并方式单一国家提出鼓励企业兼并的政策，
主要在于它能够使先进企业不需要增加多少投资，
而借助于那些产品没有销路、生产经营困难企业现成的生产要素，
就能使生产能力迅速得到扩大，
产品的市场占有率很快得以提高。
也可以使那些急需发展的行业迅速得以发展壮大，
满足市场需求。
对于被兼并的困难企业来说，
这是他们摆脱困境，
获得新生的良机。
但是，
成功的兼并应有三忌。
一忌政府“拉郎配”、“乱点鸳鸯谱”。
兼并是市场竞争的必然结果，
是企业与企业之间的一种市场行为，
政府可以运用鼓励政策，
而不应采取“拉郎配”的形式，
乱点鸳鸯谱；
更不应当为了使一些困难企业找到出路，
硬性要求先进企业兼并某个困难企业。
这样做的结果，
先进企业往往由于不堪重负而被拖垮。
因此，
减少以至最终取消政府对企业兼并的不合理的行政干预，
是把企业兼并纳入健康轨道的前提条件。
二忌在窄小范围选择兼并对象。
企业兼并要取得更大的经济效益和社会效益，
必须跳出地区、行业和所有制的限制，
在全国统一的大市场内，
开展企业兼并活动。
我们要把市场的扩大也作为一种宝贵的资源。
通过市场实行跨行业、跨地区、跨所有制的兼并，
形成一批在国内外市场具有竞争力的企业集团。
有的地方、部门把外来企业兼并本地、本部门企业看成是不光彩的事情，
甚至为兼并设置障碍，
这是很不明智的。
开明的领导要把先进企业的兼并行为看成是对本地、本部门困难企业的帮助，
给予热情欢迎和积极鼓励，
并创造好的投资和经营环境。
三忌兼并方式单一。
兼并可以采取收购、租赁的形式，
也可以采取控股的形式。
特别是通过控股来实现企业的兼并，
可以用少量资本支配大量资本，
引发出巨大的经济能量。
实践表明，
许多困难企业被兼并以后，
只是引进了先进企业的管理体制和运行机制，
或引进了先进企业的产品和技术，
还是原班人马，
原样设备，
就迅速改变了面貌。
应当看到，
先进企业对落后企业的兼并行为，
承担了相当大的市场风险。
正是他们的兼并活动，
使闲置的生产要素得以利用，
目前，
具有兼并能力的企业和兼并活动，
不是多了，
而是少了。
应当积极培育一批具有兼并能力的优势企业，
通过他们的开拓进取和创造性活动，
带领亏损企业摆脱困境，
进而走向国际市场。

突破口如何突破？
——纺织总会会长石万鹏谈打好纺织解困攻坚战新华社记者李争艳本报记者彭嘉陵党中央、国务院最近提出把纺织作为国有企业改革和解困的突破口。
纺织工业是目前国有工业中最为困难的一个行业，
已连续５年亏损，
１９９６年亏损额达１０６亿元，
１９９７年预计亏损８０亿元，
亏损面达５３％，
涉及职工１８０万人，
资产负债率高达８２％，
均居全国各行业之首。
在这样一个特殊的困难行业，
要在改革和解困方面有所突破，
难度相当不小。
不光纺织行业自身，
而且许多纺织大省的干部职工，
也对此有所疑虑。
纺织作为国企改革的突破口如何率先突破？
近日纺织总会会长石万鹏接受了记者的采访。

记者：党中央、国务院为纺织作为突破口制定了哪些具体的政策措施？
石万鹏：为了使纺织行业在改革和解困中取得大的突破，
国务院及有关部门先后出台了一系列有力的政策措施：一、为搞好压缩淘汰落后棉纺锭工作，
每压１万锭给予３００万元补贴，
中央和地方财政各承担一半，
提供２００万元贴息贷款，
贴息由地方财政承担。
二、１９９８年国家核销银行呆坏账准备金将重点向纺织倾斜，
新增的１００亿元规模主要用于解决棉纺织企业的压锭重组项目。
三、１９９８年将纺织品出口退税率提高２个百分点，
由目前的９％增至１１％，
同时将输往欧美纺织品协议配额总量的１５％以上直接“戴帽”分配给纺织自营出口企业。
四、改进棉花供应办法，
允许价格浮动６％，
用新疆棉顶进口棉出口的产品实行零税率。
五、棉纺细纱机出口实行出口信贷和全额退税。
六、保证下岗职工基本生活费和养老、医疗保险的支付。


记者：资金来源是否有保证？
石万鹏：这次压锭，
中央财政承担的１５亿元资金已列入国家财政预算。
目前，
纺织总会正与财政部、工商银行衔接补贴资金和贷款使用办法。
据了解，
上海市这笔资金已基本落实。
但目前还有许多省市由地方财政承担的补贴资金还没有着落，
这个问题至关重要，
希望能抓紧解决，
并纳入地方财政预算。
记者：这次压锭与以前有何不同？
有什么办法保证纺锭能够真正压下去？
石万鹏：这次压锭，
党中央、国务院是下了很大决心的。
国务院决定这次压锭和扭亏工作由国家经贸委牵头，
地方政府组织实施，
纺织总会协调配合、督促检查。
过去压锭是以厂为单位，
事实证明效果不好。
这次压锭是纺织行业的整体调整，
是以地区、省、市为单位，
总体规划，
整体调整，
以优势企业为龙头，
兼并其他企业。
哪个厂该下，
如何重新组合，
由省长、市长决定。
因此，
这次纺织工业工作会议，
由国务院批准，
国家经贸委和纺织总会联合召开，
并特别邀请１２个主要纺织大省（市）和８个优化资本结构试点城市的省（市）长与会，
充分说明了各地、各级的高度重视。
记者：这次完成纺织作为国企改革突破口的任务，
要特别注意解决哪些问题？
石万鹏：首先要进一步统一认识。
总结过去几年压锭不成功的原因，
很重要的一点就是思想不统一。
实现这一目标，
任务相当艰巨。
纺织行业上下要高度认识纺织解困的重要意义和紧迫性，
克服消极等待、怨天尤人、束手无策的悲观情绪，
精心组织，
制订好规划，
下决心打好纺织突破口的攻坚战。
要特别注意严格控制新增棉纺能力，
防止一边压一边涨的现象再次发生。
随着压锭重组、兼并破产、结构调整工作的进行，
必然有大量富余人员下岗分流和再就业，
预计３年中纺织行业下岗分流的职工有１２０万人。
纺织解困成功与否，
关键在于下岗分流人员能否得到妥善安置。
这是工作的重点和难点。
一定要深入细致地做好下岗职工的思想政治工作和安置工作，
有计划地推进，
先易后难，
兼顾各方面的承受能力。

吴邦国分别致信全国医药和轻工会议提出医药：加快推进结构调整轻工：积极培育新增长点本报北京１月６日讯新华社记者丛亚平、本报记者李建兴报道：全国医药管理局长会议今日在京召开。
国务院副总理吴邦国致信大会，
希望医药行业逐步实现依法治药，
依靠技术创新和科技进步，
推动产品结构调整，
使医药行业上水平、上档次。
吴邦国在贺信中指出，
药品是保护人民健康的特殊商品，
医药行业是高技术、高投入、高风险、高效益的特殊行业，
随着我国国民经济的不断发展和人民生活水平的日益提高，
医药的发展前景十分广阔。
因此，
要坚定不移地做好医药工业结构调整工作，
以国有医药企业制度创新为重点，
通过改革、改组、改造和加强管理，
争取年内部分国有大中型亏损医药企业摆脱困境；
要加快制定药品流通领域、医疗器械行政管理方面的法规和规章，
搞好行政监督和药品管理工作，
并积极配合有关部门努力推进职工医疗保险制度试点工作。
国家医药管理局局长郑筱萸在会上部署了１９９８年医药工作的重点：探索医药工业领域公有制的多种实现形式；
重点抓好医药工业５０强企业和股票上市企业及大型企业集团；
进一步实施科教兴药战略，
引导企业加大科技投入，
列入５０强的企业要在３年内达到每年用于研究开发的投入占年销售额的３％～５％。
树立中国医药的民族品牌；
推进医药流通体制改革；
做好对农村医药商品的供应工作。
据新华社北京１月６日电（记者李光茹）今天在此间召开的全国轻工业工作会议提出，
要进一步深化改革，
开拓市场，
增加有效供给。
国务院副总理吴邦国为会议发来贺信。
他说，
刚刚过去的１９９７年，
我国轻工业改革取得了新的进展，
结构调整出现了新的积极变化，
经济保持了适度增长，
为满足人民生活需求，
繁荣市场，
扩大出口创汇，
增加公共积累和国家税收，
保障社会稳定，
作出了积极的贡献。
吴邦国指出，
轻工业是国民经济的重要产业，
与人民生活息息相关。
轻工业的发展对于拓宽消费领域，
引导合理消费，
改善物质生活，
提高生活质量具有重要意义。
在新的一年里，
随着改革开放的进一步深化，
市场竞争日益激烈，
轻工业肩负的任务更加繁重、更加艰巨。
他希望轻工行业管理部门积极推进两个根本性转变，
培育新的经济增长点。
在１９９７年，
我国轻工生产保持了稳定增长，
预计全行业产值可达３１９００亿元，
轻工产品出口可达５３０亿美元。
去年１—１１月全国轻工系统产销率为９５．６７％。
产品、行业和区域结构调整不断迈出新步伐，
是我国轻工业在过去一年中的显著变化。
一大批名牌产品在竞争中脱颖而出，
目前国家工商局认定的４２个驰名商标中，
轻工产品就有２８个。
去年轻工业开发的新产品在１１００种以上。
目前轻工行业年销售额在２０亿元以上的大集团已有２０多家。

图片新闻１、辽宁抚顺十一点五万吨乙烯工程日前通过国家验收。
该工程是辽宁省和中国石化总公司联合兴建的大型石油化工项目。
（张学仁王良摄）２、“丢掉铁饭碗也没啥可怕的。
”原江西铅山县永平镇垦殖场职工方明东深有体会地说。
垦殖场因亏损倒闭后，
方明东另觅“饭碗”，
自学养羊技术。
这是他在察看羊的健康状况。
（章平摄）
福建财政连续十三年收支平衡本报福州１月６日电新华社记者梅永存、本报记者潘帝都报道：福建财政工作再创佳绩，
１９９７年全省财政总收入达２５０．８亿元，
比上年增长了１６．６％，
全面完成年初预算计划；
财政支出为２２５．０３亿元，
增长１２．３％，
严格控制在年初预算范围内。
至此，
福建省财政已连续１３年实现收支平衡。
福建省财政收支平衡得益于这个省国民经济快速、健康发展。
改革开放以来，
福建省抓住机遇，
大力发展外向型经济，
积极推进财税、金融、物价、流通及农村经济体制改革，
不断地培育出了新的经济增长点。
全省国内生产总值从１９８５年的２０１．６５亿元上升到１９９７年的３０００亿元；
外贸出口总值从１９８５年的１０．９１亿美元上升到１９９７年的１１５亿美元。
产业结构从以农业为主逐步向工业和第三产业转变，
为福建省财政增收开辟了财源。
同时，
福建省深化财政体制改革，
调动了各级政府当家理财的积极性。
较合理地界定了省与地市县财政的分配关系，
从根本上打破了省里吃中央“大锅饭”、地市吃省里“大锅饭”的统收统支的财政管理体制，
逐步增强了省级财政宏观调控能力。

国家计委发布外商投资产业指导目录可享受免税优惠的条目２７０条占总条目的８３％本报北京１月６日讯记者费伟伟报道：国家计委按照国务院的要求，
会同有关部门组织修订的《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》及《外商投资产业指导目录》近日正式推出。
国家计委主任陈锦华介绍说，
外商投资属于第一个目录中鼓励类和限制乙类的项目，
在投资总额内进口的自用设备，
除《外商投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，
均免征关税和进口环节增值税。
国内投资项目符合《当前国家重点鼓励发展的产业、产品和技术目录》其投资总额内进口的设备，
除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》所列商品外，
均免征关税和进口环节增值税。
《外商投资产业指导目录》中国家鼓励和支持的外商投资项目主要是以下几个领域：第一，
农业新技术、农业综合开发和能源、交通、重要原材料；
第二，
高新技术、先进技术，
能够改善产品性能、节约能源和原材料、提高经济效益，
以及适应市场需求而国内生产能力不足的新设备、新材料；
第三，
适应国际市场需求，
能够提高产品档次，
开拓新市场，
扩大产品外销，
增加出口的项目；
第四，
资源综合利用以及防治环境污染的新技术和新设备；
第五，
能够发挥中西部地区资源优势和劳动力优势的项目。
《外商投资产业指导目录》修改后的目录总共３２９条，
可享受免税优惠的条目共２７０条，
占总条目的８３％，
充分体现了我国进一步扩大对外开放、不断提高对外开放水平的政策意向。

本报讯湖北省房县采取粮食部门集中储存与农民分散储存相结合，
引导农民兴建家庭小粮仓。
目前房县已有三点二万农户建成小粮仓，
储粮达三百五十万公斤。
粮食损失率由过去百分之十五降为百分之三。
（杜若原刘贻文）
本报讯为国内外七十家航空公司提供供油服务的中国航空油料华北公司，
日前通过ＩＳＯ９００２国际质量体系认证。
这是我国民航油料系统首家地区公司通过国际质量认证。
（彭振海）
本报讯京杭运河苏南段四级航道日前通航。
整治一新的京杭运河苏南段，
既极大地改善了航运条件，
同时又具有防洪、排涝、灌溉等综合效益。
京杭运河苏南段自镇江谏壁口至苏浙交界的鸭子坝，
全长二百零八点二公里。
（龚永泉）
本报讯截至去年十二月十七日，
天津农村三千一百二十五个自然村全部装上了直拨国内外的程控电话。
至此，
『市话』、『农话』全部纳入本地电话网，
使天津电话网的容量达到二百万门。
（陈杰杨颖）
本报讯由铁道部第十二工程局独家施工、全长二千二百零一点八米的上海奉浦大桥，
日前获得国家优质工程『鲁班奖』。
此桥一九九五年十月二十六日建成通车。
（江耀明）
本报讯国家重点建设项目京郑（州）铁路电气化工程石家庄至安阳段最近开通。
石安段电气化铁路全长二百二十五点九公里，
是由铁道部电气化工程局施工的，
开通后列车牵引重量将达五千五百吨，
大大提高了区段运输能力。
（宋连友王健）
本报讯中国乡镇企业总公司受中国农业大学的委托，
日前与国际一流十九家科教仪器供应商就中国农业大学『二一一工程』进口设备举行了签字仪式，
这标志着中国农业大学『二一一工程』建设的全面启动。
中国农业大学是一所以农、工为主，
兼有文、理、经、贸、医的综合性的大学。
（夏珺）
不忘群众疾苦温暖送进万家四川本报成都１月５日电记者罗茂城报道：岁末年初，
四川省党政领导纷纷深入工厂、农村，
慰问困难职工和贫困农民，
省委书记谢世杰、省长宋宝瑞、副书记张中伟先后到川北革命老区平昌、苍溪和内江、乐山等县市，
深入到贫困农户、困难职工家里问寒问暖，
商量解决困难的办法。
在巴中，
谢世杰、宋宝瑞等领导还同农民一道，
冒着严寒，
参加农田水利基本建设。
在成都市，
谢世杰等领导先后看望了成都机床电器研究所、亚光电工总厂和川棉一厂的困难职工。
当谢世杰把慰问金送到亚光电工总厂的老劳模冷国清手里时，
他感动得热泪盈眶。
据悉，
四川省已筹措了一笔可观的资金，
用于解决困难职工群众的生活，
以确保广大干部群众过一个欢乐、祥和的元旦、春节。
江西本报南昌１月５日电记者傅丁根报道：新年伊始，
江西省多层次开展走访困难企业、慰问困难职工的送温暖活动，
省委书记舒惠国、省长舒圣佑等省委、省政府主要领导深入企业和农村，
看望困难职工和贫困农户，
并送去慰问金。
他们要求各级党政领导在抓好生产的同时，
要特别注意关心群众的生活，
深入基层，
体察民情，
把党和政府的温暖送到千家万户。
江西省总工会多方筹集资金１５０万元，
今天组成８个慰问组，
分赴各地市进行走访慰问活动。
同时，
他们还发动职工群众和社会各界开展向困难职工和下岗职工献爱心活动，
组织工会积极分子成立多种类型的帮困服务小组，
为困难职工、离退休人员和军烈属的生活服务。
哈尔滨本报哈尔滨１月５日电记者董伟报道：伴着新年的钟声，
哈尔滨市正式启动领导干部联系贫困户的“一帮一”工程，
仅元旦一天，
就有市委书记李清林、市长曹广亮等２２４００名党政干部和工会干部走进３１２５４户困难职工家中。
元旦这一天，
市委书记李清林冒着寒风来到住在南岗区通达街１５３号的特困职工胡滨娜家中，
这是他“一帮一”结的对子。
在胡家，
李清林鼓励他们和组织携起手来共度难关，
并要改变择业观念，
无论做什么工作，
都是社会主义劳动者。
临走，
李清林留下５００元钱，
说这是“个人的一点心意，
暂时解决一下困难。
”据哈尔滨市委的同志介绍，
参加这次联系贫困户活动的干部为市直党政机关和事业单位副处级以上领导干部，
各区、县（市）副科级以上领导干部。
他们将通过传授科学技术、信息引导、经济资助等办法，
帮助贫困户规划生产、生活，
开展生产经营活动，
广开就业和致富门路，
增加经济收入。
第一批参加联系贫困户“一帮一”活动的干部就有１．８万人。
据不完全统计，
仅元旦期间，
哈尔滨市为困难职工送去的救济补助金和生活必需品累计折合人民币８２８万余元。

全军坚持艰苦奋斗教育限制会议接待费用据新华社北京１月４日电（记者周志方）人民解放军和武警部队努力按照江泽民同志在党的十五大报告中提出的勤俭建军的要求，
发扬光大我军艰苦奋斗的优良传统，
广大官兵精神面貌发生可喜变化，
部队全面建设进一步加强。
各部队在开展艰苦奋斗教育中，
引导广大官兵自觉反对个人主义，
弘扬牺牲奉献精神；
反对金钱至上，
树立高尚的道德情操；
反对以权谋私，
提倡廉洁自律；
反对奢侈浪费，
发扬艰苦朴素作风。
成都、兰州、北京、沈阳军区等单位的一些部队联系驻守在艰苦地区的实际，
教育干部战士自觉发扬“延安精神”、“老西藏精神”和“老高原精神”，
以艰苦为荣，
以部队为家，
在改革中的利益调整面前顾大局、讲奉献。
各部队党委普遍运用民主生活会、个人述职、群众评议等形式，
认真开展批评与自我批评，
使工作中图虚名、搞形式主义的少了，
铺张浪费等现象得到了有效遏制。
不少单位在教育中采取边整边改的方法，
对领导干部用车、住房等问题进行了认真清查，
使少数存在执纪不严和为政不廉的问题得到较好解决。
通过艰苦奋斗教育，
顾大局、讲奉献、守纪律，
成为全军广大官兵的思想主流。
广大青年官兵甘愿在军营磨炼，
走好军旅人生路。
海军、空军、二炮、国防科工委等部队广大官兵通过教育，
发扬老一代当年提出的“爱舰爱岛爱海洋”、“爱祖国爱事业爱蓝天”和“扎根山沟，
建功立业”的精神，
在艰苦环境中建功立业成为青年官兵的自觉行动。
１９９７年，
全军和武警部队院校有万余名应届毕业学员踊跃报名到西藏、新疆等艰苦地区工作。
据新华社北京１月６日电（陈宏林、张东波）根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，
解放军总后勤部日前向全军颁布实施《军队会议费接待费限额管理办法》。
《办法》规定，
全军团以上单位和部门，
召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支，
一律实行限额管理。
军队各单位和部门的会议费、接待费限额，
按照现行后勤供应渠道，
由本级后勤机关申请，
报上级后勤机关核定，
每年核定一次。
各单位和部门应当按照核准的限额实施管理。
《办法》指出，
各单位和部门的会议费、接待费开支，
一律列本单位特支费科目统一核算，
任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。
各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，
不得擅自突破限额。
任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支。

全国公安边防会议提出建设海上“１１０”本报北京１月６日讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：记者从今天在北京召开的全国公安边防工作会议上获悉：公安边防部队以维护沿边沿海地区稳定为工作重点，
充分发挥执勤部队警力集中、装备优良和机动性强的优势，
已初步建成一支正规化、功能完善的边境综合管理力量，
有效地维护了国家领土完整和边境稳定。
各地以建立海上快速反应机制为目标，
努力探索海上“１１０”的建设，
逐步制定和完善海上治安报警指挥系统建设的全面规划和一系列规定。
目前，
海南、山东、浙江、福建、河北、广西等省、自治区海上“１１０”报警服务系统一期工程基本建成并开通运行，
在破获海上各类案件、打击海上犯罪、处置平息海上械斗及抢险救难中发挥了重要的作用。
据介绍，
各地在加强海上治安管理中，
坚持以船舶管理为重点，
大力整顿海上秩序，
净化了海上治安环境；
陆地边境地区以防范和制止非法出入境为重点，
严格边境地区的管理，
不断完善边民出入境管理和检查验证措施。
黑龙江、内蒙古等省、自治区着力整顿边境生产作业秩序，
加强边境地区军警民联防，
既增强了服务功能，
又提高了管理控制水平。

法律硕士学位教育指导委员会成立本报北京１月６日讯记者王比学报道：为提高我国法律硕士专业学位教育水平，
适应市场经济体制发展和依法治国的需要，
国务院学位委员会、国家教委和司法部今天在京联合成立全国法律硕士专业学位教育指导委员会。
该委员会是全国法律硕士专业学位教育的专业性组织，
其主要任务是：指导、协调全国法律硕士专业学位教育活动；
加强高等院校与法律部门的联系；
推动法律教育的国际交流与合作；
探索适合中国国情的法律应用型高层次人才的培养途径，
推进我国法律硕士专业学位教育水平的不断提高。
委员会主任由司法部部长肖扬担任，
委员是在有关单位和专家推荐的基础上，
由国务院学位委员会、国家教委和司法部选聘。

北京市开展送温暖活动（图片）近日，
全国许多城市的青年志愿者开展各种为民服务和送温暖活动。
图为北京市东直门中学的两位女学生来到东直门敬老院帮助８０多岁的许奶奶包饺子。
（新华社记者刘卫兵摄）
本报讯南京军区某部引导官兵爱岗敬业，
立足山沟奉献，
部队连续２９年安全无事故。
近３年来，
该部军事训练、文化建设等２０多项工作受到总部和军区的表彰。
（曹宝余）
本报讯陕西长武县采取果断措施刹风整纪。
全县共梳理揭摆违纪问题１２大类，
批评教育６０多人，
３０多名中层干部就自身存在的不正之风作了书面检查，
５名科级干部被免职。
（马俊孝）
本报讯由人民出版社近期出版的新时期公安边防部队质量建设专著《精兵严治探索》在读者中引起反响。
该书作者是广东省公安边防总队党委书记、政委孙克雄。
作者从历史、哲学和现实的角度，
对精兵严治思路产生的历史和现实动因，
作了思考和探索。
（忠辉）
刘澜涛同志生平（附图片５张）忠诚的共产主义战士，
久经考验的无产阶级革命家，
我党党务工作和统一战线工作的杰出领导人，
原中共中央顾问委员会常务委员会委员，
中国人民政治协商会议第四、五、六届全国委员会副主席刘澜涛同志，
因病医治无效，
于１９９７年１２月３１日１０时４４分在北京逝世，
享年８８岁。
刘澜涛同志１９１０年１１月出生于陕西省米脂县一个贫苦家庭。
少年时期就接受进步思想，
追求革命真理。
１９２５年“五卅”运动爆发后，
他怀着救国救民的思想，
积极投身反帝爱国运动。
１９２６年加入中国共产主义青年团，
任米脂县团委委员、宣传部长等职。
１９２８年５月参加组织领导了米脂学生运动，
抗议日本侵略者在济南制造的“五三惨案”，
并掀起反抗当地土豪劣绅的群众运动。
后任靖边县团委书记、三边特派员。
１９２８年９月转为中共党员，
任陕北特委秘书长、宣传部长等职，
同刘志丹、谢子长等同志一起开展陕北革命斗争。
１９３０年８月在绥德工作时，
被敌人逮捕入狱。
他坚守党的机密，
坚定党的信念，
后经党组织和党外民主人士营救出狱。
１９３１年２月调往河北省委工作。
不久因叛徒出卖而再次被捕，
被关进“北平军人反省院”（即草岚子监狱）。
与殷铿、薄一波、安子文等同志在狱中成立党支部干事会，
任支部委员，
同敌人坚决斗争。
敌人提出“每半年审查一次，
三次不反省，
枪毙！
”他们针锋相对提出“慷慨赴死易，
从容就义难”的口号，
反对敌人的“反省政策”。
刘澜涛同志参加了绝食斗争，
坚持７天，
迫使敌人做出很大让步。
他们还把监狱变成学习马列著作及中外科学名著如达尔文的《进化论》、赫胥黎的《天演论》等书的学校。
在对敌斗争的特殊战场上，
刘澜涛同志保持了革命气节和坚韧不拔的斗争意志。
１９３６年９月，
刘澜涛同志等５３人经党组织营救出狱。
１９３６年１０月，
刘澜涛同志受北方局委派，
到绥东抗日前线，
创办抗日刊物，
开展统一战线工作。
因被国民党反动派通缉，
调任中共天津市委副书记。
１９３７年７月，
北方局决定他到延安中央党校学习。
到延安后，
中央又通知他不到党校学习，
调他任中共陕甘宁边区党委常委兼宣传部部长，
后任绥德特委书记兼统战部部长、八路军绥德警备司令部秘书长。
中共六届六中全会后，
１９３８年１２月他到晋察冀抗日根据地，
任晋察冀边区北岳区党委书记。
他重视党的基层组织建设和干部的培养工作，
关心年轻干部的成长，
强调一方面要加强马列主义的学习，
一方面要深入基层，
在实际斗争中锻炼成长。
他以身作则，
带头学习，
经常下基层，
跟农民和农村党支部的同志建立起密切的关系。
他和区党委始终把基层党支部的建设作为党的建设的中心环节，
直接训练农村党支部书记、委员，
直接听取农村党支部的汇报，
直接到农村党支部中调查研究。
因此，
北岳区党组织具有坚不可摧的战斗力，
广大农村党支部成为真正的战斗堡垒。
他是模范的党务工作者。
１９４１年１月，
北方分局改为晋察冀分局，
他任分局副书记兼军区副政委。
他协助彭真、聂荣臻同志放手发动群众，
组织群众，
武装群众，
坚持敌后抗战，
坚持抗日民族统一战线，
坚持持久战，
多次粉碎了日军的“扫荡”，
逐渐形成晋、察、冀、热、辽纵横数千里、人口达四千万的巩固的敌后根据地。
他为建设被毛泽东同志誉为“抗日模范根据地”的晋察冀边区做出了重要贡献。
１９４５年赴延安，
参加整风运动。
到延安后向毛泽东同志汇报了晋察冀的工作，
得到毛泽东同志的赞赏。
随后参加了七大，
被选为中央候补委员。
１９４５年９月日寇投降后，
刘澜涛同志从延安回到晋察冀，
任晋察冀中央局副书记、军区副政委，
后兼任张家口市委书记。
１９４７年４月刘少奇、朱德同志带领的中央“工委”、１９４８年４月毛泽东同志带领的中央“前委”先后从陕北转移到晋察冀解放区指挥全国的解放战争。
刘澜涛同志受晋察冀中央局的委托，
精心组织、周密安排了这一重大行动，
为党中央的安全转移做出了重要贡献。
这期间，
刘澜涛同志与朱德总司令同住一院。
他同聂荣臻等同志在朱德总司令的领导下，
共商攻取石家庄的计划，
经毛泽东同志批准，
攻克石家庄，
成为我军“夺取大城市之创例”。
按照中央的部署，
他同聂荣臻等同志一起领导根据地人民进行土地改革，
不断壮大人民力量，
动员群众支援解放战争，
粉碎国民党反动派的军事进攻。
１９４８年５月，
晋察冀中央局与晋冀鲁豫中央局合并为中共华北局。
他先后担任华北局常委兼组织部部长和党校校长，
华北局副书记、第三书记，
华北军区副政委等职。
协助薄一波等同志领导华北军民有力地支援了全国的解放战争，
取得了天津战役的胜利和北平的和平接管以及绥远的和平解放。
１９４８年他参加了中央九月政治局会议，
１９４９年参加了党的七届二中全会。
建国前夕，
华北局组建了华北人民革命大学，
刘澜涛同志担任校长，
第一期１．２万名学员于１９４９年８月毕业，
对当时充实干部队伍起了很大作用。
毛泽东同志对华北“革大”的作法和经验给予了充分肯定。
后来，
华北人民革命大学附设政治研究院，
供各方民主人士来此学习，
其经验也得到了毛泽东同志的肯定。
１９４９年９月，
他参加了协商筹建新中国有关重要事宜的中国人民政治协商会议第一届全国委员会会议，
刘澜涛同志为中国人民的解放事业和新中国的建立作出了卓越贡献。
建国后，
刘澜涛同志担任华北局第三书记、华北行政委员会主席、华北军区副政委，
同时还担任政务院华北事务部部长、国家计划委员会委员。
１９５１年１１月，
刘澜涛等同志将刘青山、张子善的严重犯罪事实报告党中央，
经党中央批准，
将他们依法严惩。
１９５４年，
中央决定撤销各大区，
刘澜涛同志调任中央副秘书长、中央华北地区工作部部长、中央书记处第四办公室主任，
协助邓小平秘书长工作。
１９５５年，
中共中央成立监察委员会，
刘澜涛同志任副书记，
协助董必武书记主持日常工作，
为党的监察制度建设作出了贡献。
１９５６年他出席中共第八次全国代表大会，
被选为中央委员，
任中央书记处候补书记。
这期间，
他作为中共中央代表团团员，
随同团长朱德同志出访苏联和东欧多个国家；
代表中国共产党参加丹麦共产党第二十次代表大会；
后率中国劳动人民代表团赴莫斯科，
参加苏联纪念十月革命节的活动，
为增进中国人民与各国人民的友谊做了大量工作。
１９６０年，
刘澜涛同志被任命为中共中央西北局第一书记、兰州军区第一政委、西北三线建设委员会主任。
当时，
正是国民经济困难时期，
他认真贯彻中央“调整、巩固、充实、提高”的八字方针，
遵照国务院关于要注意农业问题，
搞好民族团结，
发扬延安精神和关心人民疾苦的指示，
深入调查研究，
向中央如实反映情况，
紧急调运粮食救灾，
制止了更加严重情况的发生。
在党中央和邓小平同志的直接领导下，
促进了西北地区工农业生产的恢复和发展。
刘澜涛同志为社会主义制度的建立和社会主义建设的展开，
为总结经验、调整政策、克服困难，
进行了卓有成效的工作。
１９６５年１月，
刘澜涛同志当选为第四届全国政协副主席。
“文化大革命”期间，
刘澜涛同志在极其困难的条件下，
坚持维护党的领导和人民利益，
坚决抵制林彪、江青、康生一伙的倒行逆施，
遭到残酷迫害，
被投入监狱达八年之久，
身心受到极大摧残，
家属受到株连。
党的十一届三中全会后，
刘澜涛同志的冤案得到彻底平反。
１９７９年以后，
他先后担任中央统战部第一副部长、顾问。
１９７９年７月，
在第五届全国政协第二次会议上当选为全国政协副主席，
兼秘书长、机关党组书记。
１９８３年６月，
当选为第六届全国政协副主席。
在此期间，
他认真落实邓小平同志关于新时期统战工作的指示精神，
明确新时期统一战线的性质、任务、范围、对象和基本方针，
把统一战线工作的重点转到为“四化”服务的轨道上来，
为开辟新时期的统战工作做了大量工作。
他参与总结３０多年来人民政协工作的基本经验，
负责修改政协章程，
解决了全国政协机关的机构、体制、人员调整问题，
促进了一些民主党派、人民团体和社会主义学院的恢复和发展，
为开创人民政协工作的新局面，
巩固和发展中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，
作出了重要贡献。
刘澜涛同志在党的十一届四中全会上当选为中央委员。
在党的十二、十三大上当选为中央顾问委员会常委。
在担任中顾委常委期间，
他经常深入基层，
联系群众，
调查研究，
关心贫困地区人民的疾苦，
积极向党中央提出建议，
他努力贯彻执行邓小平同志的指示，
积极支持一线同志的工作，
为废除实际存在的领导职务终身制作出积极贡献。
刘澜涛同志的一生，
是革命的一生，
光辉战斗的一生，
为人民忠诚服务、无私奉献的一生。
在长达７０多年的革命生涯中，
无论是在艰苦的革命战争年代，
还是在社会主义革命和建设时期，
他始终具有坚定的共产主义信念，
对党对人民无限忠诚。
他具有共产主义者的坚强品格，
面对敌人屠刀无私无畏。
他具有坚强的党性，
坚持真理，
反对邪恶，
公正率直，
实事求是，
全心全意为党和人民的利益而奋斗。
他顾全大局，
胸怀坦荡，
光明磊落，
不计个人得失。
他刻苦学习，
努力探索，
谦虚谨慎，
平易近人。
他遵守组织纪律，
自觉执行党内政治生活准则，
廉洁自律，
艰苦朴素，
一身正气，
两袖清风，
不利用职权谋取私利。
他对子女亲属和身边工作人员要求严格，
教育他们继承和发扬党的优良传统，
勤勤恳恳为社会主义事业工作。
他勤于学习马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论，
坚持贯彻执行十一届三中全会以来党的路线、方针和政策，
衷心拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，
为建设富强、民主、文明的社会主义现代化中国而努力奋斗。
他以共产党人的高尚品格和无产阶级革命家的高风亮节，
实践了为共产主义而奋斗终身的誓言。
刘澜涛同志在病重期间致信党中央，
郑重地表示，
他逝世后丧事一定要从简，
不通知外地亲友，
不设灵堂，
不搞送别仪式，
遗体交医院解剖研究，
骨灰撒放地点不留痕迹，
不设标志。
江泽民同志亲自到医院看望他，
对他的这种彻底的唯物主义精神十分赞赏。
刘澜涛同志把毕生精力献给了党，
献给了国家，
献给了人民。
他的逝世是党和国家的一大损失。
他的光辉业绩将永载党的史册，
他崇高的革命精神，
将永远铭刻在人民心中！
刘澜涛同志永垂不朽！
（新华社北京１月６日电）图片：１：１９４９年９月，
出席全国政协首届全会的中共代表团合影。
前排左起：刘少奇、林伯渠、董必武、吴玉章、徐特立、毛泽东；
中排左起：安子文、李克农、彭真、周恩来、齐燕铭；
后排左起：刘澜涛、陈云、徐冰、陆定一。
２：１９８２年１１月２４日，
全国政协主席邓小平、副主席兼秘书长刘澜涛在全国政协五届五次会议主席台上。
３：１９９７年６月５日，
江泽民总书记到北京医院看望刘澜涛同志。
４、１９８８年１２月１７日，
在纪念中共中央和解放军总部移驻西柏坡４０周年大会上，
刘澜涛同志（左一）和薄一波同志（中）在一起。
１９４８年移驻西柏坡时，
刘澜涛同志任中共晋察冀中央局副书记、晋察冀军区副政委。
５、１９４４年２月８日，
在晋察冀边区第一届群英会上，
刘澜涛同志（前左一）和子弟兵的母亲戎冠秀（中）、战斗英雄邓世军（前右一）等合影。
（照片均为新华社发）
明天气象预报（１月７日２０时—８日２０时）天气趋势分析预计，
今天晚上到明天，
受西南暖湿气流影响，
黄淮南部、江淮、江南、华南西部和北部将有小到中雨，
黄海、东海有６—７级偏北风；
我国其余大部地区将是晴到多云天气；
由于没有较强冷空气入侵，
我国大部地区的气温将有不同程度的回升。

春华化秋实桃李报春晖周小燕从教５０年音乐会在京举行本报北京１月６日讯新华社记者尹鸿祝、本报记者陈原报道：从事声乐教育５０年，
如今已８０岁高龄的我国著名音乐家周小燕，
今晚在她的学生们簇拥下走进全国政协礼堂。
高曼华、廖昌永、陈小群等以歌唱家、学生的双重身份，
向观众与老师献上一台《春华秋实》音乐会，
把中外音乐大师作品激昂、优美的旋律和对老师的报恩之情，
一同镌刻在人们心中。
现为上海音乐学院教授的周小燕３０年代入上海国立音乐专科学校专修声乐、钢琴，
１９３７年开始演唱艺术生涯，
以后留学法国，
并活跃于欧洲各地舞台，
她演唱的中国题材歌剧《仙女与农夫》开创了中国歌唱家登上世界舞台的先例，
并由此获得“中国之莺”的美名。
１９４７年，
周小燕回到上海国立音专任教，
并在各地举行独唱音乐会。
５０年来，
她为国家培养了一批批优秀人才，
许多学生在国内外声乐大赛中取得优异成绩，
有的在国际声乐舞台上享有盛名。
为了推广、传播世界歌剧名作和当代中国歌剧新作，
培养高水平歌剧人才，
周小燕于１９８８年在上海音乐学院创立了“周小燕歌剧中心”，
和一些老艺术家精心培训来自全国各地的声乐人才。
９年来，
中心还与其他艺术团体合作演出了多部中外歌剧及歌剧片段音乐会。
１９９５年，
周小燕又创办了“周小燕少年合唱团”。
电影表演艺术家孙道临主持了音乐会。
国务院副总理李岚清、吴邦国，
全国政协副主席孙孚凌等同许多艺术界知名人士一起观看了今晚的演出，
并向周小燕从教５０周年表示祝贺。
演出前，
国务委员李铁映会见了周小燕和她的学生。

港岛一商住大厦发生大火已证实一人死亡，
三十多人受伤据新华社香港一月六日电香港岛北角地区一座商住大厦今天发生大火，
目前已证实一人死亡，
三十多人受伤送往医院。
大火已于傍晚六时四十四分被扑灭。
火警下午二时三十三分发生在北角电器道一座有三十多年楼龄的大厦，
大厦底下两层为商铺，
其余全部是民居。
由于起火商铺内存放了大量塑胶等易燃物品，
火势蔓延非常快。
消防处一共动用八条消防水龙灭火，
并动用云梯、派救护队进入火场救人，
终于在火警发生四个多小时后将大火扑灭。
消防处表示，
正在对起火原因调查。

艮秋艮新立交桥竣工通车杭州敞开了东大门本报讯被专家称为“华东第一交叉口”的杭州东大门终于敞开了！
日前，
随着一座全互通式的立交桥艮秋艮新立交桥竣工通车，
北往沪宁、东接宁波、南去浙中的汽车，
再也不会在这里遇上“肠梗阻”了。
杭州东大门是一个重要的交通枢纽，
１０４、３２０国道交汇于此，
全省８个地市进出省会的通道也在此，
加上机场就在城东，
近年火车站又临时东移，
设在附近的汽车站又是大站，
庞大的人流、物流压得杭州东大门喘不过气来，
１２小时内车流量最高达６万辆，
成为华东地区最繁忙的交叉口。
（徐励珍）
钱其琛会见陈方安生据新华社北京１月６日电（记者方瑾）国务院副总理钱其琛今天下午在北京钓鱼台国宾馆会见了来京访问的香港特别行政区政务司司长陈方安生。
陈方安生向钱其琛副总理汇报了香港回归以来特区政府的运作和香港公务员队伍的情况。
应国务院港澳事务办公室的邀请，
香港特区政务司司长陈方安生于１月５日抵京访问。
在京期间，
陈方安生拜会了国务院港澳办主任廖晖，
并与王凤超副主任举行工作会晤，
陈方安生还礼节性地拜会了全国人大常委会秘书长曹志、公安部部长陶驷驹，
并将与外交部副部长王英凡会晤。

王学贤被任命为驻南非大使新华社北京１月６日电中华人民共和国主席江泽民根据全国人民代表大会常务委员会的决定，
任命王学贤为中华人民共和国驻南非共和国特命全权大使。

京郊电信扶贫１９９７年，
北京郊区电信局大力实施“电信扶贫”工程，
全年共投资４７４８万元，
计划扶贫的２０个贫困乡镇已实现乡乡通光缆，
村村通程控。
另据介绍，
１９９７年是北京远郊区电信事业发展最快的一年，
远郊十区县市话用户已突破５０万户，
电话村已达到５１５个。
（梁春贵）
图片新闻１、国内最大的兰花种苗基地日前在云南安宁市建成。
（新华社记者周重要摄）２、高１４８厘米的巨型椰雕工艺瓶近日在海口问世。
（新华社记者姜恩宇摄）
千只丹顶鹤光顾盐城入冬以来，
１０００多只丹顶鹤陆续飞抵盐城自然保护区越冬，
吸引了众多游客前往观看。
盐城自然保护区是国家级滩涂式自然保护区，
面积达１０万亩以上。
丹顶鹤是国家一级珍禽，
目前世界上仅存２０００多只，
大多数分布在我国，
在黑龙江扎龙自然保护区比较集中，
越冬时飞到盐城滩涂自然保护区。
（李志勇）
漳平发现桫椤树群落福建省漳平市一老人近日在新桥镇钱坂村宋坑自然村地段，
发现一片罕见的植物树种。
经专家鉴定，
系国家一级保护植物桫椤。
该片桫椤群落分布在方圆０．５平方公里的沟谷中，
共计５００多株。
该地段海拔６００米左右，
云雾多，
沟谷中湿度大，
日照少。
桫椤与恐龙同为“爬行动物时代”两大标志，
是研究物种形成与植物地理分布关系的重要“活资料”。
（据新华社电）
新华社北京一月六日电外交部发言人沈国放今天下午在此间宣布：应全国人大常委会的邀请，
由议长托马斯·萨维率领的爱沙尼亚共和国议会代表团将于一月十二日至十九日对中国进行正式友好访问。

新华社北京一月六日电柬埔寨诺罗敦·西哈努克国王和诺罗敦·莫尼列·西哈努克王后今天抵京查体和休养。
外交部副部长唐家璇、柬埔寨驻华大使凯·西索达等到机场迎接。

据新华社北京一月六日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在京会见了伊拉克国民议会议长萨阿东·哈马迪。
双方表达了进一步发展两国友好合作关系的愿望。

依靠科技进步调整经济结构温家宝我们正处于世纪之交的重要历史时期。
世界科学技术发展日新月异，
科技、经济交流与合作日益密切，
高科技成果迅速向现实生产力转化，
高新技术产业在整个经济中的比重不断增大。
面对这种形势，
许多国家都在制定面向２１世纪的发展战略，
抢占科技制高点。
这对我们既是发展的机遇，
又是严峻的挑战。
必须清醒地看到，
我国现代化建设虽然取得了举世瞩目的成就，
但是国民经济整体素质和效益不高，
经济结构不合理的问题仍然比较突出。
因此，
适应世界科学技术加快发展和世界经济结构加速重组的趋势，
充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向作用，
依靠科技进步促进产业结构的优化升级，
推动经济结构的战略性调整和经济增长方式的根本转变，
提高国民经济的整体素质和效益，
增强国际竞争力，
是摆在我们面前的一项重要战略任务。
科技进步是经济结构调整的基础。
现代经济与科技已经成为紧密结合、相互促进的有机整体。
科学技术作为第一生产力，
在社会生产和国民经济发展中，
起着关键的甚至决定性的作用。
科学技术的发展推动产业结构的优化升级，
也给生产方式和人们生活带来重大影响，
特别是凝聚高新技术、有很大市场潜力的新产品，
对产业结构的调整具有很强的导向作用。
因此，
经济结构调整的动力在科技，
希望也在科技。
第一，
提高产业技术水平，
推动产业结构优化升级我国产业结构的优化升级，
关键是加强农业，
改造和提高传统产业，
发展新兴产业和高技术产业，
提高产业的技术水平并使之协调发展，
形成合理的规模和结构。
加强农业是产业结构调整的首要任务。
要紧紧围绕发展高产优质高效农业，
努力促进传统农业向现代农业的战略转变。
为此，
要逐步用现代科学技术武装农业，
增强农业的基础地位和发展后劲。
适应市场经济发展的需要，
在保持粮食稳定增长的基础上，
调整农业内部结构，
积极发展多种经营，
合理开发利用资源，
引导农业由粗放经营转变为集约经营。
要协调发展粮食、饲料、经济作物，
实行农、林、牧、副、渔各业并举，
促进乡镇企业健康发展，
全面发展农村经济。
改造和提高传统产业是产业结构调整的重要内容。
传统产业在我国国民经济中占较大的比重，
但整体技术水平不高。
要广泛采用先进技术，
特别是高新技术，
提高传统产业的技术装备水平和技术开发能力，
真正形成一批带动整个经济增长和结构升级的支柱产业。
要择优扶强，
加大对优势企业技术改造的力度，
增强优势企业的实力，
以带动中小企业乃至整个产业的发展。
发展高新技术产业是产业结构升级的主要方向。
高技术的广泛应用和新兴产业的出现，
是世界新技术革命的重要特征。
新兴产业和高技术产业是我们与发达国家差距最大的领域，
也是我们参与国际竞争最重要的领域。
我们要把握未来科学技术发展的趋势，
大力发展高新技术及其产业，
在一些重要领域接近或达到国际先进水平，
并使新产品、新产业尽快取得规模效益，
占领市场，
成为改造、提高传统产业的巨大动力。
第二，
提高产品科技含量，
增强产品市场竞争能力一个产业的兴衰，
最终取决于产品的市场竞争力。
开发有竞争力的产品，
是推动产业结构优化升级的基础。
只有依靠创新形成名牌产品，
整个产业才能在强手如林的市场中获得竞争优势。
因此，
必须以市场为导向，
以企业为主体，
以产品为核心，
通过技术创新，
加快产业结构优化升级的步伐。
要重视新产品开发。
根据我国国情制定相应的产业技术政策，
对技术创新和产品开发进行科学引导，
使其符合产业发展的方向。
要把开发新产品同开拓市场结合起来，
根据市场变化对产品的需求，
把创新贯穿于产品设计、开发、中试和市场开拓的全过程。
通过开发新产品，
使创新成果尽快转化为现实生产力。
要建立鼓励技术创新和产品开发的机制，
让创新和开发的科技项目和课题优先得到资助。
要增强产品市场竞争力。
围绕提高产品质量、增强竞争力，
革新工艺，
采用新的生产方法，
实现新的企业组织形式，
降低消耗，
合理利用资源。
通过技术进步，
不断开发新产品，
淘汰老产品，
发展名牌产品，
大幅度提高高科技产品的市场占有份额。
要提高产品制造技术水平。
对有广阔前景的关键性应用技术，
要集中力量，
重点突破。
要注重引进高新技术和关键设备，
加强消化、吸收基础上的创新，
实现技术发展的跨越。
要大量采用高新技术，
进行工艺和制造技术的研究开发创新，
提高重大技术装备的国产化水平。
第三，
深化改革，
促进科技与经济的结合要充分发挥科技进步在经济结构调整中的作用，
必须深化科技体制改革和经济体制改革，
加快建立有利于经济发展的科技体制和有利于技术进步的经济体制，
着力解决科研机构与企业相脱离、科研成果与生产相脱节的问题。
要充分发挥市场和社会需求对科技进步的导向和推动作用，
支持和鼓励企业从事科研、开发和技术改造，
使企业成为科研开发和技术投入的主体，
有条件的科研机构和大专院校要以不同形式进入企业或同企业合作，
兴办高新技术产业，
走产学研结合的道路。
大型企业和企业集团一定要建立和形成自己的技术开发部门，
中小企业也要有自己的技术开发力量。
要加快投资融资体制改革，
采取有力的政策措施，
鼓励和引导企业资金和社会资金投向技术改造，
加快企业技术进步，
防止重复建设和浪费，
解决科技和教育体制上存在的条块分割、力量分散和低水平重复的问题。
提高劳动者素质和实现劳动力资源在社会生产领域的合理流动和优化配置，
是经济体制改革和经济发展的必然要求，
也是经济结构调整的重要前提。
要造就一支稳定的基础研究和应用基础研究队伍，
培养一批有高科学素质、有创新能力的人才，
采取有效措施保护科技人员的积极性，
防止人才大量流失。
要开展各种形式的科学普及和技术培训，
提高现有劳动者的业务素质和科学文化水平，
鼓励劳动者学科学、学技术，
将我国丰富的人力资源变为经济结构调整和经济发展的巨大动力。
（本文系作者在全国科学技术奖励大会上讲话的一部分）
朝阳——“楹联之市”本报讯历史上有名的楹联名城———辽宁省朝阳市，
近日又以楹联文化活跃，
写联、做联队伍庞大而被中国楹联学会授予“楹联之市”称号，
从而使朝阳市成为全国第一个“楹联之市”。
朝阳市古称龙城，
是红山文化的发祥地，
具有悠久深厚的文化底蕴。
朝阳市的群众性楹联文化活动源远流长。
近年来，
朝阳市的楹联文化活动达到高潮，
先后１１次举办过立足朝阳面向全国的大型楹联创作大赛，
编辑出版了１０余本楹联书籍，
全市有１万余人长年参与楹联学习、创作、研究活动，
楹联作者遍布城乡，
上至八旬老翁，
下至八九岁学童，
祖孙三代写楹联、一家三口做楹联、兄弟姐妹撰楹联的事在朝阳随处可闻可见。
正在建设中的“楹联一条街“在全国首屈一指。
（荣光大）
画漫画，
咱也会！
（图片）走进江西省上高县新界埠乡，
你会感到这里的人们幽默、诙谐，
民风古朴，
他们擅长漫画创作。
１０年前，
他们成立了农民漫画协会，
如今已有１２０余名会员和爱好者，
他们的漫画、美术、摄影作品有４０余幅分别在全国，
省、市获奖，
作品每年都在县、乡、村巡展，
活跃了乡村文化。
（朱建安晏强国摄）
周恩来精神在母校光大南开举办系列纪念活动本报讯在周恩来同志逝世２２周年之际，
南开大学主楼广场的周恩来塑像前摆放着全校师生敬献的花篮，
一个以“学习周恩来精神，
做新世纪栋梁材“为主题的系列纪念教育活动，
正在周恩来的母校南开大学进行。
周恩来早年曾在南开大学读书。
新中国成立后，
他先后三次亲临母校视察。
南开学子每忆及此，
感到无比幸福、温暖。
系列纪念教育活动，
从去年下半年开始，
搞得有声有色。
“为中华之崛起———周恩来生平、思想、业绩系列讲座”，
每周一次。
在此期间，
学生会、工会、离退休工作处、统战部还将举行各种学习纪念活动。
（梁吉生）
’９７医药科技大事令人欣喜本报北京１月６日讯记者艾笑报道：三种流行性出血热灭活疫苗研制成功，
保护率达９４％以上；
我国人类基因组研究成果丰硕，
汉族及几个少数民族的７３３个永生细胞系建立；
首次克隆出典型遗传病基因等，
被国家科委、卫生部等８部委评为’９７中国最有影响的医药科技大事。
同时被评为医药科技大事的还有国家自然科学基金重大项目———烧伤早期损害发病机理及创面愈合机理研究课题，
深化和更新了对烧伤问题的一些认识，
为烧伤临床治疗提供了新思路、新方法，
提高了总治愈率；
以及我国遗传病基因治疗获重大突破，
４例血友病Ｂ患者经基因治疗病情缓解等。

山野作证田勇１９９７年１０月３日傍晚，
在淅淅沥沥的雨声中，
一位农业战线上的科技工作者去世了。
他就是优秀共产党员、高级农艺师、小麦新品种“思麦早“的发明人赵天衡。
７１岁高龄去世也算寿终正寝，
可他的去世却在人们的心目中产生了强烈的震撼！
中共贵州省委、省政府领导送来花圈表示吊唁；
地委、行署领导参加告别仪式；
思南县许家坝的１５位农民代表从２００多公里外日夜兼程赶来；
预定只有几十人的追悼会，
一下子涌来了几百人……从此天涯海角人１９５４年的一个秋日，
贵州农学院的校园里踱着赵天衡和赵素瑶兄妹俩。
“我一定要去农村，
那里一定有好多课题在等着我们……“赵天衡说。
“可是，
你就忍心丢下我和妈妈？
“妹妹眼含泪花地央求哥哥。
两天后，
赵天衡背着书包行李，
拎着一个脸盆，
踏上了开往铜仁的班车。
在铜仁，
他受到了热烈的欢迎，
因为在他到来之前，
这里还没有一个专业农业工作者。
１９６２年仲夏，
赵天衡来到设在许家坝区的县良种场，
心里十分高兴。
这个解放后贵州农学院第一届毕业生，
找到了自己理想的岗位。
他知道，
培育一个作物品种，
没有七八年时间是不行的。
翌年，
赵天衡便与当地一位农村姑娘举行了简单的婚礼，
正式在那片穷得让人流泪的土地上扎下了根。
深山里不屈的身影当时上面有规定，
县级良种场只能搞良种引进、繁殖、推广，
不能自育良种。
但赵天衡清楚地看到：外地引进良种因地理环境的变化，
气候、土壤、日照等条件的差异，
在本地种植不能显示其优势。
怎么办？
使命感和良知驱使他做出了一个大胆的决定：自己育种。
两年后，
赵天衡初步获得了１０多粒种子。
经过８年的风风雨雨，
一个抗病早熟、适应性强的“思麦早“诞生了。
当年，
铜仁地区试种了３５００亩。
扬花灌浆的时候，
其他麦苗害了一场传染性锈病，
减了产；
而“思麦早“却喜获丰收，
亩产达到２４７·５公斤。
在全省试验示范，
也一样早熟、丰产、高抗。
经省品种审定委员会审定后，
批准在全省推广。
痴心不改老而弥坚１９９２年５月，
６５岁的赵天衡告别心爱的工作岗位，
光荣退休了。
老伴及子女们松了一口气，
认为现在该安享晚年，
不再劳累奔波了。
谁知，
第二天一早赵天衡就出去了，
直到中午才气喘吁吁地走回来。
老伴问他去了哪里？
他说：“以前离开许家坝时，
我答应乡亲们再培育一个小麦新品种，
出去找一块实验地“。
经过几年的精心选育，
在８０多个株系１·５万多株小麦中选优淘劣出３个性状稳定、超长穗型小麦新品系。
接下来是扩大繁殖。
此时，
赵天衡已７０岁，
支气管炎越来越重，
到了收割时节，
身上的毛病逐渐多了起来，
寝不安、食无味，
他感觉身体大不如往年。
于是，
决定提前去许家坝收割麦种。
回铜仁后，
经检查，
他被诊断为晚期肝癌。
不久，
赵天衡离开铜仁前往贵阳治病。
在班车开动前的几分钟，
他还郑重地交代最后一件事，
吩咐在科技情报所工作的大女儿惠然去罗家湾租一块地，
等他一回来就马上播种。
１９９７年１０月３日１９时１５分，
赵天衡带着遗憾离开了亲人和他一生热爱的事业。
就像那许许多多把自己的青春、热血和生命都献给了这块红色土地的先辈那样，
党和人民的好儿子赵天衡，
也把他那高大的身躯融入这片贫瘠的土地。

一切以病人为中心大同三医院开设绿色通道本报讯山西大同市三医院是建国初期兴建的一所较大的人民医院。
他们以病人为中心，
努力提高医疗水平，
热情为群众服务，
受到各界的好评。
在市场经济条件下，
医院如何转轨？
这个医院正确地处理救死扶伤与生存发展的关系，
“一切以病人为中心“，
走出一条自我发展之路。
病人挑医院，
首选的是医疗质量高的医院。
近几年来，
该院先后投资数千万元，
新建了住院大楼，
引进了全身ＣＴ、磁共振，
１９９６年又引进了血流透析机、平板运动试验及Ｈｏｔｅｒ等心脏检测设备。
在加快软硬件建设的同时，
该院强化对病人实行院前保健指导，
入院后实行三级医师负责制，
坚持诊治、手术必须讨论会诊和出院随访指导。
为了让病人享受一流的医疗服务，
大同三医院绿化、香化、净化环境，
推出便民服务，
开通“绿色生命急救通道”，
实施济困善举，
让病人从环境上、服务上感到温馨舒服。
尤其是“绿色生命急救通道”的开通，
危重病人先抢救后收费，
使数千名危重病人得到快速、高效、立体化、全方位的救治。
一些从死亡线上复苏的病人，
第一句话就是“感谢三医院绿色通道给了我第二次生命”。
（冯天林董毅敏）
天津大学博导不再终身制本报天津１月６日电在天津大学，
博士生导师不再实行终身制。
去年底，
这所大学首次对在岗的６７名６７岁以下的博士生导师进行考核，
有两名“博导”因未达到标准而被暂停招生。
为了适应博士生教育发展的需要，
天津大学去年底修订了本校的“博士学位研究生指导教师条例”，
明确提出博士生导师资格条件，
其中包括：在５年的时间内，
作为第一作者至少有５篇论文发表在国内外重要刊物上，
作为项目负责人至少完成两项省部级以上的科研项目，
目前至少承担１项省部级以上的科研项目（科研经费不少于６万元），
至少获得１项国家级奖励或省部级科技进步奖。
天津大学有关负责人说，
“博导”作为大学的一个重要工作岗位，
符合条件者上岗，
不符合条件者就要下岗。
今后，
天津大学每５年将对“博导”考核一次。
（陈杰袁志彬吴建秀）
全国少年速滑赛在牡丹江开赛本报牡丹江１月６日电１９９８年全国少年速度滑冰比赛，
今天在牡丹江市举行。
男、女中专组、甲组５００米等６枚单项赛金牌分别被黑龙江、吉林、辽宁和内蒙古４省区选手夺走。
这一全国最高水平的少年速滑比赛，
吸引了来自新疆、内蒙古、辽宁、黑龙江、吉林、解放军和石油体协等２９支代表队的１３９名运动员参赛，
比赛为期４天。
（白雪松）
中国登山队登上非洲最高峰新华社北京１月６日电快讯：中国登山队５日当地时间７时４０分（北京时间１２时４０分）成功登上了海拔５８９５米的非洲最高峰———乞力马扎罗山的主峰自由峰。

长野冬奥会火炬接力开始新华社东京１月６日电长野冬季奥运会的火炬接力６日分别从日本北海道札幌、冲绳那霸和九州鹿儿岛三个城市开始启程。
今天距长野冬奥会开幕还有整整一个月，
此次火炬接力分三路进行，
穿越日本的所有４７个县，
并将有数千人参加此项接力活动。
最后三路火炬将于冬奥会２月７日开幕前夕在长野会合。
同时，
长野冬奥会组委会可以稍松口气，
６日长野终于迎来了本年的首场大雪。
此前，
组委会的官员们曾在新年前往寺庙祈祷降雪，
以确保冬奥会顺利进行。

巧借东风上层楼——体育市场开发与新闻传播战略研讨会侧记本报记者李中文颇具规模的体育市场开发与新闻传播战略研讨会，
１月６日画上了一个圆满的句号。
研讨会得到了方方面面的支持，
使与会者感到收获甚丰；
新鲜活泼、别开生面的会场气氛，
更令与会者意犹未尽。
而在此次研讨会中与会者最为关注的有关如何发展体育产业的几个问题，
应该在更大范围内引起全社会的思考。
体育产业到底是怎样一个概念我国的体育产业在８０年代初就已经萌芽。
１９９６年全国人大审议通过的《国民经济和社会发展“九五”计划和２０１０年远景目标纲要》明确提出，
中国的体育应该“形成国家与社会共同办体育的格局，
走社会化、产业化的道路”。
从此，
人们可以大胆地讲体育产业，
在实践中进一步摸索发展体育产业的道路，
但对体育产业这一概念的内涵和外延，
却始终缺乏统一而明确的认识。
时至今日，
体育产业理论与实践的严重脱节已经充分暴露出来。
在此次研讨活动中，
有代表指出，
发展体育产业，
并不意味着所有的体育项目都可以进行产业化发展。
对于学校体育、军队体育等，
仍应以国家投资为主，
以扶持其健康发展。
而对于群众基础不错、体育消费需求看好的项目则应加快其产业化的步伐。
这就需要尽快为体育产业明确概念，
分清层次，
以进一步推动体育产业的健康发展。
在体育产业的萌芽阶段，
可以边实践边摸索着发展，
但现在已经到了寻找规律性的东西，
用理论来指导实践的时候了。
这需要体育界、企业界在实践中不断总结经验，
也需要理论界、学术界的有识之士尽早加入体育产业的研究中来，
以改变理论滞后于实践的尴尬。
生存和发展的辩证法体育产业作为新兴的朝阳产业，
其迷人的魅力已为社会各界越来越多的人看好。
体育市场的潜力无疑是巨大的，
如何合理开发这一市场，
确保投入与产出、开发与发展形成良性循环，
有必要及早引起重视。
对此，
与会者在研讨中更多地表示了“如果不规范体育产业市场开发的秩序，
会把这一市场做坏”的担心。
来自企业界的代表指出，
在推进体育产业化的过程中，
社会各界都应有平等的机会一显身手。
正奥体育集团副总裁李敬则认为，
在体育产业发展的起步阶段，
建立完全公平竞争的环境是很难的，
但开发体育市场必须规范运作，
使各个方面共同受益，
形成投入产出良性循环。
在推进体育产业的过程中，
如何使一些偏冷的中小运动项目尽早进入状态，
也是研讨会上大家议论较多的话题。
与会代表认为，
在体育产业发展的起步阶段，
社会各界也许还有可能扶持一下这些项目的发展，
但当市场发育较为成熟时，
就要完全按照市场规律办事。
这就需要这些项目的管理者多动脑筋，
多想办法，
既要生存，
更要发展，
防止将市场做滥，
留下别人无法收拾的残局。
体育产业发展应与国际接轨在一些国家体育产业运作的成功经验中，
合理利用电视转播权、着力开发体育无形资产始终是其最耀眼的闪光点。
而在我国，
电视转播权长期处于无偿使用状态。
体育无形资产的开发刚刚起步，
亟待与国际惯例接轨。
这些问题已成为制约我国体育产业进一步发展的瓶颈。
按照国际惯例，
重大体育赛事的转播权归属于大赛主办者。
奥运会的电视转播权目前已成为国际奥委会的一个巨大财源：１９６０年奥运会的电视转播权为４０万美元，
而ＮＢＣ买下２０００年—２００８年冬夏奥运会的电视转播权，
合同金额为３５．５亿美元。
正如ＩＳＬ公司代表指出的那样，
一些国际重大赛事的收益中，
赞助费和票房收入大约只占到４０％，
这两者的可变因素又很多；
而电视转播权却可以占到６０％的收入份额，
且具有稳定性。
但在我国，
１９９７年１０月在上海举办的八运会，
组委会与中央电视台经过几轮艰苦的谈判，
最后双方商定：中央电视台分给组委会分钟时段，
其广告收益归组委会。
这一微小的突破使我国体育赛事的运作朝国际惯例迈近了一小步。
在体育无形资产的开发方面，
我国知名运动员做广告已屡见不鲜，
但一直没有健全的法规来管理。
绝大多数体育用品企业也还处于产品经营阶段。
可见，
无形资产开发还有很长的一段路要走。
尽管我国体育产业的发展还受到诸多因素的困扰，
但这一产业可以成为新的经济增长点的大趋势已曙光初现。
因此，
与会的代表相信：我国体育产业的发展前景一定会越来越好。

乒乓球擂台赛摄影比赛征稿本报讯记者刘小明报道：由中央电视台体育部、中国乒协和爱立信（中国）有限公司共同主办的乒乓球擂台赛即将进入决赛阶段，
今年２月底将产生新一年度的总冠军。
为了更好地展现国球风采，
使擂台赛最后阶段更加吸引人，
比赛组委会决定专门为擂台赛举办一次摄影比赛。
摄影赛欢迎比赛举办地的专业摄影工作者和业余摄影者踊跃投稿。
参赛作品内容要反映擂台赛场上、场下精彩的有趣场面，
以及表现运动员、教练员的人物性格特征等。
参赛作品黑白、彩色照片（５寸以上）均可，
来稿寄本报体育部代转组委会。
本次摄影赛专业组和业余组分设一、二、三等奖各１名，
鼓励奖各１０名；
一等奖奖品为爱立信手机一部，
二、三等奖奖品价值分别为１５００元、１０００元。
擂台赛下一站比赛１月１０日在呼和浩特市举行，
男单由孔令辉对阎森，
女单由王晨对林菱。

展示中国传统文化魅力《周恩来外交学》面世本报讯在周恩来百年诞辰之际，
由中央党校出版社出版的《周恩来外交学》为这个特殊的日子献上了一份厚礼。
１９４９年１１月，
周恩来曾在外交部成立大会上说：抗日战争以来十多年，
我们积累了许多对外斗争的经验，
要将外交工作整理，
“使它科学化、系统化，
而成为一门学问”。
裴默农撰写的《周恩来外交学》了却了众多关注此事的人们的心愿。
全书１９章大致可分为三个部分，
从追溯周恩来外交思想的源头———中国传统文化的熏陶，
到列举大量事例阐述周恩来外交思想与实践。
作者还将周恩来外交学置于哲学的层面上分析，
藉以窥知周恩来深受中国传统人文精神濡染的人生观和世界观融入外交中所引发的独特魅力。
（卫岩）
线装珍本传友情——记薄一波赠书阿尔希波夫本报驻俄罗斯记者刘刚１月４日，
本应是俄罗斯的严冬寒日，
但这一天莫斯科却洋溢着春天的气息路上融化的雪水南流北淌，
空气中暖风拂面，
湿润宜人。
俄中友好协会名誉主席阿尔希波夫的家里更是春意融融。
中国驻俄罗斯大使李凤林和夫人双手捧着一个深蓝色的大书箱对阿尔希波夫说：“这是薄一波同志赠送给您的《若干重大决策与事件的回顾》线装珍藏本以及薄老写给您的信。
同时，
我正式转达薄老对您及全家的美好祝愿：祝您身体健康，
全家幸福！
”阿尔希波夫已是９１岁高龄，
但仍思维敏捷，
言语流畅清晰。
此时，
他激动地连声道谢，
脸上洋溢着幸福的微笑。
阿尔希波夫拉着李大使的手来到一尊雕像前说，
“这是我８９岁生日时薄一波同志送给我的礼物”。
李大使俯身细看，
这是一座一尺半高的“老寿星”玉雕，
上书潇洒的四个大字“福如东海”。
在这个玉雕的右侧墙上挂着一幅大型阿尔希波夫国画肖像，
阿尔希波夫说，
“这是中国作家高莽１９９６年为我画的”。
在阿尔希波夫的书柜里，
还摆放着列宁和周恩来的画像。
阿尔希波夫说，
“列宁和周恩来都是２０世纪的伟人。
周恩来是我最亲密的中国朋友。
这个瓷盘画像是周恩来去世后他的侄女托人转送给我的”。
提起周恩来，
老人的情绪显得更激动了。
他指着胸前的中苏友谊勋章说：“这是周恩来总理亲手给我戴到胸前的。
”在阿尔希波夫的书房、客厅到处都摆放着与中国有关的文物、书籍、字画、纪念品。
站在每件纪念品前面，
老人都能讲出令人激动不已的故事。
在李大使到来前，
记者采访了阿尔希波夫。
正如阿尔希波夫所说，
他生命的很大一部分是属于中国的。
５０年代，
他是苏联驻华经济总顾问、专家组总负责人。
阿尔希波夫在中国工作了８年，
对我国第一个五年计划做出了巨大贡献。
回国后长期担任部长会议副主席。
１９５８年周总理授予他“感谢状”；
１９９６年中国对外友协授予他“人民友好使者”光荣称号；
大连市政府授予他“荣誉市民”称号。
阿尔希波夫回忆说，
他永远不能忘记１９５０年１月的一个傍晚。
那天他已经知道自己将被派到中国工作。
当时斯大林正为中国代表团举行酒会，
周恩来站起来提议：“为阿尔希波夫同志干杯！
”并预祝他在中国工作顺利。
新中国的总理为他祝酒，
阿尔希波夫感到很突然，
这时米高扬碰了他一下：“快去碰杯呀！
”阿尔希波夫匆忙走到周恩来面前，
这时发现自己慌乱中拿着一个空杯子。
斯大林笑着为他斟了一大杯白兰地，
并对毛泽东、周恩来说：“我们共同为阿尔希波夫同志干杯！
”酒后看电影，
不知是激动，
还是有些醉意，
他根本不知道银幕上演的是什么。
临去中国前，
斯大林专门召见了阿尔希波夫，
要他以生命作保证，
一定搞好苏中关系，
并告诫专家们切不可高傲自大。
阿尔希波夫回忆说，
５０年代在中国有苏联援建的１５０多个建设项目，
周恩来有一次邀他一起登香山时说，
“这些建设项目都是您的‘孩子’，
您要照看好它们”。
此后，
在中国的东北、西北到处都留下了阿尔希波夫的辛勤足迹。
阿尔希波夫说，
“当时由于工作关系，
我与陈云、李富春、薄一波等同志接触最多，
这些人后来都成了我的莫逆之交”。
阿尔希波夫执意请李凤林大使夫妇留下来用晚餐。
在友情脉脉、欢快动人的气氛中，
大家唱起了歌颂两国人民友谊、唤起许多美好回忆的俄文歌曲……（本报莫斯科１月５日电）
坦桑尼亚总统姆卡帕说非洲不要“民主教师爷”新华社达累斯萨拉姆１月６日电坦桑尼亚总统姆卡帕５日在内罗毕祝贺莫伊连任肯尼亚总统时说，
肯尼亚此次大选的成功表明肯尼亚和非洲国家不需要别人教他们如何实行民主，
非洲人完全知道投谁的票符合自己的利益。
据此间媒介６日报道，
姆卡帕在莫伊的宣誓就职仪式上说，
此次大选成功举行不仅给肯尼亚，
而且给整个非洲大陆带来了崇高的声誉。
姆卡帕还呼吁肯尼亚人民为民族发展而努力实现和平与团结。
他表示，
坦桑尼亚将全力支持肯尼亚，
并将与肯尼亚一道加快东非合作进程。

黎可漂强调勤俭建国新华社河内１月６日电（记者侯鹤祥）越共总书记黎可漂最近在接受越通社记者采访时强调，
越南要提高自立自强、勤俭建国的精神。
黎可漂说，
越共八届四中全会特别强调提高自立自强意识和勤俭建国的要求，
这是越共在“整个近７０年领导革命过程中所取得的极其宝贵的经验之一”。
他说：“现在我国革命已经进入一个新阶段，
中心任务是推进国家的工业化和现代化，
我们就更要提高民族的自强意识。
”在谈到越南的对外政策时，
黎可漂表示，
越南希望成为所有国家的朋友，
越南党和国家将继续执行“扩大对外关系的政策”。
他在谈到对外经济关系时说，
越南将继续执行“积极融入地区和世界”的政策。

中亚五国首脑会晤新华社莫斯科１月５日电中亚五国首脑５日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德举行了会晤，
讨论中亚地区合作的现状与前景。
据俄通社—塔斯社报道，
哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦五国总统在当天的会晤中讨论了以“三加二”的方式扩大中亚联盟的问题，
即以由哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国组成的中亚联盟联合塔吉克斯坦和土库曼斯坦两国组成新的联盟。
据报道，
塔吉克斯坦总统４日访问乌兹别克斯坦时已明确表示要加入由上述三国组成的中亚联盟，
在这种情况下，
哈、乌、吉、塔四国表示，
希望土库曼斯坦也加入这一联盟组织。
土库曼斯坦总统新闻秘书在会晤后对记者说，
在发展对外关系方面，
土库曼斯坦持中立立场，
对加入各种国际组织及联合行动持慎重态度，
这一作法已经为土赢得了一定的国际声誉。
他表示，
土库曼斯坦总统尼亚佐夫可能会对中亚联盟就石油、天然气、运输和开拓新能源市场领域作出的决定以及在发展中亚石油天然气管道网等方面的合作感兴趣。

以议会通过本年度预算案约旦认为利维辞职不利和平进程（附图片１张）据新华社耶路撒冷１月５日电（记者戚德良、戴巍）以色列议会５日晚以５８票赞成、５２票反对和１票弃权通过了１９９８年度国家财政预算。
４日宣布辞去外长职务的桥党领导人利维投了反对票，
联合政府中的利库德集团议员贝京等三人也投了反对票。
据新华社安曼１月５日电（记者夏林）约旦外交大臣塔拉瓦奈５日在这里对记者说，
以外长利维辞职将给内塔尼亚胡的内阁造成新的危机，
对其今后的一系列决定造成负面影响。
塔拉瓦奈说，
对目前的中东和平进程来说，
分分秒秒都十分关键，
和平进程道路上的障碍需要排除，
和平进程本身需要被推动，
而利维在此时辞职，
无疑对和平进程是十分不利的。
图片：１月５日，
以色列议会通过了本年度预算案。
图为就预算案进行表决前，
内塔尼亚胡总理在作说明。
（本报电视照片）
外国政要祝贺《环球时报》五岁“生日”本报讯记者丁子报道：新岁伊始，
几位外国政要来电或题词，
祝贺人民日报社主管的《环球时报》创刊五周年。
巴基斯坦伊斯兰共和国总理穆罕默德·纳瓦兹·谢里夫在贺词中写道：“在此，
我极其高兴地通过贵报向贵报全体采编人员和读者，
以及伟大的中国人民和他们的卓越领导人致以新年祝贺！
这个机会对我来说具有特别的意义，
因为１９９８年年初，
我将访问伟大的友好邻邦中国。
”墨西哥众议院议长卡洛斯·梅迪纳的题词为：“热烈祝贺中国《环球时报》创刊五周年，
祝《环球时报》取得更大的成就。
”委内瑞拉共和国外交部长米格尔·里瓦斯发来贺电，
祝贺《环球时报》创刊五周年，
并在题词中说：“在委内瑞拉和中国之间存着一种神秘而富有魅力的气氛，
它使中国侨团的成员在我们之中慢慢地变得和蔼可亲，
情同手足。
”为《环球时报》题词的还有加拿大亚太事务部长陈卓愉。
《环球时报》创刊于１９９３年１月，
原名《环球文萃》，
１９９７年初改名为《环球时报》。
它是由人民日报社主管、人民日报社国际部主办的一张以国际时事报道为主的周报。
创刊五年来，
《环球时报》以其准确、及时、生动的国际报道赢得了广大读者的喜爱，
不少报道在国内外引起强烈反响，
成为读者了解世界的一个重要窗口。
创刊五年来，
其发行量连年递增，
影响不断扩大。

布莱尔对北爱和平表示乐观新华社伦敦１月５日电（记者江亚平）英国首相布莱尔５日在唐宁街首相府会见北爱统一党领导人特林布尔后表示，
他对北爱和平仍持“审慎乐观”态度。

他说，
尽管北爱尔兰和平进程仍存在许多困难，
但他相信北爱和平依然有希望，
而且目前的和平前景是近３０年来最好的。
这次会谈是在北爱和平出现新危机的情况下举行的。
北爱尔兰上周发生了３起暴力事件，
给北爱和平蒙上了一层阴影。
北爱尔兰事务大臣莫勒姆５日也在北爱首府贝尔法斯特同北爱的主要政党领导人举行了紧急会谈，
商讨北爱局势。
莫勒姆在会谈后说，
北爱和平虽然脆弱，
但仍在维持。
而且参加会谈的各方代表都表示要不受上周暴力事件的影响，
继续推动和平进程向前发展。

咖啡飘香醉人心——哥斯达黎加见闻（下）（附图片１张）
本报特派记者管彦忠压题照片为哥斯达黎加咖啡园。
（本报加拉加斯电）在一个阳光明媚的上午，
我们离开哥斯达黎加首都圣何塞，
前往埃雷迪亚市附近的布里特咖啡园。
埃雷迪亚被称为“花城”。
沿途的居民住宅家家绿树掩映，
花草繁茂，
令人赏心悦目。
这里不仅花多花美，
还出产哥斯达黎加最好的咖啡。
很多咖啡园的护墙是用高大的巴西木和红花绽放的扶桑组成的，
景致美极了。
布里特咖啡园并不大，
只有１·５公顷地，
但一年可采果１５吨，
加工成咖啡豆２．８吨，
一对男女青年用英语和西班牙语向参观者介绍咖啡的种植和生产过程。
这里年降雨量为２５００毫米，
土壤中火山灰成分多，
海拔１２００米，
年平均气温２０摄氏度左右。
这样的自然条件很适合咖啡的生长。
这里的咖啡为阿拉伯种，
属软型咖啡，
与巴西的咖啡不同。
咖啡豆略有甜味，
含咖啡因少，
在国际市场上售价高。
这个咖啡园还是试验田和技术推广站，
用不同的品种进行试验，
通过举办讲座和实地操作，
由专家向农民传授咖啡下种、施肥和剪枝的新技术，
同时接受大学农学专业的学生前来实习。
据介绍，
咖啡下种后要盖上香蕉叶，
以保持湿度和防止阳光曝晒。
８周以后，
小苗便可移栽。
３年后开始摘果，
可连续采摘２５年至３０年。
在每年１１月到第二年２月收获咖啡的季节里，
种植园主和咖啡农要举办“咖啡节”，
庆祝丰收。
他们选举“咖啡女王”，
组织各地的采摘咖啡能手进行比赛。
比赛时每个人负责采摘一行，
信号枪响过之后，
选手们快速将成熟的咖啡豆摘下，
扔进挂在胸前的藤筐里。
最后由评委们评出男女冠军。
电视台对比赛进行实况转播。
“咖啡节”已成为哥斯达黎加每年重要的传统文化活动。
在咖啡园的小剧场里，
３个能歌善舞的青年扮演不同的角色，
在音乐的伴奏下，
生动地介绍咖啡在世界上的起源和传播的历史，
引起游人的浓厚兴趣。
布里特咖啡园有座加工厂，
将本园收获的和从外面收购的咖啡果实晒干、去壳和烘烤。
由于烘烤时间的长短不同，
咖啡豆分别呈绿、浅棕和深棕色。
在工厂旁的商店里，
游客可以品尝到３种味道不同的咖啡。
在哥斯达黎加咖啡协会，
记者了解到，
咖啡在圣何塞地区的种植始于１８３０年，
然后逐步扩大。
一个世纪后，
整个中央高原都种上了咖啡。
目前全国有咖啡园约２０万公顷，
直接从业者１０多万人，
咖啡加工企业９５家。
１９９６—１９９７年度，
哥斯达黎加生产咖啡２３０万袋（每袋６０千克），
在拉美国家中居第六位。
咖啡占全国农牧业生产总值１４％，
比前几年有所下降，
低于香蕉所占的比例。
哥斯达黎加是中美洲较早出口咖啡的国家，
１９世纪初开始进入国际市场。
咖啡产量９０％出口到英、美、德等４０多个国家，
１９９６年咖啡出口值为３．６７８亿美元，
占国家外汇收入的１２．５％。
咖啡现在仍然是国家的支柱产业之一。
曾经三次任总统的希门尼斯说过，
“一季好的咖啡收成胜过一名出色的经济部长”。
目前，
哥斯达黎加已加入了咖啡生产国协议，
每年１１月举办“国际咖啡周”，
邀请世界上的咖啡生产国和消费国参加，
互相交流经验，
协调供求关系。

朝《劳动新闻》发表评论敦促美放弃敌视政策据新华社平壤１月６日电朝鲜《劳动新闻》今天发表评论指出，
如果美国希望改善朝美关系，
就必须放弃对朝的“不信任和敌视政策”。
评论说，
在过去的一年，
朝美之间出现了旨在改善两国关系的动向，
双方还进行了多种渠道的会谈和接触，
但“令人遗憾的是都未取得应有的成果”，
其根本原因就是“美国对我们采取的是不信任和敌视政策”。
评论指出，
朝鲜方面已多次声明，
“希望朝美双方及早实现关系正常化”。
朝鲜方面为此作出了很大努力，
但“问题取决于美国方面”。
评论强调，
“如果美国真心希望与朝鲜改善关系，
就必须放弃对我们的不信任和敌视政策”，
采取实际行动。

马吉德重申坚持和平选择美表示将继续推动中东和平新华社开罗１月５日电（记者王亚东）阿拉伯联盟秘书长马吉德５日在会见美国前国务卿舒尔茨时重申，
阿拉伯国家坚持把和平作为一种战略选择和目标，
以色列必须遵守中东和平进程有关原则和宪章，
执行联合国有关决议，
阿拉伯国家被剥夺的合法权利必须得到恢复。
马吉德指出，
由于以色列政府顽固坚持在阿拉伯被占领土，
特别是在耶路撒冷周围兴建犹太人定居点，
拒不执行同巴勒斯坦方面业已达成的协议，
中东和平进程面临停滞和失败的威胁。
关于伊拉克危机，
马吉德表示，
阿盟认为伊拉克必须遵守联合国安理会有关决议，
同时也反对利用军事手段来对付伊拉克。
他还对利比亚在洛克比危机上采取的灵活和公正的立场表示赞赏。
据新华社华盛顿１月５日电（记者符泉生）美国白宫发言人麦柯里５日在这里表示，
以色列外长利维的辞职不应分散人们在中东和平进程上的注意力。
他说，
以色列政局的变化过去一直在影响以色列政府，
但不管如何变化，
中东和平总要进行下去。
国务院发言人鲁宾当天在吹风会上也认为，
中东“和平进程将继续下去”，
不会因为某个人而中断。
鲁宾说，
国务卿奥尔布赖特认为，
鉴于中东和平在过去一年内毫无进展，
那么在新的一年内就迫切需要把它推向前进。
他说，
美国中东问题的调停人罗斯将在５日晚些时候动身前往中东，
为以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特于本月下旬同克林顿总统会谈、讨论如何推动中东和平进程问题作准备。

新进党一分为六日政局纷乱不已本报驻日本记者张国成岁末年初，
日本政局最引人注目的动向是第二大党新进党的解体和诸小新党纷纷成立，
造成日本政界中在野党力量弱化。
自民党一党独大使喧嚣一时的“两大保守党体制”不得不偃旗息鼓。
诸多小党的合纵连横使日本政局走向变得更为复杂。
３年前，
新进党在热烈的气氛和贝多芬第九交响曲的乐曲声中宣告成立的情景人们记忆犹新。
那时，
新进党内不仅包括３位日本前首相，
而且还有一大批有影响的政治家。
２２６名国会议员不仅使该党在国会的势力与自民党相差无几，
而且显示出了问鼎政权的实力。
但是，
仅仅３年，
这个党就解体了。
原因自然是很复杂的：从组织上来说，
新进党并不是志同道合者的结合。
它既包括属于保守势力的新生党，
又包括属于革新势力的民社党，
还包括属于中间势力的日本新党和公明党等。
它们仅仅为了与自民党对抗，
为了得到在新选举制度下竞选的优势，
才结合在一起。
从政策上来说，
它提出的在日本实行“二大保守党体制”貌似新颖，
但在日本现有的政治体制下很难实现。
由于保守势力在党内居多数，
因此，
党的基本政策与自民党相差无几。
这两点使新进党从成立之初就埋下了解体的祸根。
新进党在１９９６年秋举行的大选中失利，
成了该党解体的催化剂。
１９９６年大选后，
新进党内分党之声不绝。
国会议员纷纷离党而去。
羽田和细川也先后另起炉灶。
去年１２月１８日新进党党首选举后，
并没能聚拢人心。
面对日趋涣散的局面，
小泽党首不得不于去年１２月２７日正式宣布该党解散。
由于１月１日以前成立的拥有国会议员的政党方能领到新年度的“政党补助金”，
所以原新进党的成员们连年都没过好。
他们拉帮结派，
酝酿党名，
制定政策，
忙得不亦乐乎。
一阵紧锣密鼓后，
帷幕拉开，
原新进党分成了６个小党：以小泽一郎为首的“自由党”；
以小泽的竞选对手鹿野道彦为首的“国民之声”；
由众议院原公明党成员组成的“和平新党”；
由参议院原公明党成员组成的“黎明俱乐部”；
由原民社党成员组成的“友爱新党”；
以小泽辰男为首的“改革俱乐部”。
新进党的解体和６小党的成立，
使日本国会势力对比发生了变化。
虽然自由党在国会众院拥有４２个席位，
成为６党中议席最多的党。
但在众议院总体势力分布上，
拥有５２席的民主党上升为国会第二大党。
跟新进党走，
大家感到没前途。
但是，
１党变６党，
国会议员人数多者几十人，
少者数人，
也未必就有前途。
因此，
各小党成立后，
大家又都在摸索新的联合之路。
到目前为止，
“国民之声”、前首相羽田孜为首的太阳党和前首相细川为首的“从五开始”已同意联为新党。
“改革俱乐部”与和平新党也同意联合。
但是更多的党对大联合抱有疑虑：不联合没有力量；
成立一个大联合的新政党岂不成了第二个新进党？
为了解决这个“两难问题”，
特别是面对７月的参院选举，
包括民主党在内的６个在野党经协商，
同意成立一个拥有９６个议席的国会内统一派会。
所谓统一派会，
是指各党在组织上保持独立，
但在国会中可采取共同行动。
进入１９９８年，
执政的日本自民党面临着解决金融危机和恢复经济景气两大难题。
政局走向也将受到这两个问题的影响。
在野党则面临着难以预测的进一步分化与组合。
这种动向究竟能否给在野党带来新的活力，
尚待进一步观察，
这两件事都将对今年的日本政局产生重要影响。
（本报东京１月６日电）
阿拉伯内政部长理事会声明呼吁加强打击恐怖犯罪新华社突尼斯１月５日电（记者刘上阳、刘塞君、林庆春）第十五届阿拉伯内政部长理事会会议在通过了“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”等一系列有关安全合作的文件后，
５日下午在此间闭幕。
会议还发表一项声明，
强烈谴责各种形式的恐怖活动，
呼吁有恐怖集团活动的国家，
要严禁恐怖分子利用其国土和法律来从事危及阿拉伯国家安全与和平的恐怖犯罪活动。
声明强调，
恐怖活动对阿拉伯国家的安全与稳定，
特别是对人民生命造成了严重威胁，
暴力活动日益上升，
部长理事会对此表示严重忧虑。
声明指出，
阿拉伯各国应加强在安全和司法方面的合作，
更加有力地打击各种形式的恐怖犯罪活动。
部长理事会还在声明中指出，
必须区分恐怖主义活动和各国人民按照联合国的原则和国际法解放自己土地的权利的界线。
会议通过的“阿拉伯反恐怖主义斗争协议”将在下次阿拉伯内政部长理事会和阿拉伯司法部长理事会联席会议上正式签署生效，
以进一步加强阿拉伯国家反恐怖主义的联合行动。
会议还审议通过了阿拉伯安全战略下阶段执行计划和阿拉伯反吸毒贩毒战略的第二阶段实施计划。

黎拒绝以撤军建议据新华社贝鲁特１月５日电（记者王波、符卫建）黎巴嫩５日拒绝了以色列提出的从黎南部有条件撤军建议，
称联合国安理会通过的关于要求以从黎撤军的４２５号决议是无条件的。
黎巴嫩议长贝里当天在会见正在此间访问的美国国会议员代表团时说，
黎巴嫩坚持认为，
以色列必须无条件地执行安理会４２５号决议，
而不应附加什么安全协定。
他指出，
以色列的撤军建议是在黎巴嫩人民的顽强抵抗下作出的，
其根本目的是企图把叙以和谈和黎以和谈分隔开来。

联合国秘书长安南５日向安理会提交报告，
建议将联合国驻普雷夫拉卡半岛军事观察团的任期再延长６个月，
至今年７月１５日止。
普雷夫拉卡半岛位于南联盟和克罗地亚的交界处，
扼守南联盟重要的海军基地科托尔湾的出海口。
南联盟同克罗地亚于１９９２年９月达成关于该半岛的非军事化协议，
安理会随后也宣布该半岛为非军事区。

葡萄牙外长伽马同来访的法国外长韦德里纳５日在里斯本就葡法双边关系以及欧洲建设等问题交换了意见。
在会谈结束后举行的记者招待会上，
两国外长对葡法双边关系给予了积极的评价。
他们还表示，
在有关欧盟未来建设、欧洲安全和波黑局势等问题上，
双方对各自所采取的态度和立场是充分理解的。

意大利总理普罗迪４日说，
欧洲国家将采取行动，
共同对付库尔德难民涌入问题。
普罗迪４日晚召开了由意外长、内政和国防部长参加的紧急会议，
商讨应付库尔德难民问题的对策。
会前，
普罗迪说，
“在经过最初的混乱后，
欧洲国家的行动已经大大加强”，
今后几天内将在此问题上进行系统合作。

伊朗外长哈拉齐５日致信联合国秘书长安南，
呼吁联合国采取紧急措施，
制止在阿尔及利亚再次发生屠杀无辜平民事件。
哈拉齐在信中对本月３日发生在阿尔及利亚的残酷屠杀无辜平民事件表示遗憾。
他说，
阿尔及利亚发生的事件表明，
国际社会应当采取“果断、全面的”措施来结束这种惨绝人寰的屠杀行为。

东亚货币继续贬值泰国本报曼谷１月５日电记者成元生报道：泰币汇率今天大幅下跌，
首次跌破５０铢兑１美元大关，
创历史最低纪录。
今天，
曼谷市场泰币兑美元汇率大幅下跌，
并一度跌至５１铢兑１美元，
后在国家银行干预下，
泰铢汇率略有回升，
最后收在５０．２０铢兑１美元。
国际外汇市场上泰铢兑美元的比价达到５０·３５∶１，
为泰国自去年７月宣布实行浮动汇率制以来，
泰铢汇率跌幅最大的一天。
泰国财政部长认为，
泰铢汇率今天大幅下跌的主要原因是受韩国、日本、印尼和马来西亚等东亚国家的货币大幅下跌的影响。
菲律宾据新华社马尼拉１月６日电马尼拉外汇市场今天菲律宾比索对美元汇率首次一度跌破４５比索兑１美元大关，
收盘时报４５·２０９比索兑１美元，
比上一个交易日下跌６％。
受近日东南亚国家货币对美元汇率纷纷下跌的影响，
菲比索汇率在今年头几个交易日中也一直下跌。
今天比索对美元的汇率一开盘就大幅下滑，
迅速突破了交易当局规定的汇率浮动限度，
迫使当日交易停止。
日本新华社东京１月６日电（记者乐绍延）今天东京外汇市场和股票市场行情继续双双下跌。
下午５时，
东京外汇市场日元对美元的比价为１３３·５７日元兑换１美元，
比上个交易日下跌０·７４日元，
跌至５年８个月来的最低点。
由于投资者对日本经济恢复缺乏信心以及亚洲金融市场动荡，
纷纷抛售日元、购进美元，
致使日元汇率不断下挫，
一度跌至１３４·３８日元兑换１美元的新低点。
在日本中央银行抛售美元的干预下，
日元汇率有所回升。
东京股市今天开盘后继续下跌，
日经平均股价指数一度跌至去年１２月２９日创下的２年６个月来的最低点。
后因传出日本政府要公布加强股市管理的措施，
指数有所回升，
最终以１４８９６·４０点报收，
比上个交易日下跌６０·４４点。
印尼据新华社雅加达１月６日电印度尼西亚汇市５日再次下跌，
收盘时雅加达外汇市场印尼盾与美元的比价为１美元兑换６７００印尼盾。
１月２日，
美元与印尼盾的汇率为１∶６０００。
据当地新闻媒体今天报道，
这次印尼盾大幅度下跌的主要原因不仅是因为市场上对美元的需求量剧增，
同时也受到了东南亚其他国家货币贬值的影响。
韩国据新华社汉城１月６日电（记者朱克川）韩国目前所欠的巨额短期外债对其构成了沉重的压力。
据统计，
到去年６月底，
韩国所欠１４家外国银行债务的总额达到了１３４３·３亿美元，
其中短期外债达８００亿美元。
到去年１１月底，
韩国偿还了到期的外债之后，
外汇储备仅剩７３亿美元。
尽管国际货币基金组织等于去年１２月提供了１４０亿美元的紧急贷款，
一些外国债权人也同意韩延期偿还到期的短期债务，
但是，
今年第一季度韩国将要偿还的外债还有２１６亿美元，
其中将于本月底到期的短期外债达１２２亿美元。

图片新闻１、１月６日，
日本东京消防厅出动上万人，
利用各种先进消防设备在东京市内举行大规模新年消防演习。
日本是个多震的国家，
每年年初都要举办大型消防演习，
一方面增强消防队员和市民的防灾意识，
同时也以此祈盼在新的一年里无灾无难。
图为在模拟地震现场演习解救被困在大楼内的人员。
（新华社记者陈建力摄）（传真照片）２、１月３日，
印度尼西亚苏门达腊岛上的一只苏门达腊虎误入当地乡民为防范野猪的侵袭而设置的圈套，
折伤了前腿。
目前，
苏门达腊虎在苏门达腊岛上仅存５００余只，
并受当地法律严格保护。
图为闻讯赶来的乡民在认真地查看这只７岁老虎的伤情，
准备抢救。
（新华社发美联社照片）
墨西哥政局不稳引发严重金融危机比索贬值造成巨额国库损失钟行８０年代，
由墨西哥等拉美国家引发的全球债务危机引起了国际社会的高度重视和强烈反应。
１９９４年底，
墨西哥再次发生严重的金融危机，
并波及拉美、亚洲乃至全球金融市场。
１９９４年１２月１９日，
恰帕斯州塞帕底斯特革命军发表声明，
宣称将组织第二次武装暴动，
引起了墨西哥金融市场的强烈动荡，
外国投资者担心无法收回债权，
纷纷抽回在墨西哥的投资，
比索贬值的压力骤然增大。
为了阻止资金外流，
墨西哥政府１２月２０日宣布本国货币比索贬值１５％，
这一决定使墨西哥金融市场出现混乱，
两天之内，
就有４０亿—５０亿美元被转移到国外，
外汇储备急剧下降；
１２月２２日，
墨西哥政府不得不让比索浮动，
到１９９５年１月１０日，
美元对比索的汇率已由１∶３．４６下降到１∶５．９，
降幅达４０％。
与此同时，
墨西哥股市也大幅下跌，
并累及拉美其他各国的主要股市。
这场金融危机给墨西哥经济造成了巨大的负面影响：外汇储备由１９９３年底的２３４亿美元猛降至１９９４年底的６０亿美元；
国库损失４２０亿美元；
１９９５年的外债总额高达１７００多亿美元，
相当于当年出口总值的２倍。
在西方主要发达国家和国际金融组织的干预和帮助下，
墨西哥政府采取了严厉的紧缩政策，
外国资本开始重新进入墨西哥，
贸易收支状况也明显好转，
自１９９６年以来墨西哥金融和经济的紧张形势有了较大的缓解。
墨西哥这次金融危机，
直接原因是由于政局不稳。
从经济的角度看，
还在于以下几个因素：１·过分依赖外资，
缺乏对外资投向的合理引导。
流入的外资用于证券投资比重过大，
影响经济的稳定发展。
２·国民经济严重依赖进口，
贸易连年逆差。
一旦外资停止流入甚至大量外流时，
就迫使中央银行动用外汇储备弥补逆差，
导致外汇储备枯竭，
加速比索贬值。
３·高估比索价值。
由于政治方面的原因，
墨西哥一再贻误调整比索价格的时机，
严重削弱了墨商品的竞争力，
导致外贸状况不断恶化，
在危机发生时不得不宣布实行浮动汇率制，
进一步加剧了比索的贬值。
４·高利率政策。
为了吸引外资以支持对进口商品的支出，
维持经济的持续发展，
墨西哥被迫采取高利率政策。
墨西哥短期利率从年息１５％上升到５０％，
企业无法承受高利息成本，
银行坏账问题严重，
严重制约了国家的经济发展，
并加速了国际收支的恶化。
墨西哥金融危机深层次的原因在于资本积累基础不稳。
墨西哥作为天然资源出口国参与世界经济，
形成了以矿产品、农牧产品的出口为基础的资本积累体制，
国内的产业发展未能形成自我积累的良性循环，
使得发展战略的基础建立在大量利用外资和过度依赖资源产品出口收入，
甚至是预期收入之上。
而外资的运用要受市场利率变化的影响，
出口收入要受市场价格波动的冲击，
基础极不稳固。
因此，
财政赤字，
经常项目逆差，
巨额外债成了墨西哥经济的伴生现象，
依赖国外资源成为维持社会经济正常运转的必要条件，
也成为影响经济稳定的潜在祸患。
而且，
爆发危机的条件一旦成熟，
对个别政策进行小的修补已无济于事，
墨西哥政府匆忙实行的货币贬值措施只能促成危机的扩大和深化。
墨西哥金融危机给全球金融界的启示是多方面的，
其经验教训尤其值得广大发展中国家深思。
１·引进外资要适度。
发展中国家要高度重视内部积累，
提高国民储蓄率，
尽可能多地利用自有资金为经济发展输血，
将经济增长建立在稳定的基础之上。
２·加强对外资的引导。
制定出能影响资本流入量的宏观经济政策，
以产业政策引导外资投向，
改善引进外资的期限结构与地区结构，
使外资引进与国家经济发展规划有机地结合起来。
３·加强对外资的风险管理。
充分掌握国际资本流动的特点和变化，
提高在复杂的国际竞争和激烈的市场动荡中灵活应变和自我保护的能力。

美元汇率持续坚挺据新华社华盛顿１月５日电（记者翟景升）过去一年里，
美元在国际市场上对其他西方主要国家货币的比价普遍走高。
新年伊始，
美元强势不减。
有人称，
１９９７年是美元年，
这不仅是因为美元对日元的汇率升值了将近１３％，
对马克汇率升值了约１７％，
而且对其他绝大部分国家与地区的货币汇率也均有较大幅度的上升。
经济专家估计，
１９９８年美元依然会保持坚挺的架势。
１９９７年初，
美元对日元汇价起点较高，
达１美元兑换１１５日元，
之后持续攀高，
到２月初，
美国财政部长曾表示，
美元已经十分坚挺，
意图牵制美元升值。
５月份美元对日元汇价出现较大起伏，
但到７月份以后开始回升，
并且一路攀高，
１２月份突破１美元兑１３０日元。
美元如此坚挺，
首先是各国经济状况这个基本因素决定的。
１９９７年美国经济稳定增长，
估计增长率在３·７％左右。
相比之下，
日本和欧洲地区经济增长势头较弱。
美国联邦储备委员会对经济的调控措施比较适当，
宏观上稳住了美国经济的增长，
加之通货膨胀率走低，
投资者对美国经济的信心较高，
这些因素有利于吸引外国投资，
从而增强了美元的地位。
日本不仅经济疲软，
其金融系统问题也较多，
促使许多日本投资者纷纷到太平洋彼岸购买美国政府债券或进行其它方面的投资。
对欧洲来说，
从１９９９年元旦起将开始实行单一货币，
因而可能会面临一个不稳定时期，
这在短期内自然会对美元有利。
而且只要美元升值的幅度不是太大，
欧盟国家也不会大力干预的。
此外，
亚洲部分国家发生的金融危机也推动了美元汇率的上升。
市场分析家们估计，
目前美元汇价攀升的趋势还会持续数月，
到今年１２月美元汇率预计将开始回落。

斋月干果俏本报驻埃及记者朱梦魁开罗的斋月从去年１２月３０日开始，
与圣诞节和元旦紧挨着，
就更增添了几分喜庆和热闹。
大小商店的橱窗装点一新，
各式各样的斋月灯和五颜六色的彩饰流光溢彩，
争奇斗艳。
许多超市和食品店的门口都增设了斋月食品摊位或柜台，
摆满了当地和进口的干果、炒货，
琳琅满目，
一应俱全。
白日封斋，
是健康穆斯林在斋月里必守的功课之一。
因此，
穆斯林的斋月食物要比平日丰富，
含糖分和油脂高的干椰枣和各类果仁更是必不可少。
但是今年开罗市场上的干果价格却不菲，
尤其是干椰枣比去年贵了许多。
开罗卖干果和炒货最有名的地方，
要数尼罗河边的萨赫勒批发市场。
满地堆放着大袋小袋的干果、炒货，
连下脚的地方都难找。
此起彼伏的叫卖声与激烈的讨价声不绝于耳，
令人仿佛觉得置身于中世纪的阿拉伯传统巴扎！
卖干椰枣的小贩加米尔告诉记者，
１公斤干椰枣平均比去年涨了０．７埃镑到２埃镑。
市场管理局主任哈菲兹介绍说，
今年椰枣贵主要是因为去年歉收，
７月和８月的连续酷热天气，
致使埃及椰枣的主要产地萨伊德地区减产，
同时运费也提高了。
另外，
这里进口和当地的果仁、炒货等价格也看涨。
然而，
习俗难更，
消费者的购买热情丝毫未减。
埃及近年经济改革有成效，
政府在最近调整个人所得税之后又决定给每个职员加了１８埃镑的月薪。
这些天的埃及人就像春节前的中国人一样，
正忙着采购过节食品，
要过一个吉祥如意的斋月。
（本报开罗１月５日电）
月球勘探者最后一刻雷达故障延缓一天出使蟾宫新华社华盛顿１月５日电原定于今天晚上８时３０分在卡纳维拉尔角发射升空的美国航天局无人探测器“月球勘探者”被迫推迟一天发射，
原因是跟踪火箭的美国空军雷达在最后一分钟出了故障。
这次耗资６３００万美元的考察活动是１９７２年以来美国航天局第一次向月球发射飞行器。
重达６６０磅的“月球勘探者”探测器将进入距月球表面６２英里（约１００公里）高的空间轨道，
对月球进行全面的探测，
首要一个目标就是寻找月球上是否存在水的证据，
探测月球内部是否存在支持生命的气体以及一些宝贵的矿藏，
以便人类未来在月球上建立基地和把月球作为星际旅行的中转站。
１９９６年，
美国军方的“克莱门汀”号飞船曾发现，
月球南极的一个巨大的陨星坑里有可能存在着冰冻的水。
“月球勘探者”的使命预计将持续一年，
然后坠落在月球表面。

配套设施“老掉牙”纽约地铁“蜗牛爬”据新华社纽约１月５日电（记者周锡生）纽约地铁纵横交错，
四通八达，
是这座美国第一大城的主要交通工具之一。
地铁给纽约数百万“上班族”和游客提供了方便，
但也带来越来越多的烦恼。
据当地新闻媒体调查，
目前纽约地铁火车普遍车速缓慢，
远远落后于现代火车技术所能达到的速度。
不少线路的运行速度甚至比本世纪４０年代初的行车标准还低得多，
“蜗牛”般爬行的情况经常可见，
让分秒必争的乘客等得心烦意乱。
据调查，
纽约地铁火车车速缓慢的主要原因是管理当局最近几十年来没有很好利用地铁新技术，
有些线路虽然更新了车辆，
但沿线的指示系统和控制系统都是几十年前的老设备，
根本无法适应快速运行的需要。
调查人员担心，
纽约地铁设备过于陈旧不仅严重影响车速，
耗费乘客的时间，
更可怕的是容易造成行车事故。

学者解梦有新说如幻梦境不稀奇据新华社华盛顿１月５日电（记者谷利源）日有所思夜有所梦，
这是人们通常对人为什么会做梦的一种解释。
美国研究人员在新的研究中发现，
做梦是大脑低级部分对高级部分的一种“检测手段”。
据美国《科学》杂志报道，
美国国立卫生研究所和沃尔特·里德陆军研究所的研究人员使用正电子释放断层扫描术对正在熟睡中的１０名男性进行测量，
以便精确地确定大脑的哪一部分在晚间熟睡后还处于活跃状态。
他们发现，
大多数活跃的梦都发生在人睡着了而眼球还处于不断运动状态时，
这时人的大脑里更加原始的部分正在活动中，
就像大脑边缘系统那样能够调节情绪和长期记忆。
与此同时，
大脑的另一些部分如参与“高级命令”处理过程的前额皮质却处于完全关闭状态。
参加这项研究的美国聋人和其他疾病研究所的阿伦·布朗说，
他们的这一发现有助于阐明梦中的一些情景为什么会稀奇古怪。
美国研究人员认为，
睡梦可能用来探测大脑里更加发达部分是否随时会醒来，
梦本身也许只不过是反映了大脑使这种活动成为可能的一种努力。

暖冬时节舞风筝青草地上乐融融（图片）今冬德国气温较往年偏高，
一些喜爱户外活动的居民纷纷走出家门，
来到茵茵青草地上，
随冬日暖风放飞风筝。
（新华社记者黄文摄）（传真照片）
恪守做人规矩不提特殊要求，
不谋分文私利。
草原英雄小姐妹中的妹妹玉荣——－一个厅级干部，
在单位集资分房时，
因为掏不出三万元钱，
而放弃了要房。
这话也许有人不信，
但确有此事。
她就是『草原英雄小姐妹』中的妹妹玉荣。
玉荣现任内蒙古自治区残疾人联合会副理事长，
丈夫朝克在自治区广播电台工作。
他们有两个女儿，
按理说负担不重，
但因为没有额外收入，
日子过得总是紧巴巴的。
并不是玉荣没有『生财』的渠道，
而是因为玉荣不是那种自私贪财的人。
玉荣是社会名人，
谁不知当年这位在暴风雪中保护公社羊群而致残的草原英雄呢！
近年来，
许多人想利用玉荣的名气挣钱，
可她就是不动这个『心眼』。
近几年来，
玉荣为自治区九十多万残疾人奔走呼号，
募集了几十万元钱物，
却从未利用职权为个人谋取分文的私利。
玉荣虽然自己过日子节俭，
从不买贵重衣物，
但一家人待客热情大方。
天南海北看望她的朋友很多，
大酒店去不起，
她就在家设『宴』待客。
她能做几道好菜，
最拿手的是新疆面。
凡有人找她办事，
只要合理能办的，
玉荣从不拒绝。
一九九五年夏天，
一位草原牧民领着自己双目失明的儿子来找玉荣，
说孩子得了绝症，
无钱医治，
玉荣马上帮他把孩子送到了部队医院，
并把自己刚领的六百多元工资作了医疗费。
玉荣处处严格要求自己，
上下班常骑自行车，
这对一个下肢残疾的人来说是艰难的。
有一次，
她骑自行车回家，
竟把一条假腿丢在了马路上，
但玉荣从没向组织提出过特殊要求。
玉荣对当今一些『花花哨哨』的事并不是不知道，
但她有自己做人的规矩，
这规矩使她在人们心目中的形象更加完美。
提起玉荣来，
周围的人都打心眼里佩服。
（内蒙古自治区残疾人联合会巴图）

从安徽整顿前的情况看——农村电价缘何高？
本报记者江玉《中国电力报》记者张大和编者按：近年来，
本报不断收到农村读者的来信，
反映他们的照明电价过高，
农民难以承受的问题。
对农村居民照明电价长期居高不下，
党中央、国务院领导同志十分关心，
并多次指示有关方面积极采取措施，
把这个涉及千家万户的大事办好，
让农民满意。
安徽省经过近两年时间的整顿，
全省大部分农村电价已降至合理水平。
他们的做法，
受到了广大农民的欢迎。
本报记者与《中国电力报》记者在安徽调查后形成了两篇报道，
今天刊登第一篇，
介绍安徽省整顿前的情况；
另一篇将于一月十四日在本版刊出，
介绍有关部门是怎样将大部分农村电价降下来的。
这两篇报道，
希望能为各地做好这方面工作提供一些思路和办法。
１９９７年１２月９日上午１０时许，
记者在安徽肥西县丰乐镇，
随意走进一户农家。
“大嫂，
现在您家的电费多少钱１度？
”“７角多。
”“满意不满意？
”“满意，
满意。
”这位家庭主妇面带笑容，
回答得十分干脆。
当日下午约４时，
记者到肥东县梁园镇，
在乡间土路上问一位迎面而来的中年农民：“以前您家的电费多少钱１度？
”“１元３角多。
”“高不高？
”这位农民只是苦笑摇头，
不回答问题。
该县供电局负责人告诉记者，
由于电价电费高和当地农民收入水平较低，
前些年全县有３．８万农户舍弃电灯，
又恢复点煤油灯照明。
有关资料显示，
从１９９７年向上数５年，
国家供给农民的照明用电，
到村配电变压器，
价格从未超过每千瓦时０．５元。
而在相应的时间里，
有些地方农民照明用电每千瓦时交的钱，
高的达到两三元。
原因何在呢？
记者请教了安徽省电力工业部门的领导同志和有关专家，
访问了市、县电力系统的负责人及乡（镇）电力管理站站长，
才将问题弄明白。
原因之一：农电负担重当前，
我国城市居民照明电价的构成只有三项，
即国家公布的电网目录电价各省电力建设集资三峡工程建设集资（每千瓦时０．０１３元）。
其他别无任何费用负担。
而当前我国农村居民照明电价构成中，
除城市居民照明电价构成的三项外，
还要加上农村集体电力资产的电能损耗费用，
农村集体电力资产设备运行维修费用，
乡（镇）、村电工的劳动报酬、劳动保护及人身伤害保险等费用，
经地方政府批准的农村电网改造资金。
有些地方农村居民照明电价中，
还要支付农村电力发展基金。
据有关部门测算，
剔除其他一切因素，
在正常情况下，
农村居民的照明电价，
也要比城市居民照明电价高出０．８至１倍。
另外，
农村经济要发展，
就得办电，
而且用的大多是１１０千伏以下的电力设施。
全国大多数地方财政都拿不出这笔钱。
那么，
这类电力设施，
农民不但要承担办电时的建设费用，
而且还要承担电网建成后发生的电能损耗费用和电网运行维护管理等费用。
记者调查时见到的所有电力系统的同志都认为，
由于这些条件的限制，
农村居民照明电价高于城市居民照明电价，
是不可避免的。
他们工作的理想目标，
是努力把农村居民的照明电价降到合理水平。
原因之二：设施损耗高安徽广大农村高、低压电网及其电力设施，
与全国其他地方一样，
是六七十年代因陋就简建设起来的，
许多环节先天不足。
后来，
又由于缺乏更新改造资金，
随着时间的推移，
设备陈旧老化，
线路质量越来越差，
因而农村电网电能损耗高出国家规定部分越来越多。
归纳起来问题有两个：一是配电变压器“大马拉小车”。
农村六七十年代建设电力设施时，
经办人担心以后增容时筹资困难，
一般都选用容量很大的配电变压器。
配电变压器的容量超过供电范围内农户用电的实际需要，
电力部门的同志形象地称之为“大马拉小车”。
据统计，
安徽农村高、低压电网整改前，
９０％的配电变压器是“大马拉小车”。
配电变压器容量大，
损耗的电能就多，
无疑要加重农民的电费负担。
安徽省电力系统同志为整顿农村电价作调查时，
曾发现这样一个村，
全村月用电负荷只有６０千瓦，
按需要有１台１０千伏安配电变压器就可以了，
而他们办电时选用的却是一台５０千伏安的。
这台配电变压器自身月损耗电能就达２５２千瓦时。
也就是说，
该村农户当月用１千瓦时的电，
只加上配电变压器的电能损耗，
就要交５．２千瓦时的电费。
二是超半径供电，
线路质量差。
一台配电变压器的供电范围，
以配电变压器为圆心，
周围有个合理的半径。
用户若在合理半径范围外，
连接线路损耗的电能就超过合理限度。
安徽在整改前有很多农村配电变压器超合理半径供电。
与此同时，
安徽省有些农村低压电网的质量也很差，
通电线路的电线和电杆有许多不符合要求，
一遇雨天，
许多电就从线路漏掉了。
安徽电力部门调查过这样一个村，
全村月用电３５９千瓦时，
而低压线路损失的电能，
一个月竟高达４２６千瓦时。
也就是说，
该村农户当月用１千瓦时的电，
只加上线路损失，
就要交２．２千瓦时的电费。

安徽省电力部门提供的数据是，
整改前，
全省农村电网每年损耗电量约１０亿千瓦时。
原因之三：管理弊端多安徽在整顿农村电价前，
乡（镇）、村电工的选用和管理权，
在乡（镇）和行政村。
实践证明，
这一管理体制，
弊端甚多。
导致“人情电”、“关系电”、“权势电”问题泛滥。
安徽在整顿前，
有不少地方，
因乡（镇）领导有权管乡（镇）农电站，
乡（镇）机关、干部家用电不交钱；
因村电工的前途、命运掌握在村干部手中，
村里办公及村干部家用电不交钱；
因村里电费高低由村电工说了算，
他们家用电就更不用交钱了。
更有甚者，
有少数地方，
乡（镇）、村干部、农电工的亲朋好友家用电，
也不交钱。
安徽省电力部门的同志调查时就看到过，
由于用电不交钱，
有个村干部冬天竟在猪圈内点大灯泡为猪取暖。
一村民十分得意地对调查的同志说：“我用电从来不交钱。
电工是我叔！
”这些不交的电费，
通过农电工都转嫁到其他农村用电户头上，
肯定会大幅度提升电价。
安徽整顿前，
一位镇农电站站长分析一个电价特别高的村农户照明电价，
结果发现，
该村农民所负担的电费，
有７０％是为“人情电”、“关系电”、“权势电”付的。
另外，
在一些农电工责任心不强的村，
偷电问题也十分严重。
安徽省电力部门调查时抽查一个村，
３４户用电，
２８户偷电。
扣除配电变压器和输电线路的损耗，
全村当月实用电４６１千瓦时，
而用户电表上记载的总和却只有９３千瓦时。
把被偷的３６８千瓦时的电费分摊到９３千瓦时的电费中，
电价焉能不高！

给农电工向用户“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”提供了机会。
因为没有统一的管理和监督机制，
而且村电工大多数都有乡（镇）、村干部作后台，
一些素质不高的人，
便利用“乱罚款”、“乱加价”、“乱摊派”等手段捞钱。
特别是村电工个人承包电费的地方，
问题尤为突出。
安徽在整顿前，
有少数村电工通过贪污、挪用电费，
收入相当高。
有一个村电工向人炫耀说：“本村本月电价高低，
全凭我今晚赌钱的手气如何：我若赢了，
电价就低；
输了，
电价就高。
”在这类人把持的地方，
电价还有谱吗！
以上情况说明，
安徽省整顿前农村电价高，
正像省政府一位领导同志说的，
供电局没有多收，
农民没有少交，
问题出在中间环节。
农村电价不合理加重农民负担的客观实际，
农民反映电价高的强烈呼声，
震撼了该省电力系统的各级领导和广大工作人员。
他们把降低农村电价提高到关系农村的稳定，
关系党和政府在农民群众心目中威信的高度来认识，
下决心克服种种困难，
把农村电价管起来，
降下来。
经过近两年的艰苦工作，
在省委、省政府及其他各级党委、政府的关心支持下，
他们与物价等部门通力合作，
取得了了不起的成绩。

请给劳模“减负”据悉，
从南昌筷子巷中走出的“人民的好警察”邱娥国，
面对全国新闻媒体的宣传和“全国一级劳模”等令人羡慕的荣誉，
心如止水：依然原原本本地当他的“老邱”，
依然认认真真地工作，
依然踏踏实实地做好事。
与此同时，
老邱还得花大量时间和精力回复各地来信者，
接待各方来访者。
这些来信来访者中，
有些是为向老邱学习，
有些则向老邱伸手。
某市残联的“学习”代表，
走时从老邱那里带去其１／３工资。
还有一些孤寡老人要求他去照顾，
没钱上学的孩子找他要学费，
就连经商赔了钱的中年人也指望他来救助……这些人这样做的理由只有一条，
就是因为邱娥国是“全国一级劳模”，
因为他不计私利地为众多普通老百姓排过忧解过难！
老邱如此境遇，
真让人揪心忧心。
劳模也是人，
是从普通人中产生的。
他们的精力、财力和能力都是有限的，
他们为社会、他人付出的已经够多了，
众人应以体谅之心待之，
对他们应更多一些理解和爱护，
少一些强求和索取。
当今社会，
应像减轻农民负担、减轻企业负担一样切实减轻劳模“负担”，
还劳模以正常的学习、生活、工作空间，
还劳模以普通人的生活环境。
只有这样，
劳模才能更模范，
才能充分发挥其榜样的力量。
（中国人民银行江西金溪县支行周小琴陈广华汤长明）
面对五千元境界不相同张晓伟：救人不留名，
拒绝收酬谢围观客：顺手牵提包，
至今无下落１９９７年１０月２９日上午，
河北涿州市林家屯乡南史辛庄村村民赵文军，
千里迢迢来到河南偃师市公安局城建派出所，
给舍己救人的民警张晓伟赠送“勇救落水儿童，
雷锋精神再现”锦旗一面。
这是怎么回事呢？
故事还得从头讲起。
１９９７年７月２３日下午１时许，
落差３００多米的河南修武县云台山大瀑布，
仿佛一条天河，
轰轰隆隆地从空中飞流直下，
惊心动魄。
瀑布落入底处的大水潭溅起数米高的水花。
正经过大水潭边的偃师市公安局城建派出所民警张晓伟与其姐夫、偃师市工商局职工范学鹏等人，
忽听身后传来呼救声：“小孩掉进潭里啦，
快来救人呀———”张晓伟急忙转身，
飞步冲到大水潭边。
这时，
大水潭周围有数百名游客围观，
而无一个下水救人。
落水小孩的父亲吓得瘫坐在地，
失声痛哭。
张晓伟顾不得脱衣，
随手将自己的手提包递给身后一名毫不相识的围观游客，
纵身跳进５米多深的水潭里，
奋力向落水少年游去。
他终于抓住了被淹少年的衣领。
与此同时，
渴望得救的少年也死死地抓住了他，
将不太会水的张晓伟坠得一沉一浮，
被潭水呛得眼冒金星。
但他不顾个人安危，
终于把被淹少年拉到了潭边，
然后用双手把他举上头顶。
张晓伟的姐夫范学鹏伸手接援，
将少年拉上了岸。
“活雷锋，
真是活雷锋！
”众游客不住地啧啧称赞。
经过一阵抢救，
被救少年渐渐苏醒过来。
“太感谢你了！
”被救少年的父亲手拉儿子，
眼含热泪，
无比感激地说：“赵涛，
快给救命恩人磕头！
”“不用谢，
不用谢。
”张晓伟急忙上前拦住：“为群众救危排险是俺的职责。
”“请问你叫什么名字，
工作单位在哪里？
”“俺叫人民子弟警！
”张晓伟边答边掏出兜里被水浸湿的东西放在石头上晾晒，
边安慰他们说：“你们走吧，
在山上走路一定要注意安全。
”被救少年父子俩这才依依不舍地告别了张晓伟。
待被浸湿的东西基本晒干，
张晓伟一行起身往云台山深处走去……半小时后，
当他们来到另一个风景点要拍照时，
张晓伟才想起下水救人前将蓝色手提包随手递给身后一位游客了，
包里装着自己和随行亲戚们价值３０００多元的３部照相机和２０００多元现金。
张晓伟连忙返回大水潭边去找，
那位游客早已不见踪影。
闻者无不感到气愤！
８月１３日，
张晓伟突然收到被救少年赵涛的父亲赵文军寄来的５０００元汇款单，
以感谢救命之恩。
在留言栏内，
赵文军称赞张晓伟是不留名的救人英雄。
他是在张晓伟晾晒衣物时，
从张的身份证上记下了张晓伟的名字和住址的。

面对汇款单，
张晓伟首先想到的是群众的困难，
他毫不犹豫地将款退回，
并在汇款单上留言：“这是我应该做的。
这些钱退回去供孩子上学用吧。
”９月２５日上午，
赵文军带着儿子从涿州千里迢迢来到偃师市张晓伟的家中，
紧紧地握住张晓伟的双手，
无限感激地说：“小张同志，
俺全家人整天都在想着你，
你救人不留名，
寄钱又不收，
这叫俺可咋感谢你呀！
”说着，
便从兜里掏出５０００元钱，
硬往张晓伟手里塞：“今天，
俺是专程来感谢你的，
不管咋着，
这钱你得收下！
”张晓伟坚决不收。
赵文军回家后心里总是不安。
１０月２９日，
赵文军到洛阳出差，
又专门拐到偃师市公安局城建派出所看望张晓伟，
这便是本文开头那一幕。
时至今日，
张晓伟在救人时丢失手提包的事从未向赵文军提过；
而那个见利忘义、携救人者的手提包而去的游客，
面对救人者舍己救人的壮举，
该作何感想呢？
（河南偃师市公安局焦宏）
江城母虎觅配偶盼望虎年得虎仔（附图片２张）世界十大濒危灭绝动物之一的东北虎，
是吉林市江南公园饲养、观展的大型动物。
公园从１９５５年就开始饲养、展出，
１９８８年开始探索人工辅助繁育。
目前，
从药物辅助发情、孕期饮食配制、孕情监测，
到母虎分娩、幼虎饲养等，
江南公园的工作人员拥有丰富的经验。
由于经费紧张，
近年虎的数量逐年减少，
１９９２年，
江南公园仅剩下近亲繁育生下的３只幼虎。
５年过去了，
３只幼虎已到壮年。
由于它们是近亲，
不能联姻，
公园无１只小虎出世。
１９９７年１０月１３日，
久病的公虎又死去了。
母虎３岁半就到了生育的好时候，
可因公园多年没有有生育能力的公虎，
现已６岁有余的两只母虎一直空守“闺阁”。
公园时时梦想着有条件繁育出小虎，
江城人企盼着见到幼虎的欢乐。
所有这些都需要一个前提———为母虎寻配偶。
图片：１：虎在长啸，
乞求给一次做母亲的机会。
２：已退休的饲养员左文茹，
又被返聘回来照顾虎。
她说，
今年是虎年，
多么希望能再像当年一样享受一下接生小虎的快乐！
（吉林省吉林市齐洁爽）
致读者《社会周刊》今天和读者见面了！
时光如梭。
去年这个时候，
我们向读者《再献真诚》的致辞还言犹在耳，
转眼间，
我们的脚步已迈进了１９９８年。
在新的一年里，
我们在读者来信、读者之友版的基础上，
增加社会调查版，
合并为《社会周刊》，
每星期三出版。
社会调查版的镜头将对准读者关心的问题，
帮助读者了解和认识各种社会现象；
读者来信版将一如既往地以舆论监督为重点，
反映读者的批评、建议和要求；
读者之友版也将保持原有的风格和特点，
与广大读者结交朋友，
交流思想，
联络感情，
讲述普通人的故事。
《社会周刊》的设置，
既保持了原有两个版的特色，
又增添了不少新的内容。
社会调查版的主要栏目有：社会调查、朴素人生、说长道短、热点评述、社会聚焦等；
读者来信版的主要栏目有：信访追踪、来信综述、呼吁、监督哨、读者论坛、耳闻目睹、建议与要求、大家谈、答复反应等；
读者之友版的主要栏目有：朋友信箱、实话实说、普通人的故事、读者点题、事中有法、世相百态、人生一得、编读往来、行业写真、一问一答等。
我们诚挚地欢迎广大读者对我们的版面设计、栏目安排、内容定位等提出意见，
出主意。
长期以来，
我们得到了广大读者的关心、爱护、支持和鼓励。
从读者每天寄给我们的大量信稿中，
从读者在问卷调查中把读者来信版作为最受欢迎的版面的选择中，
我们深切感受到读者的浓浓情意和殷殷希望。
如果说我们的读者来信版和读者之友版是两棵小树的话，
那么，
读者就是这两棵小树扎根于斯、成长于斯的肥田沃土。
同样，
新面世的《社会周刊》以为读者服务为己任，
也离不开广大读者的支持、关心和爱护。
及时地把你们身边发生的事情，
把你们及亲朋好友的喜怒哀乐、切身感受，
以及建议要求告诉我们，
使我们能够感受社会跳动的脉搏，
经常调整焦距，
选准方向，
就是对我们最大的支持。
在各新闻媒体抓改革，
提高新闻宣传质量的今天，
《社会周刊》的诞生，
既是挑战，
也是机遇。
挑战蕴含着机遇，
挑战带来了机遇。
让我们携手并肩，
把握机遇，
迎接挑战，
共同努力，
把《社会周刊》办好。
本报群众工作部１９９８年１月７日
拜年变了味，
当刹！
随着１９９８年春节的临近，
一些地方和部门也开始忙碌起来，
准备一年一度和“老关系户”礼尚往来，
来去拜年。
如今，
这些单位间的拜年已经完全变了味。
主要表现在重“礼”轻“情”。
去拜年时，
要么捎上几种本地的土特产品，
要么带去名牌烟酒，
否则面子上过不去。
你去的风光，
他迎接的自然也不能太小气：“洗尘”宴标准越高越好，
歌厅舞池里流连忘返，
党纪政纪，
完全被置之脑后。
来而不往非礼也。
过不了几天，
客变主，
主成客，
又是一番挥霍公款的故伎重演。
据笔者了解，
某些单位每年光拜年送礼就耗费几千甚至上万元公款。
对此，
群众极为反感。
这种单位间庸俗的拜年之风，
造成了负面社会影响：其一，
这是一种变相的公款吃喝行为，
与国家三令五申的“不准用公款请客送礼”的规定相悖；
其二，
有损于国家机关和国家公职人员在群众中的形象和威信；
其三，
对社会风气也产生一种不良的影响，
使请客送礼风盛行。
笔者认为，
兄弟单位间正常的感情交流是必要的，
主要应反映在工作上的相互支持与配合，
完全用不着拉拉扯扯，
搞吃吃喝喝的那一套。
上述挥霍浪费公款的庸俗拜年之风，
是一种腐败行为，
应该坚决反对和制止。
（贵州玉屏县委办公室伍洪伦）
节日谨防公款送礼时下，
又是年初岁尾。
往年此刻，
一些单位不惜专人购买礼品，
根据受礼者的“官衔”高低和权力大小，
安排礼品的等级、数量，
专人专车送去。
党中央、国务院三令五申，
严禁用公款请客送礼，
可此风久刹不住。
笔者调查发现，
送礼者的心态主要有：一是买路，
下属对上级不表示一下，
恐日后工作难做；
二是还情，
人家送礼到门上，
来而无往非礼也；
三是假公济私，
名为公家送礼，
实为个人私事走后门；
四是想投桃报李，
换取权力部门的“特殊优惠”，
为企业和企业领导个人捞好处；
五是患得患失，
怕不给上级送礼，
上级不高兴，
更有个别“不干净”的企业领导，
想借此机会巴结上级以寻求“保护伞”；
六是公款送礼已形成风气，
如若抵制，
孤掌难鸣，
闹不好还会引火烧身。
由以上剖析可知，
刮起公款送礼风的关键在上边。
只要针对“病根”，
采取有力措施，
敢于真抓碰硬，
刹住此风并非难事。
首先，
要从领导机关“动手”，
只要出以公心，
恪尽职守，
公事公办，
切实改变门难进、脸难看、事难办的官僚作风，
“烧香拜佛”的人自然会越来越少，
以至绝迹。
其次，
应加强舆论监督和群众举报，
纪检、监察部门对举报有功者予以保护和奖励，
对收、送礼严重的单位和部门，
要通过新闻媒介公开曝光，
对收、送礼的领导干部，
不但要对其作出必要的行政处理，
还要视情节给予必要的经济处罚。
只要上下共同努力，
就能刹住公款送礼之风。
（江苏兴化棉纺织厂办公室唐锦禄）
“人情债”越来越沉重近年来，
随着农村经济的发展，
农民生活水平的提高，
“人情债”也越来越重。
据我市统计部门不久前对１００户农户互赠礼金情况的抽样调查，
１９９７年１月至９月，
农民之间互赠礼金高达２１０２５元，
人均５８．５７元，
礼金支出占农民生产资金投入的１８．５８％。
农民“人情债”重，
主要表现：一是送礼名目繁多，
红白喜事、生日、满月、升学、建房等多达２０余种；
二是送礼由实物转向现金；
三是礼金数额越来越大，
从前几年的１０元至２０元发展到现在的５０元至５００元不等，
有的甚至更高。
这种越来越重的“人情债”，
不仅加重了农民的负担，
也助长了一些不正之风，
极不利于农村两个文明建设。
随着元旦刚过、春节临近，
农村“人情债”的送往迎来也进入了一年中的“旺季”。
希望有关部门对此予以高度重视，
加强教育引导，
防止其愈演愈烈。
（四川省达川市委安全东）
重视：私营企业工伤事故多１９９７年１月至１１月，
我院共受理个体私营企业工伤事故损害赔偿案７件，
其中受害者死亡１件（１人），
重伤３件（３人），
轻伤３件（３人）。
但据我了解，
实际发生的工伤事故远不止这个数目，
不少工伤事故并没有通过诉讼程序，
而是“私了”解决的。
个体私营企业工伤事故的频繁发生，
严重危及劳动者的健康和生命安全，
造成重大经济损失，
严重阻碍个体私营经济的健康发展，
有关部门应给予高度重视。
究其原因，
主要有以下几点：一是业主劳动安全观念淡薄。
他们往往急功近利，
投产之后只重视生产、销售，
而对生产中的劳动安全问题重视不够，
有的甚至认为，
劳动安全是工人的事，
与己无关。
二是个体私营企业劳动条件差，
设备简陋，
客观上为工伤事故埋下了祸根。
如一个体汽车修理铺开设在马路旁，
连起码的修车坑道都没有。
一天晚上修车，
一个雇工躺在汽车下面的马路上持手电筒照明，
而另一雇工由于不慎将螺丝刀掉在马达上引起汽车发动，
将照明的雇工右腿轧伤而截肢，
导致终身残疾。
三是工人劳动时间长，
劳动强度大。
一些个体私营企业主为抓时间、赶进度，
往往擅自延长工人劳动时间，
增加工人劳动强度，
工人由于疲劳而引发工伤事故。
四是工人劳动技能差，
劳动经验少。
由于个体私营企业的工人大多是农村富余劳动力和社会闲散人员，
往往未经过必要的劳动培训就直接上岗，
劳动技能差，
更谈不上劳动经验，
容易引发工伤事故。
（江西资溪县人民法院范斯祖）
人才中介市场需要规范近几年，
随着下岗职工的增多，
全国各地人才中介市场发展迅速。
以北京市为例，
１９９３年，
全市有人才中介机构８０余家，
多以官办为主。
到了１９９６年底，
经劳动部门、人事部门批准的职业介绍机构和人才中介机构的数量已达３００余家，
其中民办和私人承包性质的中介公司占相当的比重。
特别应当注意的是，
人才中介市场的竞争，
不同于产品的竞争，
它应当为下岗职工和待业人员、失业人员提供真诚、有效、快捷的服务。
然而，
事实并非如此。
现在的人才中介行业的结构是多种模式共存，
有劳动部门和街道办事处开办的职业介绍服务中心、职业介绍所，
有人事部门开办的人才交流中心，
也有民办、社会团体创办及私人承包性质的职业介绍机构。
单就劳动、人事部门开办的人才中介机构来讲，
就缺乏统一的规范。
比如，
相同的业务，
收费标准就不一样。
劳动、人事两大系统通常是各管各的事，
各定各的制度，
至于这两个系统下属的或由其批准成立的中介机构，
就更无规矩可循了。
目前，
求职者和用人单位反映最为强烈的，
就是中介机构的收费问题，
争议的焦点不是收费的多少，
而是收费后享受不到服务。
职业介绍行业改变目前的自收自支状况，
走由国家财政支持的公益之路是大势所趋。
现在，
上海市实行免费中介服务，
所以整个劳动力市场和中介行业好管理，
容易推行统一的规范。
从长远看，
免费中介是缓解就业压力的必由之路。
但从我国当前人才中介行业的发展来看，
一下子在全国范围推行免费服务，
也许不现实，
因为各地区的经济发展不均衡，
地方财政的承受能力存在着差异，
还需要一定时间的过渡。
在这个过渡期内，
规范人才中介机构的管理，
统一收费、统一服务期限以及建立保护求职者的利益不受侵害的约束机制。
因此，
建议北京市对人才中介市场进行清理整顿。
（北京市西城区佟景宸）
农村青年早婚现象堪忧我是一家企业的宣传干部。
前些日子回家乡河南杞县五里河料理家事，
从乡亲的闲谈中得知，
家乡的青年人结婚过早，
令人忧虑。
我有个侄儿，
今年才１７岁，
初中毕业后没有继续学习，
一年前谈了个对象，
现在女方家频频催着成婚，
家里正在准备为侄儿办婚事。
这种现象，
在农村据说十分普遍。
据了解，
造成这种现象的原因有以下几种：１·农村青年初中毕业能升入高中继续学习者很少，
大多数人十五六岁就回乡务农，
使他们失去了奋斗的目标。
２·生活单调，
业余时间无从打发。
有的青年人并不愿意过早结婚，
可他们苦于没有致富门路，
又几乎没有什么文化生活，
无所事事，
有的干脆以打牌、赌博作消遣。
家长怕孩子走上歧途，
索性让他们早早结婚，
踏踏实实过日子。
３·管理松懈，
基层组织为早婚网开一面。
农村青年结婚可以不办理结婚手续，
有些基层组织虚开、乱开证明信，
为早婚青年大开方便之门。
（河南开封市牛建海）
企业改制要守法据我们调查，
在企业改制的进程中，
有些地方政府及企业以种种手法逃废金融债务，
蓄意通过兼并、破产或者股份制改造等途径侵吞信贷资金，
其行为已触犯法律。
例如：中江县肉联厂申请破产时，
避开主要债权人农村信用社，
逃废金融债务１１８．９万元。
德阳市恒达企业集团将资产分散到下属１０家分公司，
将欠农村信用社２７３万元的债留在已成空壳的集团里。
广汉市广兴镇政府避开农村信用社将出售４家乡镇企业和出租两家乡镇企业所得９３．７万元用于修建政府大楼，
增购办公设备，
而将欠农村信用社贷款１７４万元的债务悬空。
《中华人民共和国商业银行法》明文规定：“商业银行依法向借款人收回到期贷款的本金和利息，
受法律保护。
”“借款人应当按期归还贷款的本金和利息。
”《贷款通则（中国人民银行令１９９６年２号）》规定：“借款人不得违反法律规定，
借兼并、破产或者股份制改造等途径，
逃避银行债务，
侵吞信贷资金；
不得借承包、租赁等途径逃避贷款人的信贷监管以及偿还贷款本息的责任。
”有关部门应对企业改制中的违法行为予以查处。
（中国人民银行四川德阳市分行荣鸿琪）
请保护好三清山江西上饶地区的三清山，
以其秀丽的自然景观和众多的道教人文景观著称于世，
是国家重点风景名胜区。
三清山植物资源十分丰富，
森林原始覆盖率达８６·７％，
有植物２５０多科２５００多种。
但是，
最近笔者发现，
三清山梯云岭景区许多林木不知什么原因患上了病虫害，
有近１／３的树木已被虫害蛀蚀枯死，
并继续向四周山头扩散蔓延。
同时，
在三清山的精华景区南清园周围，
沿石阶道两旁搭起了２０余座小木屋或塑料、油毛毡小棚，
许多农民在那里开山挖土砍树，
却无人过问。
希望有关部门采取措施，
保护三清山！
（江西玉山县李芳琴）
别让孩子“公务缠身”（附图片２张）乡里接受捐赠，
组织群众列队举行仪式，
以表重视和感谢之情，
乃情理中事，
本无可非议。
可是，
让几百名小学生停课，
举着旗，
敲着鼓，
在凛冽寒风中一站几个小时，
看了着实让人心痛。
国家教委虽然三令五申，
禁止组织学生参加各类庆典、欢庆活动。
可是落实起来却很难，
最近我在洛阳市的一个乡政府所在地拍下的这个场面，
就是一例。
（河南洛阳日报陈杰）
驾驶证不能随意买卖前不久，
我市城区一家信息服务处公开亮出招牌：为外市某主管部门代办汽车驾驶证业务，
办理驾驶证者交八张一寸免冠彩照和２８００元钱后，
２０天内即可领证。
笔者受命前去微服私访，
目睹了几本已办好待发的驾驶证。
笔者以为，
倒卖驾驶证的危害很大。
第一，
它助长了执法机关内部的腐败和不正之风；
第二，
带来了诸多的不安全因素，
增加了事故的隐患；
第三，
甲地人到乙地买证和“审验”，
还要回到甲地从事驾驶营运活动，
虽然与我国的交通法规并不相悖，
但不利于当地的交通管理工作。
呼吁有关部门对违法兜售汽车驾驶证的单位进行严肃查处。
（辽宁瓦房店市公安交通警察大队吕启超）
新县那段国道修复了你报一九九七年六月四日读者来信版刊登题为《不该为局部利益影响国道畅通》的来信后，
引起了河南省有关部门的高度重视。
新县交通部门及时组织抢修，
八月底，
新县沙窝集镇到湖北小界岭这段公路路面已恢复原有技术状况，
一○六国道又恢复了繁忙的运输景象。
（湖北麻城市交通局熊承元毕宗锐）
栀子丰收栀农犯愁素称“金栀之乡”的湖北长阳土家族自治县都镇湾镇去年栀子喜获丰收。
据统计，
全镇近万亩栀角可收获栀子１１０万公斤。
都镇湾镇栀角资源十分丰富，
色价含量达６２％。
１９９７年，
都镇湾镇的栀子产量达历史最高水平，
却出现了少见的滞销现象。
目前，
除一些小商贩收购少量的栀子外，
仍有千余吨栀子无人问津，
部分栀子挂在树上已开始霉烂。
眼见一年的血汗要付诸东流，
栀农们为之痛心疾首。
都镇湾镇是宜昌市１８个贫困乡镇之一，
目前尚有部分农户仍未摆脱贫困，
而栀子又是当地农民脱贫增收的主要经济来源之一。
目前，
当地政府已公布了售栀联系电话（０７１７）５４０１２２０、５４０１２１０，
盼有关部门帮助疏通销售渠道。
（湖北长阳土家族自治县都镇湾镇人民政府余发勋）
优先百姓好！
湖南郴州市刘洪杰一日，
我到民政部门办点事，
刚一坐下，
就进来一位来访的乡下老人。
工作人员老李笑吟吟地招呼老人：『请坐！
』又给泡茶递水，
尔后拿出记录本向老人询问起来。
老人感动得连连称赞：『干部同志，
你有德，
有德呀！
』事后，
老李对『晾在一边』的我说：『老百姓上来办次事不易呀，
手上的农活多，
路又远，
没要紧的事也不会来。
所以，
我们办事对老百姓优先呀。
』这种服务群众之举，
体现的是一种良好的机关作风和职业道德！
我在机关工作的时间较长，
深感近些年有因忽视工作人员的职业道德建设，
使一些人为人民服务的思想淡薄了，
出现怠慢群众、让百姓头痛的『办事难』现象。
有个市民几次到某机关去办事，
总是被『你怎么又来了』、『那事还在研究』之类硬邦邦的话挡在门外，
更别说让座、泡茶了。
后来，
这个市民找了个有点『职』的干部去办理此事，
事情马上就办了，
还真喝上了一杯热茶。
这种待人有别，
按『职』办事的事，
还真不少见。
现在各行各业都在讲职业道德，
如『商德』、『医德』、『师德』……同样，
机关干部也要讲职业道德。
为政之道在于安民，
我国封建社会都要求下臣『才行兼备』，
提倡『仁以恤民』、『为民作主』等『从政之德』，
那么，
今天党的干部又怎能不讲『政德』呢？
当然，
今天为政者讲政德，
已有了更高的要求和全新的内容，
那就是毛泽东同志早就倡导的『全心全意为人民服务』的宗旨，
『全心全意』地当好人民的勤务员。
焦裕禄、孔繁森、李润五、李国安等先进典型为我们树立了榜样，
我们应该把群众的冷暖痛痒放在心上。
再者，
机关工作人员的言行代表的是一个机关的形象，
往大里说是代表政府的形象，
所以更应该严格要求自己。
百姓是衣食父母，
是社会主人。
作为人民勤务员，
机关干部应当密切联系群众，
尊重百姓，
热心为群众提供优质服务。
百姓上门办事来了，
并非一定要泡茶倒水，
而是不要官气十足，
应让人可亲可近，
该办的事及时办，
不能办的事要好好讲清道理。

走出交通肇事后的误区我们在司法实践中发现，
交通肇事发生后，
肇事司机由于法制观念淡薄和缺乏法律知识，
经常步入误区。
误区一：交通肇事发生后，
肇事司机逃逸肇事现场。
这种现象大多发生在夜晚或人烟稀少的路段。
肇事司机往往企图利用夜幕的遮掩或无人察觉，
逃避因肇事而承担的法律责任。
如去年４月的一天下午，
南阳市市容卫生管理处司机宋某驾驶东风牌汽车行至南阳市东环路一偏僻路段，
将一骑自行车的女青年撞倒在地。
宋驾车逃离现场，
女青年被公安“１１０”工作人员送往医院抢救治疗。
事故发生后，
交通事故处理大队当即对事故现场进行了勘查，
经过调查，
查明宋某为肇事司机。
误区二：交通肇事后，
肇事司机伪造、破坏现场。
这种现象大多是肇事司机在“三怕”的心态下，
即怕承担法律责任，
怕承担赔偿责任，
怕挨受害人家属的打而混淆是非，
推卸责任。
主要采取让人代为受过的手法。
如前年１１月１４日中午，
河南省南阳市官庄镇农民李某驾驶汽车到南阳市宛城区瓦店镇拉沙返回途中，
将骑三轮车卖菜的陈某连车带人撞倒，
后送往医院抢救无效死亡。
李某获知陈某死亡之后，
为逃避法律责任，
让其雇用司机何某揽责，
说“你替我顶上，
承认是你开的车，
将来我花钱把你扒出来”。
后交通事故处理大队根据何某的供认，
责任认定何某负全部责任，
李某无责任。
公安机关以交通肇事罪将何某逮捕后，
何某才幡然悔悟，
交待了肇事真相。
误区三：交通肇事后，
不注意保护肇事现场。
这种现象大多发生在肇事司机法律意识不强，
或“好心”抢救受伤者动用肇事车辆所造成。
如去年３月１２日２１时许，
个体司机张成聚驾驶自己的农用车从南阳市环城路回家，
发现张平骑自行车迎面而来，
急忙停车，
车没停稳，
将张平撞伤。
经张平请求，
张成聚用自己驾驶的农用车将张平送往医院治疗。
由于交警支队失去肇事现场，
于７月５日作出确定肇事人张成聚负事故全部责任，
受害人张平不负责任的交通事故责任认定书。
由张成聚赔偿因张平被其撞伤而花费的１６００元。
张成聚颇感委屈，
感叹“好心不得好报”。
后于１０月９日经法院调查审理，
才使张成聚得以“昭雪”。
肇事司机步入法律的误区，
加重了肇事司机的责任。
首先，
加重了民事赔偿责任。
１９９１年９月２２日国务院发布的《道路交通事故处理办法》（以下简称办法）第二十条规定：“当事人逃逸或者故意破坏、伪造现场、毁灭证据，
使交通事故责任无法认定的，
应当负全部责任。
”第二十一条规定：“当事人一方有条件报案而未报案或者未及时报案，
使交通事故责任无法认定的，
应当负全部责任。
”交通肇事发生后，
由于肇事司机的逃逸、故意破坏、伪造现场、毁灭证据和不注意保护现场、不及时报案，
使交通事故处理部门在进行交通肇事处理时，
失去现场，
无法认定，
只能依照《办法》将责任归于肇事后逃逸、破坏伪造或不注意保护现场的司机。
其次，
加重了肇事司机承担的法律责任。
依照《办法》第二十三条：“造成交通事故构成交通肇事罪的，
依法追究刑事责任；
需要对机动车驾驶员追究刑事责任的，
应当吊销机动车驾驶证”的规定，
当交通肇事构成交通肇事罪时由于肇事司机的逃逸、破坏伪造现场、毁灭证据等其他恶劣行为，
加重了对肇事司机的刑事处罚。
即便是不构成肇事罪，
发生交通事故后，
机动车驾驶员有逃逸；
破坏、伪造现场，
毁灭证据；
隐瞒交通事故真相；
嫁祸于人；
或其他恶劣行为的，
并处吊销机动车驾驶证。
被吊销机动车驾驶证的，
二年内不准重新申请领取机动车驾驶证。
机动车驾驶员一旦发生交通肇事，
应当依照《办法》第七条“发生交通事故的车辆必须立即停车，
当事人必须保护现场，
抢救伤者和财产（必须移动时应当标明位置），
并迅速报告公安机关或者执勤的交通警察，
听候处理；
过往车辆驾驶人员和行人应当予以协助。
”的规定，
立即停车，
保护现场，
抢救伤员和财产，
迅速报案。
并依照《条例》第九条的规定，
“当事人应当如实向公安机关陈述交通事故发生的经过，
不得隐瞒交通事故真实情况”。
（河南南阳市宛城区人民法院牛国华白梁英）

“幸福工程”让我们走上致富路我们是被“幸福工程”救助的贫困母亲，
家在山东东平县大安山乡的东平湖库区。
我们这里耕地少，
土质又不好。
缺水时，
种不上庄稼，
天涝时，
地里庄稼就被淹死，
因此，
年年受穷，
有的住在搭起的小草棚子里过冬。
前两年，
“幸福工程”借给我们钱，
帮我们上了项目，
教我们学会了赚钱。
县、乡两级计划生育协会还给我们办学习班，
教我们养鱼、养鸡、养牛羊，
教我们种菜、种蘑菇等。
乡党委、乡政府还为我们制定了好多优惠政策，
包鱼池干副业优先提供场地，
并优待我们２０％的承包费。
一年下来，
我们有的人均收入比上年增加了３５００元。
我们富了不忘乡亲们，
现在正准备把学到的技术传给左邻右舍，
带动她们致富，
当文明幸福家庭。
我们争取抽出部分钱来捐给“幸福工程”，
让更多的贫困母亲得到救助。
（山东东平县大安山乡陈绪英刘振英等１６位脱贫母亲）
只要人人都献出爱（附图片２张）王光美，
１９２１年９月２６日生于北京。
毕业于北京辅仁大学物理系，
获硕士学位。
现任全国政协常委，
“幸福工程”组委会主任。
陈绪英、刘振英等１６位脱贫母亲的信，
让我这个“幸福工程”组委会主任感到欣慰。
工程启动至今不到３年，
已有近３万个贫困母亲得到救助，
这是爱心的成果。
１９９７年１０月，
我们把评选出的１３位先进脱贫母亲请到北京，
一方面对她们进行鼓励，
另一方面也向给予我们捐助和支持的朋友们汇报工作。
“幸福工程”旨在救助贫困地区的贫困母亲，
并优先救助计划生育户。
救助方式是小额低息贷款，
直接到人，
滚动发展，
帮助她们劳动脱贫。
母亲是这个世界上最具爱心的群体，
我在晚年选择参加这项工作，
是想为帮助这些母亲走出贫困尽一点力。
１９９５年初，
彭珮云同志给我写了封信，
谈到要搞一个救助贫困母亲的“幸福工程”，
希望我能担任组委会主任。
有关同志向我详细介绍了全国１０００万贫困母亲的现状以及“幸福工程”的救助办法、落实措施等等，
我觉得这件事很有意义，
也很实在，
便答应下来。
后来，
我听说“幸福工程”曾请中央一位领导同志题写名称，
这位领导说，
你们先干５年，
干得好我就题。
我很欣赏这种实事求是的做法。
搞扶贫济困要用钱，
这不是振臂一呼就能解决的。
令我感动的是，
听到“幸福工程”成立的消息，
天津绿天使公司率先捐了１００万元，
然后天津卡夫天美公司捐了３０万，
山东孔府家酒捐了１０万，
加上计划生育系统上上下下地捐，
工程就这么启动了。
１９９７年上半年，
我们已投入资金近２０００万元，
设立项目点５１个，
救助贫困母亲近３万人，
可这离需要救助的人数还差得太远。
我坐在组委会主任的位子上，
心里很着急。
现在社会上各种公益捐款太多，
我又张不开口朝别人要钱。
于是１９９６年１１月，
我将母亲留给我的６件古瓷器拍卖了，
扣除手续费等，
剩下５０万元捐给了“幸福工程”，
尽我之所能吧。
当时，
有位外国记者问我：捐了你母亲的东西不心痛吗？
我说，
看见还有那么多贫困母亲我更心痛。
况且，
我妈妈从小就教育我们要自立、勤俭、有爱心，
她就是这么做的。
解放后，
她支持我父亲把家里的宅院捐给了国家，
又自己出钱、出房办起了托儿所，
帮助双职工照顾孩子。
我妈妈从不看重私有财产，
她有着一颗博大的爱心，
我这么做，
也是符合她老人家一贯精神的。
这几年，
我时时被那些不向命运低头，
用有限的救助贷款，
凭劳动摆脱贫困的母亲们所感动。
我去过几个“幸福工程”项目点，
在贫困地区，
母亲付出的最多，
也最需要帮助。
她们不仅在家里吃的最差，
劳作最辛苦，
而且，
她们的素质直接关系到孩子的未来。
我们第一批救助点陕西省大荔县，
是个移民库区，
人们生活很苦。
我去的那天正好下雨，
黄泥巴路粘得没法走。
在一个叫王尚英的贫困母亲家里，
我看见她８０多岁的婆婆躺在用树枝、泥巴和塑料布搭的房子里，
外面下雨，
屋里也滴水。
两个女儿一个２２岁，
一个２４岁，
都因家里太穷，
没人敢娶。
许多村子，
因为穷和愚昧，
残疾孩子不少。
但在这些地区，
不管导致贫困的原因是什么，
贫困母亲却都同样勤劳、节俭、诚实、有爱心。
为了争取我们的资助，
有的母亲主动放弃了生育第二胎的指标；
有的动员外出打工的丈夫回来一起劳动。
得到资助的母亲们知道，
这千元左右的贷款是她们脱贫的启动资金，
是希望，
是机会，
而要达到目的，
只有靠劳动。
在我们早期救助的母亲中，
已有相当部分还清了贷款，
有的甚至还拿出自己的钱或猪崽、羊崽帮助没有得到资助的母亲。
甘肃省礼县的潘东香，
是我们的先进脱贫母亲。
她来京参加表彰会的几天里，
什么都舍不得给自己买，
却从发给的５００元奖金中拿出部分买了２０多套铅笔盒，
准备奖给村里品学兼优的孩子。
她还跑到北京大钟寺农贸市场，
打听花椒的价格，
准备把家乡的花椒运来卖。
这些母亲不但脱了贫，
而且提高了自身素质。
这几年，
在实施“幸福工程”的过程中，
尽管遇到过不少困难，
但一想到那些渴望救助的母亲，
想到她们拿到贷款后全家上下拼命劳动的情景，
想到她们脱贫后的喜悦，
我们又有什么理由害怕困难呢！
脱贫的母亲让我感动，
那些慷慨献爱心的人们也使我受到鼓励。
自从“幸福工程”启动以来，
新闻界的许多朋友积极进行宣传报道，
有的记者主动下到最苦的地方，
到大深山里，
实地采访贫困母亲，
报道她们的境遇、“幸福工程”的救助形式以及救助效果，
尤为可贵的是还向我们指出不足，
提出改进意见。
为了宣传“幸福工程”，
我们还举办了几次音乐会，
文艺界的朋友赵莱青、鲍蕙乔、谢芳、幺红等等不要报酬，
义务演出，
台湾著名艺术家范宇文、肖惟真也专程来京参加义演。
救助的前提是资金，
企业界在我们发展之初支持了我们。
之后，
更多的人向贫困母亲伸出了援助之手。
我曾去过福建省安溪县，
那也是个大山区，
一位老华侨多年来为他的家乡安溪捐款捐物，
办教育，
搞建设，
在当地传为佳话。
当他听说“幸福工程”后，
立即捐出３０万。
香港的全国政协委员伍淑清，
在“幸福工程”刚启动时就捐来两万元。
香港的陈君实老先生，
通过新华社香港分社辗转送来５０万捐给贫困母亲。
美国华侨吴京红女士，
听了一场“幸福工程”音乐会，
当晚打来电话，
捐助１０万元。
香港“爱心行动”１９９６年捐了３０万，
去年，
这个活动负责人王一平先生考察了捐助点的情况后，
又捐了６０万，
并表示今年还要来考察，
救助搞得好，
捐助再翻番。
不论是有实力的企业还是个人，
他们的钱都是辛辛苦苦挣来的，
他们创业时的艰辛和付出，
又有多少人知道呢？
让我感动的还有那些工薪阶层、普通的劳动者，
他们决不富裕，
但充满爱心。
中办老干部局的一位干部把自己献血的补助费捐了出来。
全总一位８３岁的老同志，
在１９９７年母亲节那天，
一大早就让家人陪着，
把２０００元钱放进了我们设在街头的捐款箱。
萧三同志的夫人叶华（第六、七届全国政协委员），
把萧三主编《革命烈士诗抄》的两次稿费捐给“幸福工程”。
刘仁同志的夫人甘英（曾任北京市政协副主席）将捐献文物所得的两万元奖金全部捐献。
还有老新闻工作者钱江同志的夫人张建珍捐来２０００元。
李富春、蔡畅同志的女儿李特特捐来３万元，
我所在的中直机关直属三十几个部委，
领导带头，
一次就捐了近７０万元，
还有数不清的热心人将从衣、食、住、行上省下来的钱捐了出来。
最令我感动的，
是我在四川遇到的一位下岗工人，
他听完“幸福工程”的介绍，
当即摸遍了身上的所有口袋，
将仅有的８元钱捐了出来，
那情景我总也忘不了。
正是这些凝结了无限爱心的捐款，
才使“幸福工程”得以进行，
也正因为如此，
我们更要加倍严格地管好、用好这些捐款。
我们国家人口多，
东西部发展不平衡，
为了扶贫，
国家制定了“八七扶贫攻坚计划”，
下了大力气，
我们“幸福工程”只是拾遗补缺，
做了一点事。
国家的事要大家关心，
“幸福工程”“希望工程”、“春蕾计划”、“助老工程”等等一样，
都是动员社会力量，
为国家尽一份心。
我知道，
在我这个年纪，
许多事已经是心有余而力不足了，
但我总会和大家一起尽力去做。
我们的社会是充满爱心的，
我常常被这爱所感动。
我同样相信，
这份爱是人类的美德，
是无处不在的，
是永恒的。
（王光美）图片：王光美在陕西大荔县看望贫困母亲。


照片人物的故事（附图片１张）张梅她叫黄继美，
住在四川宣汉县落耳坡村。
１９９６年夏季的一个黄昏，
我随幸福工程组织的万里行记者采访团路经落耳坡村。
村子在山背上，
只有五六户人家。
有一户门开着，
我走了进去。
黄继美正在烧饭，
背上的背篓里放着孩子。
两年前，
结婚没多久她的丈夫就去山西挖煤了，
留下２２岁的她和９个月的女儿以及四壁空空的家和３亩山地、１头猪。
这几天，
她家连买火柴的钱都没有了，
烧饭要从别人家引火。
她家的３亩山地散在５个地方，
最远的一块要走一个多小时山路。
地里土豆挖了，
她要背下山，
红薯刨了，
她也要背下山。
收一季，
即使她每天背３次，
每次背４０公斤，
也要背４０多趟，
用十几天。
冬天到了，
她还要到十几里外的山上砍一年烧的柴。
这本是男人干的力气活，
柴山势陡，
又荆棘丛生，
她要极其小心地稳住脚，
拨开荆棘，
将胳膊粗的柴树砍断，
再劈去乱枝，
截成一米左右长的棍子，
捆好背回家。
我问她：“你愿意丈夫外出吗？
”她说：“哪个愿意！
没得办法。
地里收的不够吃４个月。
”这时，
我看了看她的家，
一间房子，
一个土灶，
一张床，
一张旧桌子上泡着半盆土豆，
下面堆着一堆土豆。
看上去，
家里值钱的就是那堆土豆了。
我就又问：“你觉得苦吗？
”她摇摇头说：“穷没根，
富没苗，
年轻人只要勤劳，
就有好日子过。
”这时，
幸福工程组委会于副秘书长问，
假如贷给你钱，
你打算做什么？
她脱口说：养羊，
要不改土！
在城里，
许多２２岁的女孩还经常在父母身边撒娇。
在山里，
黄继美却顶着太阳冒着雨，
担起了一个家。
黄继美的韧劲和乐观、豁达的生活态度感动了我。
我喊来同行的中国人口报摄影记者刘戈宇，
请他拍下了这张照片。

母亲的情怀单菊母爱，
作为人类一种崇高的爱，
是一棵人类精神大树，
她永久地枝繁叶茂。
在贵州省极贫山区的一座苗寨里，
我见过这样一位母亲。
她叫罗桂英，
结婚１０年多，
总是最后一个上饭桌。
多剩多吃，
少剩少吃，
不剩不吃，
累月经年，
她的胃严重损伤，
发病时腰都直不起来。
我问她为什么总是最后一个吃饭。
她说，
孩子们要上学，
要长身体，
婆婆老了，
丈夫要干重活，
就该我少吃。
说这话时，
罗桂英平静得像山涧溪水。
就在那一刻，
我突然明白，
原来母爱的伟大在于付出的不知不觉。
若一个人付出了而不觉得已经付出，
就不会为付出估斤算两，
也便不会对受益者讨价还价。
这便是母爱的伟大和无私。
母爱伟大。
造物主却把做母亲的权利让女性独享，
能为人母，
是一种幸运。
纵使无福为母，
也可以付出母亲般的爱。
５０年代，
内蒙古草原的母亲们曾经养育过３０００名孤儿。
８０年代，
浙江两位老人靠捡破烂养大了１３个弃儿。
天津ＳＯＳ儿童村的妈妈们，
在临时家庭里为孩子们缝缝补补。
还有弱智学校的老师们，
给孩子们洗脸、剪指甲。
她们付出了母亲般的辛苦。
爱是属于社会的，
母爱作为爱的崇高形式，
更当属于社会。
母亲无私地给社会献出了爱，
我们更该用爱去温暖她们的心。
面对我国的一千万贫困母亲，
我们每个人有责任和义务向她们伸出援助的手。
母爱是爱的摇篮。
我们在母爱中成长身体，
感受爱，
也学会了爱。
并在这种爱的提示和牵引中，
懂得应该去爱他人，
爱社会。
于是，
我们就拥有了一份母爱般的情怀。

收了停车费当赔丢车款黄晓红１９９５年７月６日，
家住广元市朝天区的个体营运户李建国以１６８００元的价格从他人手中购得长安牌微型小货车一辆。
购车后，
李即对该车进行了一次大修，
花去修理费３３３６·９０元。
１９９５年１０月９日晚，
李将这辆尚未过户的小货车开进了广元市长城宾馆。
李交了３元停车费，
但该宾馆值班人员未向李出具发票。
之后，
李住进长城宾馆。
第二天早上，
当李准备离开宾馆时，
发现车子不见了。
该宾馆值班人员称该车已于凌晨被一个穿白衣服的人用钥匙打开开走。
李遂与值班人员一道向嘉陵派出所报案，
但该案至今未破。
李认为其车辆被盗是由于宾馆工作人员玩忽职守所致，
遂要求宾馆给予赔偿。
宾馆则以李建国当晚仅交纳３元临时停车费，
并未办理任何保管手续，
且盗车人是用钥匙将车开走的为由，
明确表示不承担任何民事责任。
双方协商未果，
最后只好对簿公堂。
此案立即受到众多法律工作者和当地市民的广泛关注，
并引起了一场有关停车费的讨论。
有人认为，
停车场不应承担赔偿责任。
理由是李建国所交３元钱不属保管费，
而是车辆在一定时间内的场地使用费。
因为保管费用的收取应以车辆的价格为标准，
而停车场通常却是以车辆的大小制定收费标准，
即大车费用高于小车。
显然，
停车费不能等同于保管费。
李享有停车的权利，
但宾馆却无看管之义务。
还有人认为停车场应承担部分赔偿责任。
理由是停车场仅收取李３元停车费，
若全额赔偿显失公平，
故建议按情势变更原则，
兼顾商业习惯变更合同，
由停车场承担相应赔偿责任。
法院审理后认为，
李建国将小货车停放在广元市长城宾馆停车场内，
并交纳停车费３元，
应视为他们之间达成了委托保管合同，
双方权利义务关系也随之形成。
一方支付了保管费，
另一方就应承担保管义务。
广元市长城宾馆由于工作人员疏忽大意，
保管不善，
致使李建国车辆丢失，
根据经济合同法第三十八条规定：“货物在储存期间，
由于保管的不善而发生货物的灭失、短少、变质、污染、损坏的，
（保管方）负责赔偿损失。
”由此，
广元市长城宾馆应承担赔偿责任。
该宾馆在承担赔偿责任后，
依据查明的事实真相向造成货车丢失的直接责任者主张追偿的权利，
则不在本案的处理范畴之内。
广元市市中区人民法院依法一审判决广元市长城宾馆赔偿李建国购车费、汽车修理费等共计２０１３６元，
并承担本案诉讼费。

方便居民的信报箱群本报记者薛飞城市居民住宅的通邮问题一直受到人们的关注，
普通老百姓居家过日子离不了各种邮件。
各地的建设部门和邮政部门作了不少努力，
以使邮件安全、及时地送达居民手中。
记者在内蒙古呼和浩特市采访时发现，
这里的信报箱群很有特色。

在居民住宅区，
不少住户或是没有信报箱，
或是年久失修，
给邮递员的投递带来困难，
而居民的信报箱一旦损坏，
报修往往十分困难，
常常是居民自己动手修修补补，
安全没有保障。
１９９６年，
呼和浩特市邮电局在资金极其紧张的情况下，
拿出６００万元，
建起了一批信报箱群，
以提高邮件投递的准确率，
方便居民。
所谓信报箱群就是集中统一建设一个单位或小区（或其一部分）的信报箱，
形成信报箱群，
邮递员将邮件送到信报箱群进行分发，
或者由信报箱群的管理人员进行分发。
与住户自己的信报箱相比，
信报箱群牢固、规范，
便于邮电部门统一管理，
居民取邮件又十分方便，
还可以投递，
非常实用。
在内蒙古林业大学，
记者参观了这里的信报箱群，
８２５个信报箱集中在校门内的一侧，
不时有人到这里打开自己的信报箱，
取走邮件。
据介绍，
这个信报箱群每个信报箱格成本５０元左右，
都是呼和浩特市邮电局投资的，
共花了１０多万元，
投入使用后受到师生们的欢迎。
每个用户只要交１５元的钥匙押金，
就可以无限期无偿使用信报箱。
一位前来取邮件的学生告诉记者，
以前取报纸信件要按照规定的时间，
否则就要等到第二天，
而现在随时都可以取，
方便多了。
在信报箱群中，
还设有收集发出邮件的邮箱，
用户到这里取走邮件的同时，
可以将要发出的邮件投入邮箱，
投递员来投递以后，
打开邮箱将邮件取走，
十分及时。
目前，
这里的８２５个信报箱８０％以上有了用户。
在一个居民小区，
一位退休干部说，
以前这个小区没有信报箱，
取信件都要到单位去，
连报纸都订不了，
有了信报箱群以后，
取信报、发邮件方便多了。

入伍到队第一天（附图片２张）分别来自山东、四川、安徽等四个省市的几百名新兵，
于日前全部到达武警北京一总队十支队。
为了使这些大多数是独生子的新战友在新兵训期间吃好、住好、训练好，
顺利地培训为合格的武警战士，
该部队提前一个月做好了各项迎新准备工作。
１：新兵刚走进营房，
老兵就端上了热腾腾的“迎新面”。
２：新战士正在细心学习怎样才能把软绵绵的被子叠成“豆腐块”状。
（武警北京一总队十支队刘业国）
中年求学的经历１９８８年７月，
当我领到那本鲜红烫金的大学毕业证书时，
鬓角已稀疏地染上了白霜。
那是１９８３年，
怀着“老三届”未圆的大学梦，
当时已进入３５岁的我，
考入了华南师范大学函授学院，
成为汉语言文学系的一名学生。
由于通过工作实践感到非学无以建业，
不学难有后劲，
因此比少年上学时勤奋用功多了。
然而《文学概论》的抽象，
《古代汉语》字词句的难懂，
《古代文论》的深沉，
都是比较难啃的。
大学的课程就得学得精、细、深。
授课的都是著书立说者，
都有独到的见解，
作业靠死啃书本不行。
考试时，
宁愿强记硬背闭卷考试，
也不愿开卷考试被深难度题目所困扰。
尽管学习难度大，
但想到是为增长自己的知识而学，
为提高工作能力而学，
也算尽心。
记得第一次《文学概论》作业———浅析作家王愿坚小说《七根火柴》中无名战士的典型意义。
我以《生命的火种，
战士的丰碑》为题，
认真写了１５００字，
颇得老师赞赏。
卷上老师评点：“这是一篇散文式的评论，
寓观点于实例之中，
评论与抒情交融一体，
读来很受感动。
”从此，
坚定了我学习中战胜困难的信心。
当时，
为使《现代汉语》拼音发音准确，
我曾向读小学的儿子请教，
为弄懂《古代汉语》中的字词句，
我曾请教妻子。
寒暑假是我们函授生学习的最佳时期，
几年的节假日，
多是短暂休息，
或不休息，
不远行，
而是勤奋学习。

回首五年，
我深深理解了“学无止境”的含义。
以往，
我常常羡慕一些青年人对知识的广博涉猎，
佩服一些老年人对知识的穷追不舍。
而对进入中年的自己，
常常有一种对知识的轻薄，
自信凭年轻力壮足矣。
经过五年寒窗，
我深知知识稚嫩的我与进入中年的我并不同步，
未涉足知识海洋，
不晓其广阔深奥。
于是，
有了用文学充实业余生活的意念。
尝试在生活中捕捉典型形象、典型环境，
练笔写些小作品。
有一次灵感来了，
写了一篇反映军营生活的小小说《第二年兵》，
竟然获得了广州军区《战士报》在全军区内开展的小小说创作一等奖。
《解放军报》刊登时，
还专门发了《写出军营“滋味”来》的评论予以肯定。
朋友说，
我创作有潜力。
那时我已任团政治委员三年了，
丰富多彩的军营生活和函授学习打下的基础，
使我对文学创作有了兴趣，
我的散文被选入“全国中青年精短散文征文选萃系列丛书”。
１９９２年８月西南交通大学出版社出版了我的散文集《醉卧芳草》；
１９９６年１２月花城出版社又出版了我的散文集《热土芳草》；
１９９７年８月，
我与朋友合著的３８万字长篇小说《南方遗梦》出版了。
我曾在这部书的封底简介中写道：但愿人生年华有限，
作品生命无穷。
这也是我的追求。
（广州开发区报施大鑫）
燃太岳烽火树浩然正气——忆太岳根据地时期的安子文同志高扬文史怀璧焦善民王锐安子文同志是我们党的杰出的组织活动家。
抗日战争时期，
我们曾在安子文同志领导下工作。
今天，
我们追述他在开辟太岳革命根据地时期的历史功绩，
怀念和他一起工作、并肩战斗的岁月，
以寄托我们对这位优秀的共产党员、共产主义的忠诚战士的真挚怀念之情。
抗日战争爆发以后，
由于我党与盘踞山西的国民党军阀阎锡山建立了特殊形式的统一战线，
薄一波同志于１９３７年１１月８日出任山西省第三行政区政治主任（后改称山西省第三区专员公署专员）。
同年１１月底，
中共北方局派遣安子文同志来到晋东南。
从此，
薄一波、安子文等同志遵照党中央的指示，
以太行山作屏障，
以太岳山为依托，
在同蒲铁路以东，
白（圭）晋（城）公路以西，
曲（沃）高（平）公路以北的三角地区，
开展抗战动员，
发动群众，
改造旧政权，
发展党的组织，
培养党的干部，
建立抗日武装，
揭开了创建太岳革命根据地斗争的序幕。
１９３８年２月，
中共晋冀豫省委在太岳区沁县设立办事处，
由省委统战部部长安子文兼任办事处主任。
１９３８年７月，
在沁县办事处的基础上成立了中共太岳特委，
安子文同志任书记，
太岳区的党组织进入了大发展阶段。
１９３９年４月，
中共太岳特委改称为中共太岳地委，
安子文同志任书记。
１９３９年１１月，
成立了以薄一波同志任书记的晋东南军政委员会。
１９４０年１月，
中共北方局决定太岳地区成为独立的战略区，
成立太岳区党委，
安子文同志任书记。
同年１月１９日，
陈赓同志奉八路军总部命令率领八路军三八六旅进驻太岳区。
晋东南军政委员会改称为太岳军政委员会，
薄一波同志任书记，
主要成员有陈赓、安子文等同志。
１９４１年６月中条山战役后，
太岳军区与太岳区党委根据一二九师发出的乘机开辟岳南中条山局面的指示，
迅速组建了太岳南进支队和随军南下工作团开辟工作。
区党委研究党、政、民领导班子时，
安子文同志亲自选派干部进行谈话，
分析形势，
交代方针、任务与工作方法。
初派史建、杨少桥、时逸之等同志随工作团开展工作。
后调韩柏（焦善民）、时逸之、王锐组建岳南地委与专署班子。
１９４２年，
根据中央关于抗日根据地土地政策的决定与执行土地政策的指示，
又抽调周一清、赵涛等一批干部建立工、农、青、妇救国会机构。
岳南由于封建地主阶级旧的反动势力雄厚，
阎锡山的六十一军同临汾日军密订联合反共的协议，
加之我党工作基础薄弱，
开辟工作极端艰难。
但我党我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨，
高举抗日救国大旗，
积极打击日寇，
经过一年多的艰巨工作、斗争、反复较量，
特别是在１９４２年春，
邓小平政委亲自指挥的浮翼战役和召开的石槽会议迅速地扭转了岳南局势。
当年７月，
六十一军被迫撤回汾河以西，
至１９４２年底，
同蒲线上临汾、襄曲与白晋线上长子、高平４县都建立了县区党政机构和游击队，
连同腹心区的浮山、翼城、沁水、士敏共９个县，
工作都全面开展起来，
基本上控制与稳定了整个岳南区的局势，
为太岳、晋豫两个区党委统一合并，
为开辟建设中条山地区奠定了稳固的基础。
安子文同志１９４３年春调赴延安中央工作。
安子文同志在太岳区党内外，
特别是在党内，
享有崇高的威望。
薄一波同志在评价太岳区工作时说：“太岳区地方小、人口少，
但对抗战的贡献大。
”作为太岳革命根据地主要创建人之一的安子文同志的革命业绩必将永垂青史。
武装群众坚持游击斗争重视发动群众是安子文同志的一贯思想，
他身体力行，
经常深入实际指导群众工作。
为了贯彻落实党中央《关于抗日根据地土地政策决定》和《关于如何执行土地政策决定的指示》，
由邓小平同志提议，
１９４２年４月，
太岳区组织党、政、军、民各界１５０人组成了春耕检查团，
安子文同志任团长，
分赴沁县、沁源、屯留三个县，
运用群众工作的方式，
反对并纠正行政命令的办法，
自下而上地发动群众，
深入开展减租减息运动。
当时太岳区历经敌人五次“扫荡”，
人口损失达１４·９％，
物力和财力也遭受到巨大损失。
根据地内春荒、夏荒空前严重，
有的地方无粮户占３５％，
群众情绪低落。
安子文同志指出：要耐心细致地做农民的思想工作，
帮助他们打消顾虑，
发动他们与恶霸地主斗争，
然后再进行减租减息。
经过一段时间深入细致的思想教育，
群众情绪开始恢复，
适时开展了减租减息运动。
１９４２年７月，
太岳区农救总会制定了《土地斗争纲领》，
要求实行“二五减租”、“分半减息”。
减租减息运动进一步深入，
群众生产热情也高涨起来，
军粮民食得以保障，
军民积极地参加政府领导的各项工作。
在群众运动中，
不但扩大了正规军，
而且建立了从村游击小组到区分队、县大队的武装组织。
群众参军参战十分踊跃，
群众性的游击战争在太岳区更广泛地开展起来。
１９４２年１０月，
日本侵略军发动了长达３个月的“全山西秋季剿共作战”。
１１月１１日，
太岳区党委根据根据地有雄厚的群众基础，
作出了《关于反扫荡的决定》，
提出依靠群众，
广泛开展人民游击战争，
长期围困敌人的战略方针。
在区党委的领导下，
１．５万多群众进行了有组织的大规模转移，
使近百里的交通线周围１６００平方里的区域空无一人，
对敌人实施空舍清野。
转移的群众自觉毁掉不能带的东西，
填埋了水井，
尽管离乡背井，
备受艰苦，
群众说：“敌人不退，
誓不回家。
”沁源县的青壮年全部参加了民兵组织，
配合决死队、游击队采用破路战、伏击战、地雷战、麻雀战等多种战斗形式与敌人周旋，
使被围困的敌人寸步难行。
驻守据点的敌人，
既没有粮食、柴草和水，
又被抗日军民袭扰得不得安宁，
完全处于人民战争的汪洋大海之中。
经过抗日军民两年半的艰苦斗争，
敌人“剿共实验”完全失败，
最后不得不狼狈逃窜。
英雄的沁源人民为围困战的胜利作出了巨大的贡献和牺牲。
据当时统计，
被日本侵略者杀害的群众就有３１００多人。
不幸被捕的４００多名群众在敌人的严刑拷打下，
没有一个屈服，
没有一个投降。
沁源人民对敌斗争围困战的胜利，
是对太岳区全面工作的一次严峻考验，
并受到党中央的鼓励和表扬。
《解放日报》连续发表了１０多篇沁源围困战的专题报道，
陆定一同志还亲自为《解放日报》撰写了题为《向沁源军民致敬》的社论，
将沁源军民的斗争誉为“敌后抗战中的模范典型之一”。
正是沁源人民机智勇敢和流血牺牲，
才谱写了这部可歌可泣的英雄史诗。
贯彻统一战线政策建立抗日民主政权太岳区的社会环境非常复杂。
抗战初期，
八路军的正规军没有进驻太岳区，
太岳区驻扎有２０多万国民党军队，
阎锡山多年培植起来的反共、反人民、反革命的旧势力仍然掌握着这一地区各县的政权。
旧政权执行国民党的片面抗战路线，
反对共产党，
阻挠人民群众开展抗日活动，
政治形势异常严峻，
统战工作十分艰巨。
安子文同志正确执行了统一战线中独立自主的原则，
不失时机地开展抗战工作。
薄一波同志出任第三专署专员以后，
和安子文同志密切合作，
利用阎锡山提出的“制裁坏官、坏绅、坏人”的口号，
当机立断，
替换或重新任命了沁县等１３个县的县长，
全部由共产党员担任。
安子文同志借助那一时期统一战线的有利形势，
把我党在太岳区的机关都挂上了八路军的牌子，
公开称特委是八路军联络处、县委是八路军工作团、区委是《新华日报》分销处。
借助八路军的合法身份和威望，
不仅为发动群众、发展党的组织、建立抗日游击队提供了有力的保护，
而且便于对国民党在太岳区的驻军和各种地方势力开展又斗争又团结的统战工作，
制约了反动势力的发展和国民党军队对群众的勒索和压迫。
安子文同志作为中共晋冀豫省委统战部部长，
公开称八路军联络处主任，
与太岳区境内国民党驻军的高级将领冯钦哉、高桂滋、刘戡、武士敏等人开展了卓有成效的统战工作，
团结争取了一部分国民党军队、各界民主人士等积极参加抗日斗争。
１９４１年，
敌人实行“三光”政策和推行所谓“治安强化运动”，
强迫占领区周围的群众组建维持会。
有的地方，
党员带领群众抵制建立维持会。
但由于敌强我弱，
敌人大肆烧杀，
使革命力量遭受了很大损失，
有的村镇基层政权一度被汉奸、地主等反动分子控制。
安子文同志在深入调查的基础上，
决定在敌强我弱，
一时无法阻止敌人组织维持会的地区，
采取一面摧毁地主掌握的维持会，
一面由秘密党员和进步群众控制维持会的“两面政权”策略。
利用维持会了解敌人动向，
给我们传递情报，
向敌人谎报军情，
阻挠敌人征丁、征粮。
实施从拖延到“维持”，
从“维持”到拖延，
拖延中有“维持”，
“维持”中有拖延的办法，
敷之衍之，
虚与周旋，
既保存我们的力量，
也减少群众的损失，
使我们重新掌握了斗争的主动权。
随着我方力量增强，
适时取消维持会。
安子文同志提出以革命的“两面政权”对敌人进行合法斗争的策略，
得到华北局的肯定。
这说明安子文同志既有坚定的原则性，
又有根据情况变化，
采取不同政策的灵活性。
重视党组织的建设和党的核心领导作用安子文同志始终把党的建设作为最根本的大事来抓。
他提出要在群众运动中和对敌斗争中建党，
把根扎在贫下中农中。
他经常教育干部要掌握发展与巩固的关系，
党员发展一批，
巩固一批。
安子文同志尤其重视党的基层组织建设，
他强调说：只有党支部起到了战斗堡垒作用，
才能发展和巩固根据地。
在支部建设中，
安子文同志善于抓典型，
解决实际问题。
１９３９年初，
他深入沁县农村，
调查研究在战争环境中建党问题，
领导清理党员中的不坚定分子，
消除家族关系对党组织的侵蚀。
无论在游击区还是敌占区，
太岳区党的基层组织，
几乎分布到每一个村庄。
太岳区党组织所以有强大的战斗力，
在对敌斗争中打不垮、拖不烂，
始终冲在斗争的前线，
是与安子文同志的建党指导思想和他深入实际的工作作风分不开的。
安子文同志重视党的干部队伍建设，
而且善于做干部的思想工作。
区党委始终把教育和培养干部作为太岳区各级党组织的重要任务。
１９３８年７月，
中共太岳特委成立伊始，
就创办了党校，
加强培养斗争中涌现出来的优秀分子。
安子文同志经常亲自给党校学员上党课，
教育他们要密切联系群众，
处处起模范带头作用。
并要求各县开办党员训练班。
在他的带领下，
县委书记们也亲自为党员训练班讲课。
由于开办党校和党员训练班取得了很好的成效，
太岳区的群众团体也陆续组织了一些训练班，
如青年干部训练班、妇女干部训练班、财经干部训练班等；
各地还根据工作需要组织了伏击战训练班、减租减息训练班等。
实践证明，
这些训练班对在各项工作中贯彻落实党的路线、方针和政策，
对提高干部的政策理论水平和工作能力起到了积极作用。
例如当时太岳区党的干部中存在着轻视政权的思想，
安子文同志引用列宁关于革命的目的就是为了夺取政权的论述，
联系太岳区的实际，
说明政权在群众中有很强的号召力，
阐明掌握政权的重大作用和意义，
帮助干部提高对掌握政权的认识。
１９３９年底，
太岳区基本完成了自上而下与自下而上相结合的各级政权的改造工作，
为建立民主政权奠定了基础。
在我党开辟的敌后抗日根据地中，
由于薄一波同志掌握一级政权，
安子文同志动员党员干部积极参与并领导改造旧政权工作，
太岳根据地成为改造旧政权最早的地区之一。
有了政权这一武器，
各项抗日工作都能顺利进行。
１９３９年１１月１４日，
太岳区党员代表大会在沁县召开。
中共北方局常委、八路军副总司令彭德怀同志亲自出席大会，
并发表了关于抗战形势和“反顽”斗争的重要讲话。
安子文同志在大会上作了总结发言。
针对国内出现的投降、妥协逆流，
和阎锡山磨刀霍霍准备发动事变的新情况，
会议提出必须动员一切力量开展反投降、反妥协斗争，
准备应付突然事变；
强调要进一步加强党的领导，
巩固党的组织，
发挥政权威力，
坚决打击顽固势力的渗透和进攻。
这次会议为在太岳区粉碎阎锡山发动的“十二月事变”提供了思想和组织保证。
１９４１年初至１９４２年底，
八路军“百团大战”胜利结束以后的一年多时间里，
日本侵略军抽调大量兵力，
采取“蚕食”和杀光、烧光、抢光的“三光”政策，
对太岳抗日根据地进行了五次大“扫荡”，
实施所谓“治安强化运动”。
抗日军民损失较大，
根据地也逐渐缩小。
１９４１年７月３日，
《太岳日报》发表了安子文同志《共产党员在根据地建设中的责任》一文，
要求太岳区的共产党员，
在斗争环境日益艰苦、工作任务更加艰巨的情况下，
应成为执行党的政策和遵守纪律的模范，
坚决粉碎敌人的进攻，
为建设一个巩固、民主的抗日根据地而战斗。
在反“扫荡”斗争中，
党员、干部与群众同甘共苦。
在群众生活最困难的时候，
区党委、行署和太岳纵队发起了节约运动，
如沁源县的机关干部一月节食一日，
有的部队主动把口粮每人每日减少二两，
节约下来的粮食救济困难群众。
经过太岳军民的顽强斗争，
１９４２年，
我们不但恢复了岳北原有的控制区，
还开辟了岳南抗日根据地，
并挺进到中条山地区。
为了在太岳区贯彻延安整风精神，
１９４２年４月２７日《太岳日报》发表了安子文同志《改造我们的作风》一文。
文章详细分析了太岳区党员作风情况，
并对太岳区的整风提出了具体要求，
指导和推动了全区的整风工作。
坚强的党性与高尚的品德安子文同志政治坚定，
对恶势力和干部队伍中的错误思想，
从不妥协，
坚决予以斗争。
他严于律己，
具有极强的组织纪律性；
他实事求是的作风，
堪称我们的楷模。
安子文同志和普通干部一样住窑洞，
吃野菜，
穿粗布衣服。
虽然他经常工作到深夜，
但坚持按机关作息时间出早操。
安子文同志经常下乡搞调查研究，
坚持一切从实际出发，
重实干、不空谈。
他作风民主，
对犯错误的干部不歧视、耐心帮助。
安子文同志对身边的工作人员和蔼可亲、关怀备至。
组织上配备给他一匹马。
警卫员没有马，
每次下乡只能徒步随行。
安子文同志有时看到警卫员走累了，
就把马让给警卫员骑，
而他自己步行。
他对亲属要求十分严格。
安子文同志的夫人刘竞雄同志，
每天都在单位大灶上吃饭，
没有享受过任何特殊照顾。
１９４１年春，
日寇频繁“扫荡”，
根据地的粮食供应极为困难。
安子文同志带病参加生产劳动，
率领机关工作人员开荒种地。
司务长看到首长们的身体日益虚弱，
想方设法弄到一些白面，
留给几位领导同志吃。
安子文同志知道后，
对司务长说：“有了白面大家一起吃，
白面不多没关系，
可以吃一顿白面拌汤，
大家一起改善生活。
”１９４２年，
安子文同志患重病，
刘竞雄同志在延安得知后，
把节省下来的５０００元陕北票汇给他。
安子文同志把一部分钱交了党费，
另一部分补进了大家的伙食。
为了纪念含冤去世的刘少奇同志，
安子文同志凭着对党负责到底的精神和顽强的毅力，
在病榻上分秒必争，
在自己生命的最后时刻撰写完成了《为把我们党建设好》一文，
这是他留给我们的最宝贵的遗产，
体现了这位老共产党员坚强的党性和对党的无限忠诚。
遗爱般般在，
世人常怀想。
安子文同志虽然离开了我们，
但他顾全大局、沉着坚定、知人善任的政治素养，
埋头苦干、不尚空谈的求实精神，
平易近人、密切联系群众、实事求是的工作作风，
以革命利益为重、毫不计较个人得失的党性原则，
严以律己、宽以待人的优良品德，
以及他对革命的贡献永远不会磨灭。
安子文同志永远活在我们心中！

乐给党旗添光彩甘为人民扛『长工』——怀念新中国地质矿产事业的主要奠基人何长工宋瑞祥１９９７年１２月２９日，
是地质职工衷心爱戴的卓越领导人，
原地质部副部长、党组书记何长工逝世１０周年纪念日。
在近７０年的革命生涯中，
何长工领导地质工作长达２４年，
为新中国地质矿产事业的创建和发展做出了重大贡献。
我们深切缅怀这位彪炳中华民族史册的老一辈无产阶级革命家，
怀念这位功勋卓著的新中国地质矿产事业的主要奠基人。
一、匆匆上任何长工１９５２年８月调入地质部。
此前曾任重工业部副部长、代部长，
以航空、钢铁、造船、电机和动力工业为重点，
抓了重工业部的组建工作，
奠定了我国重工业和航空工业发展的基础。
１９５２年８月７日，
中央财政经济委员会副主任薄一波找何长工谈话，
“组织上决定调你到即将成立的地质部去工作”。
何长工很感突然，
就以自己不懂地质和身体是个二等残废爬山越岭困难为由，
“讲价钱”要求到其他部门去。
薄一波说：“这次调动是周总理向毛主席提出的，
毛主席同意你去地质部，
说你有那么一股劲。
”薄一波还说：“事情定得很急，
也来不及和你商量。
”当日下午，
中央人民政府委员会任命何长工为地质部副部长。
就这样，
何长工来到地质部，
开始了他长达２０多年的地质工作生涯。
二、百年大计教育先行何长工是我党历史上最早从事教育工作的教育家之一，
曾在红军时期创办过红军大学，
后长期领导抗日军政大学，
解放后又创办了北京工业学院。
来到地质部后，
他首先从正规院校抓起，
开始创办地质教育。
由于当时北京、长春两所地质学院组建不久，
尚无校舍，
当年招收的学生只能借地上课。
为此，
何长工亲自抓选择校址、师资调配、建校规模、重要基建物资供应等。
他奔走往返，
利用自己的特殊关系，
争取学校所在地省、市领导和国家有关部门的支持，
从而极大地推动了建校进程。
一年之后，
新中国地质教育的最高学府———北京地质学院、长春地质学院教学楼竣工，
学生们进入新校舍上课。
１９５６年，
经高教部批准，
何长工决定在西南重镇成都建立成都地质学院。
筹建期间，
何长工亲赴成都督战，
一住就是一个月。
在四川省委书记李井泉的大力支持下，
建设速度出乎意料，
做到当年筹备，
当年建设，
当年开学。
这种建设速度不仅是中国地质教育史上的奇迹，
而且在我国其他行业院校建设史上也是没有先例的。
何长工又先后领导创办了南京、武汉、重庆、长春、西安、宣化、北京、郑州、广州、昆明等１０所中等地质专业学校。
地质教育高、中级成龙配套，
地区分布布局合理，
呈现出勃勃生机。
在抓正规院校建设的同时，
何长工还狠抓了干部的业务培训。
首先在北京地质学院举办了以部、司局级干部为对象的“老干部”班，
请李四光等老地质学家当老师。
另外，
地质部各司局还举办了各类短训班，
并派出近万人进入函授大学、夜大学学习。
通过培训，
使领导干部和职工的业务水平得到了提高，
许多老干部逐渐由“外行”变成了“内行”，
其中学得最好的是张同钰，
后任地质部副部长。
１９６６年底，
地质部已拥有２０万员工的地质队伍，
其中工程技术人员占１／４以上。
地质队伍不仅壮大了规模，
而且在人员素质和技术配套方面都有了很大的提高和完善。
三、建立自己的装备和仪器制造工业何长工十分重视地质勘探装备和地质机械仪器生产。
地质部建部前，
这些装备和仪器全部依靠进口，
我国还没有地质勘探装备和机械仪器制造工业。
建部后，
何长工提出自己生产地质勘探装备，
他找到供应司长，
让供应司先负责筹备，
“如有困难解决不了，
我亲自去‘磕头’请人解决”。
何长工早年留法勤工俭学时学的是机械，
后来又在中共中央东北局担任过多年军工部长、军械部长，
对机械很内行。
他深感若按照常规从头抓起，
从建厂设计和培训人员到最后形成制造工业，
起码需要几十年时间。
为了缩短时间，
何长工根据我国实际，
采取了“借鸡生蛋”的办法。
１９５３年，
他先找了铁道部部长吕正操，
把原属铁道部的张家口铁路工厂“一锅端”过来，
并加以改造扩建，
１９５４年建成了我国第一个地质勘探装备制造厂———张家口探矿机械厂，
结束了我国没有地质勘探装备工业的历史。
后来，
何长工还以同样方法求援于兄弟部门和有关省（区、市）领导，
在他们的大力支持下，
地质部先后建立了衡阳、上海、北京、天津、重庆等５个探矿机械厂和北京、上海、重庆等３个地质仪器厂及无锡钻探工具厂。
地质勘探装备和机械仪器工业基本形成完整体系，
产品生产初具规模。
历经仿制—自行生产设计等阶段，
１９６６年，
地质部直属工厂生产的勘探装备和精密机械仪器的先进水平得到公认，
不仅保障了地质部门和其他地勘部门需要，
而且还供应一些援外地质队伍，
我国生产的地质勘探装备开始走出国门。
四、探宝成就扬国威建国初期，
由于我国矿产资源“家底”不清，
国家经济建设处于“等米下锅”状态。
毛泽东、周恩来十分重视，
多次垂询李四光、何长工。
毛泽东同何长工说：“地质工作搞不好，
一马挡路，
万马不能前行。
”要求地质部党组切实加强地质工作，
有关矿产资源情况，
要每周向中央主要领导报告。
何长工受命于危急之时，
带领全国地质工作者艰苦奋斗，
用了不到４年的时间，
我国地质资源“家底”不清的状况初步改变，
１９５７年末地质部门探明储量的矿产达７４种。
到了１９６６年底，
探明储量的矿产增加到１０３种，
其中铁矿、锰矿、钼矿、铝矿、铅矿、铜矿、煤矿等都超计划完成，
不仅保证了“二五”时期国家经济建设的需要，
而且为“三五”、“四五”准备了充分的矿产资源。
石油与天然气是工业的血液。
建国前乃至建国初期，
我国长期受“中国贫油”论束缚，
石油与天然气前景不清。
在我们这个穷国，
靠进口石油进行经济建设是不可能的。
为此，
新中国领导人不得不垂询地质部长李四光，
从那里找到了乐观的答案。
为了加速石油资源开发，
国务院根据李四光的意见，
决定从１９５５年起，
由地质部、燃料工业部和中国科学院共同协作勘探石油，
地质部负责石油天然气普查。
从此，
何长工集中主要精力协助李四光抓石油天然气普查勘探工作。
在何长工部署下，
１９５５年初，
地质部抽调６２个各种类型的地质队，
开展了有１２０００多人参加的多兵种石油普查会战，
共发现１７１个储油构造，
提出了柴达木盆地、华北盆地、四川盆地３个储油区。
１９５６年初，
陈云副总理约见地质部、石油部领导人何长工、李人俊和康世恩等，
研究李四光关于加强石油勘查的意见，
要求在两三年内找到一两个广大的油区。
根据这一要求，
何长工召开地质部党组会议，
作出石油普查战略东移的决策。
１９５７年底，
在何长工亲自指挥下，
地质部石油地质大军千里辗转，
挥师东进松辽平原。
几个月后，
松辽平原前线报捷，
公主岭发现很好的含油地层，
被苏联专家称为第二个“巴库”。
随着１９５９年国庆来临，
松辽平原捷报频传。
在地质部物探和地质圈出长垣构造基础上，
９月２６日，
石油部在安达（大庆）长垣喷出工业油流。
翌日，
地质部在扶余也喷出工业油流。
松辽地区石油勘探取得了重大突破。
根据李四光部长意见，
地质部石油地质队伍主力在何长工指挥下，
于１９６０年从松辽南下，
以华北平原为重点开展石油普查。
１０月，
何长工在天津召开第一次华北石油勘探会议，
决定首先在河北黄骅和山东济阳，
以山东广饶县的东营、沾化县的义和庄、河北黄骅县的羊三木、盐山等为突破口开展工作。
１９６１年２月，
地质部首先在河南济源钻探发现含油砂岩，
接着又在义和庄获工业油流，
华北平原石油勘探取得重大进展。
１９６３年１２月，
地质部在羊三木获工业油流，
奠定了胜利油田、大港油田的开发基础。
后来，
又在江汉平原等许多地方发现油田。
１９６３年１１月，
周总理在全国人大二届二次会议上宣告我国石油基本自给，
从此结束了依靠洋油的时代，
中国人终于摘掉了“贫油”的帽子。
为此，
何长工付出了极大精力。
地质部、石油部协作气氛融洽，
一有消息，
就开会碰头。
碰头会有时在余秋里家开，
有时在何长工家开。
何长工将这戏称为“国家会议”，
即“国家大事，
家里开会”。
为了找到石油，
何长工拖着残腿，
把大庆、扶余、黄骅、山东、江汉等地跑了个遍，
有些地方还到了不止一次。
新中国成立后，
为了打破某些大国的核讹诈，
发展国防核能工业，
中央对原子能的原料资源铀矿的勘查非常重视。
全国铀矿普查工作机构最早设在地质部，
由副部长刘杰负责。
后来这一机构与刘杰副部长一起，
成建制划到核工业部。
刘杰走后，
地质部门的铀矿地质工作由何长工接任。
在何长工领导下，
地质部于１９５８年成立了铀矿专业队，
１９６０年又在地质部及各省（区、市）地质局成立了铀矿地质管理机构，
地质部地质科学院和广东韶关、甘肃永登成立了铀矿研究室和实验室，
从事铀矿的选冶研究。
同时，
何长工还在各种会议上多次强调，
要求所有地质队密切注意铀矿资料的搜集，
每份报告均须有各种岩石的放射性资料，
并为此给各地质队配备了专门仪器。
在何长工的认真组织领导下，
地质部在“文革”前发现勘探了广东南雄、四川若尔盖等多处大型铀矿床，
为我国核工业的发展提供了原料。
五、地质行业“三光荣”精神的创建者地质工作是最艰苦的行业。
地质职工在艰苦的环境中，
不仅为国家找到了丰富的矿产资源，
而且历经多年风雨锤炼，
形成了一种行业精神，
这就是“以献身地质事业为荣，
以艰苦奋斗为荣，
以找矿立功为荣”的“三光荣”精神。
何长工既是这种精神的首创者，
又是实践者。
何长工是地质部资历最深和担任部主要领导职务时间最长的领导人。
他把自己长期在革命战争中形成的优良传统和军旅作风带到地质工作中，
结合地质职工不畏艰险、勇于开拓、雷厉风行、敬业奉献的特点，
倡导形成了这种特殊的精神。
他号召地质职工艰苦奋斗，
努力工作，
以苦为乐，
以苦为荣。
他要求各级领导干部和政治工作机关“通过各种形式进行生动活泼的思想教育工作”，
用马克思列宁主义毛泽东思想武装头脑，
启发职工高度的政治觉悟，
培养革命的英雄主义精神和大公无私、忘我劳动、认真负责的优良品质。
这就是“三光荣”精神的由来。
何长工不仅对地质职工严格要求，
而且率先垂范，
身体力行。
他不顾年老体弱，
腿脚有残，
坚持深入学校、工厂和野外地质队，
尤其是最艰苦、最偏远、最困难的单位。
在那里调查研究，
了解职工思想情况，
解决他们的生活困难。
他与地质职工同苦共乐，
打成一片，
是地质职工“三光荣”精神最典型的代表。
北京地质学院一年一度的开学和毕业典礼，
何长工都尽量争取出席。
他把“三光荣”教育的重点放在青年学生上，
利用一切机会对他们进行革命传统教育。
他的讲话理论联系实际，
深入浅出，
幽默风趣，
深受同学们欢迎，
至今人们还记忆犹新。
１９５７年５月１７日，
他又请刘少奇在中南海接见北京地质学院毕业生代表，
给广大地质院校师生以极大鼓舞。
六、人民的好长工“何长工”的名字是毛泽东在大革命时期为对敌斗争需要给改的。
几十年来，
他以“长工”自勉，
把党的需要作为自己的志愿，
兢兢业业，
勤勤恳恳，
关心地质职工疾苦，
甘当科学事业的“后勤部长”。
地质队由于流动性大，
造成职工户口，
粮食、副食品供应，
子女入学、就业，
婚姻等许多困难。
何长工曾多次要求领导干部“督促有关部门搞好职工物质、文化生活，
反对不关心群众疾苦的官僚主义思想”。
他指示部供应司“要搞好生活用品和野外装备的供应，
否则长年爬山涉水的野外地质作业人员就不能适应艰苦的环境，
进而影响队伍的稳定”。
同时，
就这些问题，
何长工还亲自向地质队所在省（区、市）的负责人陈述意见，
争取就地解决。
当地解决不了的，
就及时向中央、国务院反映。
有时他还直接找到李富春、薄一波等，
直至找到周总理争取支持和解决。
有一次他通过野外地质队调查发现，
一些公安、粮食部门为减少本地人口粮食销量，
以不在本地长住为由，
要求地质队把户口迁出，
或限期把粮食关系转走，
即使有全国粮票也拒绝售粮。
于是何长工找到公安部、粮食部协商，
最后地质部与两部联合向国务院呈报了《关于地质、测绘野外队勘测人员户口和粮食问题的报告》，
经国务院批复同意，
使问题得到解决。
１９６４年，
在何长工主持召开的全国地质工作会议上，
又进一步研究了野外地质职工的劳保、生活福利待遇问题，
代国家经委起草了《关于解决野外地质职工劳保、生活福利等若干问题的暂行规定》，
经国务院批准由国家经委、国务院文教办公室、财贸办公室联合向全国颁布实施，
从劳保用品、粮食供应、家属基地、子女入学就业和医疗卫生等许多方面，
全面地解决地质职工的生活问题。
此外，
在何长工的悉心关注下，
地质部和各省（区、市）地质局克服各种困难，
逐步筹建了地质职工疗养院、地质队后方基地和地质文工团等。
何长工把党的温暖送到职工心中，
对巩固和发展地质队伍起到了积极作用。
“前辈榜样在，
后人识所归。
”何长工同志虽然离开我们已经１０年了，
但他的音容笑貌依旧活在我们心中。
他在地质部工作期间所建立的光辉业绩，
所表现的优秀品质，
所展示的崇高风范，
所锤炼的革命风格，
所倡导的献身精神，
都是留给我们的宝贵精神财富，
值得我们学习、继承和发扬。




论统揽全局本报评论员中央关于１９９８年的工作方针是：统揽全局，
精心部署，
狠抓落实，
团结一致，
艰苦奋斗，
开拓前进。
这是一个政治动员，
也是一个战略部署。
六句话中，
统揽全局是前提。
我们的事业，
波澜壮阔；
我们面临的矛盾和困难，
错综复杂；
我们需要动员和组织的力量，
五湖四海，
浩浩荡荡。
不统揽全局，
就不能趋利避害，
因势利导，
促进各项工作的健康发展；
不统揽全局，
就不能把各方面的积极性调动起来，
协调起来，
形成合力；
不统揽全局，
就不能集中力量办大事，
进一步发挥社会主义制度的优越性。
统揽全局，
首先要认识全局，
具有全局观念、全局意识。
要认识本地区本部门的全局，
也要认识全党全国的全局，
世界的全局。
全局不是全部，
而是一种格局，
是矛盾运动的走向和发展趋势。
认识全局，
要进行深入的调查研究，
不可坐井观天，
以偏概全，
以主观代替客观；
要站在国家利益和人民群众的立场上，
不可以个人的局部的利益代替全局的利益；
要把握矛盾运动的走向和发展趋势，
见微而知著，
不可形而上学，
为眼前利益牺牲长远利益。
统揽全局，
必须取得思想上的统一和行动上的一致。
要高度重视理论的指导作用，
把理论旗帜当做统揽全局、贯穿各项工作的灵魂。
在新的一年里，
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
继续深入学习十五大文件，
把全党的思想统一到十五大精神上来，
把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来，
正确处理改革、发展、稳定的关系，
紧紧围绕经济建设这个中心，
深化改革，
扩大开放，
全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业。
正确处理改革、发展、稳定的关系，
把改革的力度、发展的速度和群众可以承受的程度很好地结合起来，
是统揽全局的重要内容。
经济建设是全党工作的中心，
统揽全局，
也要以经济建设为中心。
实现今年经济工作的总体要求，
必须把握全局，
突出重点，
继续贯彻稳中求进的方针。
稳，
就是保持稳定的宏观经济环境和社会环境；
进，
就是继续保持一个较快的发展速度。
稳是基础，
只有稳，
才能更好地推进改革和发展；
进是目的，
只有进，
才能更好地实现持久、牢固的稳。
凡属全局性的问题，
都具有重大的政治意义。
统揽全局，
要求全党全军全国人民，
特别是各级领导干部，
不断增强政治意识、大局意识和群众意识，
不断提高领导水平和执政水平，
严守纪律，
步调一致，
紧紧地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向２１世纪，
作出积极贡献！

江泽民会见伊拉克议长哈马迪希望在联合国有关决议的基础上尽快公正合理解决海湾战争遗留问题新华社北京１月７日电（记者卢劲）国家主席江泽民今天在北京会见了由议长哈马迪博士率领的伊拉克国民议会代表团。
江泽民说，
中国政府和人民对伊拉克人民因制裁所遭受的苦难深表同情，
我们一贯主张在联合国有关决议的基础上尽快公正、合理地解决海湾战争遗留问题。
江泽民表示希望伊拉克继续与联合国合作，
妥善处理和改善同有关国家的关系，
以争取国际社会更多的同情与支持，
为最终解除对伊拉克制裁创造有利条件。
江泽民主席对哈马迪议长访华表示欢迎。
他说，
阁下此次作为议长访华，
必将对进一步加深中国全国人大与伊拉克国民议会间的了解与合作，
推动两国友好合作关系的发展发挥积极的作用。
江泽民说，
今年恰逢中伊建交４０年。
我们对两国关系的顺利发展表示满意，
并愿意在和平共处五项原则的基础上，
进一步加强和发展同伊拉克的友好合作关系。
哈马迪赞扬中国经济的迅速发展和对第三世界的支持。
他说，
伊拉克与中国有着长期的友好关系，
希望进一步发展两国间的友好合作。
哈马迪还介绍了伊遭受制裁的有关情况。
王丙乾、曹志、周觉、张德广和伊拉克驻华大使库巴等参加了会见。

“家庭出身”栏还有必要吗？
楠桂近日接到一份学籍登记卡，
其中有『家庭出身』一栏，
不知如何填写。
问同学，
大家都不知应该怎么填，
为什么还要填。
所谓『家庭出身』，
亦即『家庭成分』，
指出身于哪个阶级、哪个阶层。
在解放前或解放初，
从当时夺取政权或巩固政权的需要来说，
搞清一个人的家庭出身是有必要的。
到了今天，
对我们这些二十来岁的学生来说，
还有没有必要这样做呢？
我们的父母多出生在新中国成立前后，
都是新中国的建设者，
很难再区分为哪个阶级了，
再把爷爷辈的『家庭出身』一代一代传下去，
实在没有必要，
没有实际意义。
新旧转轨时期，
我们在总体上是主动的，
但也有不少环节，
不少做法，
赶不上时代的步伐。
学籍登记卡中印有『家庭出身』栏，
只不过是一个似乎好笑却又引人深思的小小例证。

拒当三陪跳楼致瘫的川妹子含泪呼吁『扫黄』千万不能手软（附图片１张）编者按：一位因拒当“三陪”小姐而被逼跳楼致瘫的少女，
用自己的鲜血向社会发出呼吁：“‘扫黄’千万不能手软！
”这是对人人喊打的社会丑恶现象的血泪控诉，
是反映党心民心的正义呐喊。
这一事件警示我们：“扫黄打非”，
荡涤一切污泥浊水，
必须加大力度，
一抓到底，
除恶务尽。
让百姓安居乐业，
为改革开放和社会主义现代化建设创造一个更加安定、文明、健康的社会环境。
本报北京１月７日讯记者白剑峰报道：因拒当“三陪”小姐而跳楼致瘫的川妹子唐胜利昨晚抵京，
接受中国康复研究中心附属北京博爱医院的免费治疗。
在病床上，
唐胜利含泪对记者说：“我想用自己的鲜血告诉全社会，
妇女的人格不容玷污，
‘扫黄’千万不能手软！
”去年１１月下旬，
来自四川旺苍县白水镇的２３岁女青年唐胜利，
携同乡女伴到成都市劳务市场找工作。
四川眉山县“天涯夜总会”老板以招收餐厅服务员的名义，
将她们骗去。
先是强令她们看黄色录像，
随后又威逼做“三陪”小姐。
同时，
严加看守，
不许出门。
在被逼无奈的情况下，
唐胜利说：“我死也不当‘三陪’小姐！
”１１月２５日上午，
唐胜利纵身从６米高的阳台跳楼，
致使腰椎爆裂性骨折，
脊髓严重损伤，
腰以下完全瘫痪。
四川华西医科大学附属第一医院为其进行了前期手术，
手术比较成功。
“唐胜利事件”在社会上激起强烈反响，
人们在谴责“天涯夜总会”老板可耻行径的同时，
也伸出了援助之手。
中国康复研究中心附属北京博爱医院的有关领导一致决定：发挥该院在脊柱脊髓损伤康复技术上的优势，
将唐胜利接到北京，
免费为她进行康复治疗。
昨晚８点多，
医院有关领导和医护人员前往北京西站迎接唐胜利，
“白衣天使”们向这位不屈的女性献上了鲜花。
今天上午，
全国妇联副主席、书记处书记刘海荣专程到医院看望唐胜利。
她说，
唐胜利在绝境之中，
用自己的鲜血和生命同不法分子拼死抗争，
表现了中国女性自尊、自爱、自立、自强的优秀品质。
扫除社会丑恶现象必须加大力度，
精神文明建设不容忽视。
对于那些逼良为娼的不法分子，
要依法严惩，
决不能让他们再残害妇女。
据悉，
“天涯夜总会”已被吊销营业执照，
业主胡水元被处以劳动教养一年。
图片：图为唐胜利在中国康复研究中心附属北京博爱医院住院期间，
四川女同伴给她喂饭。
（方云伟摄）
正确认识当前物价形势马凯１９９７年，
我国物价总水平上涨幅度在前两年已经明显回落的基础上继续平稳回落，
全年全国商品零售和居民消费价格比上年分别上涨０．７％和２．８％。
其中１０、１１、１２月份商品零售价格同比涨幅为—０．４％、—０．８％和—１·２％。
在这种情况下，
一些同志产生了现在价格形势是不是正常的疑虑。
有的担心物价涨幅走低会带来经济增长减速，
企业困难加剧，
失业人员增多，
主张想办法把物价涨幅抬高一些，
有的甚至由此提出了要求放松银根、刺激需求、集中调价的政策建议。
因此，
如何估量当前物价形势，
怎样看待物价涨幅与经济增长、企业效益、社会就业之间的关系，
将直接关系到今年物价工作的总体安排乃至整个宏观经济调控的政策取向。
物价是国民经济运行的综合反映，
反过来又对经济运行产生影响。
因此，
判断当前价格形势是否正常，
从方法论上讲，
主要看两条：一是要看成因，
即当前价格涨幅持续回落并保持较低水平是宏观经济正常运行的必然结果，
还是行政干预的人为结果；
二是要看后果，
即这种价格涨幅趋低是影响了国民经济的健康发展，
还是有利于国民经济的健康发展。
对此必须做具体分析。
从原因看，
当前价格总水平呈现涨幅趋低、涨势平缓的总体态势，
是近几年来我国经济运行出现三个显著变化的合乎规律的反映。
第一，
经济总量关系发生了由总供求严重失衡到总供求基本平衡的深刻变化，
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的根本原因。
物价总水平问题，
本质上是宏观总量问题。
前几年我国一度发生严重的通货膨胀，
说到底是由于经济过热，
投资规模急剧膨胀，
消费需求迅速攀升，
导致货币供应大幅扩张，
造成总需求较大地超过总供给，
平衡缺口只能靠多发票子、产品涨价来弥补，
从而拉动整个物价总水平上涨。
自１９９３年以来，
我国围绕抑制通货膨胀这个突出矛盾，
加强和改善宏观调控，
采取了适度从紧的财政货币政策，
固定资产投资规模过快增长的势头受到明显抑制，
全社会固定资产投资增长率由１９９３、１９９４年的５６．８％、３０．４％，
逐步下降到１９９５、１９９６年的１７．５％、１８．２％，
１９９７年为１０·１％左右，
进入比较正常的范围。
投资规模适当，
就能少发票子。
狭义货币供应量（ＭＩ）增幅由１９９３、１９９４年的３８．８％、２６．２％，
逐步下降到１９９５、１９９６年的１６．８％、１８．９％，
１９９７年为１６·５％，
也处在适度范围。
相应地，
总供给超过总需求的差额，
也由１９９２、１９９３、１９９４年的６．５％、７．３％、６．２％，
缩小到１９９５、１９９６年的４．８％、４．１％，
１９９７年依然在适度的范围内。
物价总水平由走高到趋低的变化，
正是供求总量关系深刻变化在物价上的必然反映。
第二，
农业特别是粮食生产发生了由一度徘徊到连年丰收的重大变化，
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的直接原因。
我国目前还是低收入国家，
恩格尔系数即食品类消费支出占居民总支出的比重较大（约５０％），
再加上以农产品为原料的工业消费品，
农产品价格对价格总水平的影响要超过６０％。
在一定意义上讲，
价格总水平的变动，
“高也农业，
低也农业”。
前几年，
在经济过热时，
土地、资金、劳力等生产要素大量流向“开发区”、“房地产”，
搞了不少低水平重复建设的加工业，
农业生产一度受到严重削弱，
加上自然灾害的影响，
致使粮食、棉花、油料、糖料、蚕茧等主要农业品产量徘徊，
在一个时期供应偏紧，
从而使农产品价格大幅上涨，
带动了物价总水平大幅上涨。
近年来，
中央和地方采取了一系列加强农业的政策，
包括连续提高粮食、棉花等农产品收购价格，
实施“米袋子”省长负责制、“菜篮子”市长负责制，
粮食产量连年大幅增加，
库存充裕，
菜篮子生产发展迅速，
粮、菜、肉、蛋供应充足，
致使食品类价格从过去的涨价“领头羊”变为价格涨幅回落的主导因素。
１９９５、１９９６、１９９７年价格总水平分别比上年回落６．９、８．７和５．３个百分点，
其中均大约有３／４是由于食品价格回落所致。
物价总水平由走高到趋低的变化，
正是农业丰收、农产品有效供给明显增加在物价上的反映。
（Ａ、Ｂ）第三，
商品市场发生了由卖方市场到买方市场的历史性转变，
这是促使价格涨幅趋低、涨势平缓的重要原因。
经过十几年的价格改革，
我国９０％以上的商品价格已经放开，
市场对价格的形成已起主导作用，
具体价格水平的高低主要取决于市场供求和竞争，
而不取决于政府的行政力量。
近几年，
在努力增加供给的同时，
国家进一步推进改革，
扩大开放，
规范市场秩序，
改进流通体制，
使商品尤其是工业消费品整体步入买方市场。
据国家统计局抽样调查，
全国４４３种主要工业消费品全部供大于求或供求平衡。
大部分工业自生产资料已实现供求基本平衡，
不少产品供过于求。
随着买方市场的形成和市场竞争的加剧，
绝大多数商品的价格是反映当前市场供求状况的均衡价格，
价格涨不上去，
不是行政管制的结果，
而是市场约束的结果。
从后果看，
当前价格涨幅趋低、涨势平缓，
并没有导致经济滑坡，
整个国民经济依然保持了“高增长、低通胀”的良好势头。
８０年代末９０年代初，
我国价格涨幅由１９８８年和１９８９年的１８．５％和１７．８％，
迅速回落到１９９０年和１９９１年的２．１％和２．９％，
但由于种种原因，
当时经济增长速度下滑，
市场出现疲软。
比如，
１９９０年ＧＤＰ仅增长３．９％，
固定资产投资和社会商品零售额扣除物价因素，
实际增长分别仅为３．２％和０．４％。
当前的情况却不同。
１９９７年，
国内生产总值在１９９６年增长９．７％的基础上，
继续保持８．８％的增长率，
这在世界上都不是一个低速度；
全社会固定资产投资在上年增长１８．２％的基础上，
又增长１０．１％，
扣除价格因素仍高于经济增长速度；
全社会消费品零售总额达２７２００亿元，
扣除价格因素，
实际增长１０．７％，
已连续３７个月保持在１０％以上的增长速度；
出口增长一直较快，
预计全年达到１８００亿美元，
增长２０％。
总之，
当前价格涨幅趋低，
是几年来宏观调控奏效、改革不断深化、宏观经济状况趋好的合乎规律的反应，
同时并没有对经济运行产生不利影响，
相反，
保持这种“低通胀、高增长”的发展态势，
正是我们多年来所企盼的，
必将为经济持续健康发展产生积极影响。
“事物总是一分为二的。
”当前物价总水平运行状况从总体上讲是正常的、健康的，
并不是说不存在值得注意的问题。
主要是一些地区粮价过度下滑。
９０年代以来，
国家在６年内连续４次提高粮食定购价格，
每市斤由１９９０年平均０．２３元提高到１９９６年的０．７２元；
与此同时，
集市粮价上涨更快，
最高时上升到０．８０元—０．９０元。
粮价的提高，
极大地调动了农民种粮积极性，
使农产品有效供给明显增加，
为抑制通货膨胀、稳定宏观经济发挥了重大作用。
由于影响前几年粮价大幅上涨的因素中，
有一些诸如化肥价格上升过猛、国际市场粮价攀升、人为抬价抢购等非正常因素以及部分品种供不应求。
随着这些因素的消失，
过高上涨的市场粮价适当回落当属正常。
但是，
一些地方粮价回落过多，
特别是一些国有粮食企业逆向运作，
在粮食丰收时，
不是积极入市收购，
而是低价竞销，
加剧了粮价过度下滑，
则是不正常的。
中央及时发现了这个问题，
采取了按保护价敞开收购余粮等措施，
情况开始好转。
我们相信，
只要全国各地统一认识、统一行动，
切实落实中央的既定政策，
不断深化粮食流通体制改革，
粮价一定会逐步回升到合理区间。
还应当看到，
在宏观经济环境明显改善的同时，
经济增长质量不高、国有企业效益低下、下岗待业职工增加等问题比较突出。
对经济运行中存在的这些问题，
必须高度重视，
积极妥善地加以解决。
然而，
解决问题的重要前提是对症下药，
如果药不对症，
非但无益反而有害。
上述问题产生的原因是多方面的、复杂的，
这里不可能展开进行深入分析，
但可以肯定地说，
这些问题并不是物价涨幅低造成的，
因而也决不是通过提高价格所能解决的。
对此必须有正确的认识。
经济增长与物价上涨之间并不存在必然的正相关联系。
有的同志认为，
保持经济高速增长必须有较高的通货膨胀支撑，
物价涨幅低，
将影响经济增长速度；
要防止速度下滑，
就必须提高价格。
事实上，
从世界各国不同历史发展阶段来看，
经济增长与通货膨胀的关系可以有多种组合：一是“双高型”，
即高增长、高通胀；
二是“双低型”，
即低增长、低通胀；
三是“高低型”，
即高增长、低通胀；
四是“低高型”，
即低增长、高通胀。
因此，
不能绝对地说经济增长与通货膨胀有着必然的正相关联系。
世界上不少国家和地区在工业化起飞阶段，
长期保持高增长、低通胀格局的事例并不鲜见。
近两年来，
我们保持了“高增长、低通胀”的发展势头，
受到了国际舆论的高度赞誉。
的确，
近几年在物价涨幅逐年回落的同时，
经济增长速度也有所回落。
但是应当看到，
这种增速回落有其合理性，
是在高速区间的适当减速，
目前８％—９％的经济增长速度并非是一个低速度。
还应看到，
在经济增长速度回落的同时，
经济增长的质量有所提高，
这比起有水分的高增长来说，
不是坏事。
更应看到的是，
当前我国经济结构严重不合理，
相当一部分产品不适销对路，
在买方市场的格局和市场约束的作用下，
多数产品价格不但提不上去，
而且还有降价的压力。
违反规律人为地提高价格，
不仅刺激不了需求，
相反还会抑制需求，
进而影响经济增长；
如果不在调整结构上下功夫，
而是企图通过简单地放松银根，
扩张需求，
结果只能是产生更多的库存产品和出现更多的亏损企业，
如果由此拉动价格上涨，
再度引发通货膨胀，
其后果更为严重。
通过提价不可能解决企业效益低下的问题。
面对不少企业开工不足、效益低下、生产经营困难的情况，
有的同志提出可否考虑通过有意识地抬高价格来寻求出路。
这里首先要对当前企业困难和问题的症结所在有一个准确的认识。
如果把上述企业的困难和问题放在一个较长的历史阶段中去考察，
不难看出，
它是我国长期积累下来的结构性和体制性矛盾在经济降温后的突出表现，
形象地说是“水落石出”。
前几年我国经济运行中出现过热现象，
强劲的虚假需求使一些劣质产品、低效企业、长线行业似乎都有生存和发展的空间，
甚至又上了一些低水平重复建设的项目。
但是经济过热和虚假需求总是难以持久的。
中央采取加强宏观调控的措施后，
经济“泡沫”挤掉了，
真实的市场需求恢复了本来面目，
“大水”落下去了，
“石头”显露出来：企业机制不适应社会主义市场经济的要求，
粗放经营的增长方式不适应国内外市场变化和严酷的市场竞争，
产业结构、产品结构和企业管理水平不适应市场需求及其变化等问题重新显露出来。
显然这些深层次问题是无法通过提价来解决的。
更何况目前我国绝大多数商品价格尤其是工业品价格已基本放开，
价格的变化主要取决于市场供求，
而不取决于政府行为。
如果我们违背供求规律，
人为地提高商品价格，
其后果要么价格得不到市场承认，
难以到位；
要么加大产品库存，
加剧企业的困难，
也增大国家银行的困难。
应当看到，
物价总水平趋低，
对总体上缓解企业困难起了积极作用。
近两年来，
正是由于通货膨胀受到明显抑制，
物价涨幅较低，
为三次降低利率创造了条件，
仅此每年就减轻企业利息负担七八百亿元。
采取容忍通货膨胀的办法并不能从根本上解决就业问题。
面对我国当前停产半停产企业增加，
下岗待业人员增多的问题，
有些同志主张在“失业和通货膨胀”之间进行选择，
通过容忍通货膨胀来减轻就业压力。
我国是一个人口大国，
就业问题始终是我们面临的一个非常严峻的问题，
丝毫不能忽视。
但问题在于缓解就业压力的根本出路和基本政策是什么？
凯恩斯经济学认为，
失业的主要原因是总需求不足，
因而开出的药方是实行扩张的财政、货币政策，
通过扩大需求增加就业。
这在三四十年代发生经济危机时虽起过一定作用，
但实践证明，
长期以容忍通货膨胀为代价，
最终导致了“滞胀”，
即高通货膨胀与经济停滞并存，
高通货膨胀与高失业并存。
当前我国停产半停产和下岗待业人员增多的原因，
从根本上讲不能说是总需求不足引起的，
它不仅与我国庞大的人口基数有关，
而且在一定意义上讲是在调整经济结构、解决长期积累的低水平重复建设、生产能力过剩过程中必须付出的代价，
也是我国工业化步入成熟阶段、传统工业和重工业正经历结构升级所伴生的阵痛。
显然，
这不是用容忍通胀、扩大需求所能解决的。
相反，
如果采取刺激通货膨胀的办法，
只能形成虚假需求的“泡沫”，
低水平重复生产、结构趋同建设再度兴起，
或许在短时期内会减少失业，
但却会留下较长时期内失业率扩大的“病灶”。
真正解决我国失业问题，
必须靠优化经济结构调整，
特别要大力发展第三产业，
始终保持经济的持续、快速、健康发展。
只要经济能持续、稳定发展，
就业问题总能逐步得到缓解。
从这个意义上讲，
抑制通货膨胀，
防止经济大起大落恰恰是逐步解决失业问题的根本对策。
总之，
当前我国经济运行中存在的问题，
决不是放松银根、扩张需求所能解决的，
更不是通过人为提高价格所能解决的。
如果迁就现存不合理的经济体制、增长方式和经济结构造成的压力，
盲目地扩大投资、放松银根、刺激需求、集中提价，
不仅不能解决问题，
而且还会破坏来之不易的高增长、低通胀的宏观环境，
引发新一轮通货膨胀。
要保持国民经济持续、稳定、快速发展，
根本途径在于抓住当前“低通胀”有利时机，
切实加大结构调整力度，
推进两个根本性转变。
从物价工作来说，
就是要在保持价格总水平基本稳定的前提下，
自觉地把物价工作的重点由抑制通货膨胀、控制物价过猛上涨转到促进经济结构战略性调整上来，
抓住有利时机，
继续深化价格改革，
完善价格形成机制，
调整价格结构，
为推进经济结构调整、保持“高增长、低通胀”的良好发展势头作出应有的贡献。

纪念周恩来百年诞辰电视片《百年恩来》首映《周恩来》画册近日出版发行（附图片１张）本报北京一月七日讯新华社记者秦杰、本报记者向兵报道：在周恩来同志逝世二十二周年前夕，
十二集大型电视专题艺术片《百年恩来》首映式今天在人民大会堂举行。
这部电视片由周恩来同志后代亲属发起并策划，
由著名导演邓在军担任总导演。
为纪念周恩来同志百年诞辰拍摄的这部电视片，
采访多达数百人。
一些国外贵宾主动与剧组联系，
畅谈对周恩来同志的敬仰和怀念。
《百年恩来》一片，
集中地反映了周恩来崇高的思想品德、道德情操和巨大的人格魅力，
表现出一代伟人对祖国、对人民深沉的爱。
电视片发掘出大量鲜为人知的史料，
选择独特的切入点，
给予人们以极大的亲切感和历史厚重感。
电视片把人物采访、实地拍摄、影视图文资料与多种艺术手段融合，
使之具有很强的观赏性。
经过两年的艰苦拍摄，
剧组在各级政府的支持下终于顺利拍摄完成这部被誉为『史诗性作品』的大型电视艺术片。
本报一月九日将载文详细介绍该片拍摄中的感人故事。
薄一波同志为电视片题写了片名。
张震、雷洁琼、吴阶平、李德生、肖克、彭冲和首都各界人士百余人参加了今天的首映式。
电视片由北京电视台、中国国际文化交流中心、青岛双星集团和金蔷薇文化传播公司联合摄制。
据悉，
这部电视片将于近日在全国陆续播出。
据新华社北京一月七日电由中共中央文献研究室周恩来研究组和新华出版社共同编辑的《周恩来》画册，
近日由新华出版社出版发行。
画册由精选的二百零七幅珍贵照片编辑而成，
其中许多照片是第一次发表。
这些珍贵的历史照片，
展现了周恩来同志为中国人民的解放事业、为新中国的缔造和社会主义建设事业发展作出巨大贡献的一生。
图片：由上海金厂精工制作的周恩来百年诞辰纪念珍藏金像，
１月６日面市，
受到广大群众欢迎。
图为在北京新闻发展总公司门前，
群众排队争购金像。
（本报记者张悦摄）
春运开始●增开临时客车●取消棚代客车●改革售票办法本报讯全国铁路春运期间强化市场意识与加强站车服务相结合，
在增开临客、取消棚代客、备用列车、售票方式和方法及退票等方面，
均采取了新举措，
决心达到不死、不伤、不着火、不爆炸和平稳有序的目标。
从１月８日至２月２６日的１９９８年春运，
铁路预计发送旅客１３９３０万人次，
比去年同期增加３．４％；
其中远程直通客流发送量３６９７．８万人次，
比去年同期增加１１．７％。
铁路部门在运输能力安排上，
体现了“以客为主，
客货兼顾”的原则，
重点确保西南、华东、中原、华北等民工的输出、输入地区的通道畅通。
全路增开跨局直通临快５２对，
原固定直通客车有１４对延长运行区段，
开行局管内临客６６．５对。
新增开的列车均由客车担当，
取消了棚代客车。
为了方便旅客购票，
全路近２００个较大车站３２４５个计算机售票窗口高效运转，
提高售票速度，
减少旅客排队。
有始发列车的大站的预售票，
对学生和民工原则上提前一个月，
对一般旅客原则提前１０天。
有条件的车站均增加售票窗口，
延长售票时间。
为了打击票贩子大量套购车票的行为，
规定春运期间退票于开车６小时前办理，
退票费按票价５０％核收。
（张福纯）
永恒的思念本报记者陈杰在天津，
距南开大学不远的水上公园西北部，
矗立起一座庄重而素洁的建筑群落，
这就是海内外翘首期盼的周恩来邓颖超纪念馆。
今年３月５日———周恩来同志百年诞辰之时它将向世人开放。
１月７日，
记者走进纪念馆瞻仰厅，
大厅中央是周恩来、邓颖超全身汉白玉雕像。
一块题为《海阔云舒》的大型壁毯，
表现了两位伟人魂归大海、与山河共存的宏大意境。
据介绍，
它是由天津地毯十四厂２０多名工人用１００多天时间织就的，
织进了千千万万人的深情。
“累中有甜”，
在生平厅布展现场，
文物征集组组长李爱华告诉记者，
三年前，
她参加周邓纪念馆的文物征集。
目前，
他们共征集文物、文献、照片５０００多件，
达到国家一级文物标准的有百余件，
包括周邓往来的通信，
弥足珍贵。
“我们把这张会议桌搬进馆里来的时候，
就想哭。
”负责陈列的工作人员掀开桌布，
将周总理在西花厅办公室早已发旧的会议桌指给记者看，
“我们的好总理为人民鞠躬尽瘁一辈子，
艰苦朴素一辈子，
给我们立了一块高大的人格之碑！
”截至目前，
已有５万余人次来此参加义务劳动，
人们把对伟人的追思体现在添一块砖，
搬一块瓦上。

１９９７九个机场相继竣工通航新增邮路三十三万公里本报讯记者刘桂莲报道：１９９７年我国民航机场建设迎来了一个丰收年。
南京、福州、郑州、贵阳、银川、呼和浩特、南宁、合肥、徐州９个高水平、高等级机场和舟山、延吉、湛江、湖州４个支线机场相继竣工通航，
改变了民航多年来基本建设存在的结构性偏差，
出现了机队增长与机场建设协调发展的态势。
改革开放以来，
中国民航以平均每年２０．５％的速度发展，
随着先进飞机的不断引进，
出现了机场与飞机不配套的尴尬局面。
“八五”期间，
民航用于购买飞机的金额达１０００亿元，
用于机场建设的投资只有１１０多亿元，
使快速发展的中国民航的两个臂膀极不协调。
进入“九五”两年来，
民航用于购买飞机的资金投入１１００亿元，
机场建设的投资达１０００亿元，
使１９９７年成为民航有史以来机场竣工投产最多的一年。
据新华社北京１月６日电（记者孙杰）据邮电部最新统计，
１９９７年我国新增邮路３３万公里，
从而使我国拥有的邮路总长达２４５万公里。
据介绍，
在刚刚过去的一年里，
我国邮政网新开通了４条快速干线汽车邮路和１２条普件汽车邮路以及两条自办航空邮路，
新建、续建３０个邮件处理中心。
目前，
我国安装信函自动分拣设备的城市达４４个，
邮政电子化支局达到７５００个。
９０年代以来，
我国邮政初步建立起支撑邮政网络运行的综合计算机系统。
邮政业务领域进一步扩大，
在稳步发展信函、包裹、汇兑、报刊发行等传统业务的同时，
积极发展特快专递和邮政储蓄业务，
并相继开发了广告信函、商品邮购、国际汇兑等多种新型业务。

走上大山顶本报记者潘承凡大山顶是地名，
顾名思义为大山之顶，
海拔２０８０米，
湖北恩施土家族苗族自治州恩施市境内绵延起伏的崇山峻岭，
惟它独尊。
１９９７年１１月２９日午后，
当我走向大山顶时，
对它的高迢险峻茫然无知，
浓雾阴霾重重叠叠地将它包裹得严严实实。
当汽车钻出粘稠的浓雾，
大山顶已然横亘眼前，
将黄未黄的草地在寒湿的空气中生机犹存。
大山顶总面积４１万亩，
山顶１３万多亩草山荒山，
由于海拔、气候诸原因，
种粮粮难收，
种树树不长，
农民温饱没有着落。
１９８３年国家在这儿进行南方草地畜牧业科技攻关，
那年，
优良牧草黑麦草、红三叶、白三叶草籽从疾速掠过的飞机身后飘飘扬扬地洒落在大山顶上，
围观的农民似乎并没有意识到，
飞洒的草籽将给他们的生产和生活带来什么变化。
１０多年过去了，
人工草地岁岁枯荣，
大山顶项目区的农民收入也年年攀升，
人均草地畜牧业收入提高了３倍。
我们停车的地方叫王家棚，
有一户农家厢房里冒出缕缕青烟，
陪同的当地干部领我们朝那儿走去。
见我们进来，
主人赶紧把我们让到火塘边烤火，
在寒湿的大山顶，
烤火无疑是最高享受。
男主人叫谭量顺，
极瘦，
约摸４０多岁，
女主人看上去要年轻得多。
家里就他们俩，
没见孩子，
话题自然从孩子开始。
“家里就你们俩？
孩子呢？
”记者问。
“两个孩子都在外头念书，
念中专，
都是自费的。
”谭量顺回答。
“花好多钱吧？
”“第一次交的多点，
后来每年交３５００元，
两个孩子一年得交７０００元。
”“那么多钱，
能负担吗？
”“没问题，
国家在这儿搞种草养畜试验，
我们沾了光。
起先我养了十多头奶牛，
每年净赚万把块钱。
１９９１年奶牛厂关门我就养肉牛，
平均每年养十七八头，
每年卖四五头，
够孩子上学开销的。
”“国家没搞项目前，
你在干些什么？
”“在国营林场喂牛，
下一头小牛奖励１５０元，
平时没有钱发，
那时穷得很。
”“现在除了养牛以外，
还种些什么不？
”“种几亩蔬菜，
还种几亩药材。
去年蔬菜卖了七八千元，
药材卖了四五千元，
今年的收入还不好总算。
”陪同的干部于是七嘴八舌地替谭量顺算账，
卖蔬菜、药材和牛的毛收入相加有２万多元，
纯收入怎么也有１．２万元，
他们家人均年收入应在３０００元左右。
谭量顺看干部们算账，
光嘿嘿地笑。
他说：“草地畜牧业有搞头，
成本低，
赚头大。
我现在身体不行了，
牛剩下也不多了，
要不然就可多养些。
”谭量顺的妻子补充：老谭前几年干得太狠，
落下个风湿病。
谭量顺伸出他的手，
骨节已因风湿变形。
大山顶寒气大，
湿度高，
雨雪连绵，
周围有一个居民组已经举组迁往山下。
离开谭量顺家时顺便参观了院落：空空荡荡的秸秆氨化池，
突出地说明了主人的力不从心。
可无论是开始见面还是最后道别，
谭量顺始终安详而知足。

吴邦国致信兵器工业工作会议提出兵器工业力争三年扭亏解困新华社北京１月７日电（解放军报记者别义勋、新华社记者徐殿龙）以全面贯彻落实十五大会议精神，
加快改革步伐，
加大改革力度，
开创兵器工业新局面为主要内容的兵器工业工作会议今天在北京召开。
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国代表国务院向大会发来贺信。
吴邦国在贺信中说：兵器工业是国防建设的基础工业，
在国防现代化建设中具有重要的地位和作用。
在过去的一年里，
兵器工业发扬艰苦奋斗、开拓进取的光荣传统，
在保军转民的战略调整中，
取得了可喜的成绩。
他希望兵器行业干部职工在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
深入学习党的十五大的精神，
按照中央经济工作会议的要求，
进一步解放思想，
实事求是，
大力推进“两个根本性转变”，
积极探索公有制的多种实现形式，
坚定不移地走“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、实施再就业工程”的路子，
力争用三年左右的时间，
使全行业大部分亏损企业实现扭亏解困。
兵器行业摊子大、战线长、历史包袱重，
是国有经济中最困难行业之一，
是国家扶持的重点行业。
１９９７年，
他们以遏制经济效益下滑为重点，
大打结构调整和扭亏解困攻坚战，
进一步理清了全行业结构调整的思路，
明确了兵器工业战略重组的总体目标和主要任务。
企业组织结构调整迈出了较大步子，
在１２个企业进行了军民品分线试点，
对６个大中型企业实施了兼并；
资本结构和投资结构调整取得了一定成效，
单一国有经济格局有所改变；
积极实施大公司、大集团战略，
汽车、摩托车等主导民品实现了规模经营，
全年生产销售微型汽车１２．７万辆；
以企业兼并和下岗分流、减员增效、实施再就业工程为重点，
狠抓扭亏解困取得了成效，
全行业共有９万职工下岗分流，
已累计转岗和分流安置富余职工７．４万人，
亏损额比上年下降了１４％。

京郊农业用水三年内基本解决本报讯记者董建勤报道：实施两个多月的北京市“水利富民”工程以建设小水窖、小塘坝、小水池、小泵站、小水渠等“五小工程”为重点，
取得显著成绩，
截至１１月底，
仅农民投资就达１８９７．０１万元，
解决抗旱灌溉面积２８．５７万亩。
入冬以来，
北京市组织实施山区“水利富民”工程，
明确农民投资建设的水利工程产权归农民自己所有，
农民依靠自己建设的水利工程从事供水或其它水利服务，
价格由农民根据市场需求自己制定；
实行控股经营，
新水新价，
以量计征或以物代征，
以期逐步建立有效的水利良性循环机制。
据悉，
北京市将在３年内基本解决京郊山区水利基础设施薄弱问题，
按照“谁建谁管谁所有”的原则，
计划筹措资金１０亿元，
解决山区１９５万亩粮田果树的灌溉问题。

四部委联合通知要求严格限制进口旧机电产品本报北京１月７日讯记者龚雯报道：国家经贸委、外经贸部、海关总署和国家商检局日前就加强旧机电产品进口管理问题联合发出通知。
通知说，
近几年来，
旧机电产品进口量越来越多，
一些产品如旧的液压挖掘机、船用柴油机、医用Ｘ射线断层检查仪（ＣＴ）、医用Ｘ光诊断仪等的进口，
不仅污染环境，
严重危及人身和生产安全，
也扰乱了正常市场秩序。
为此，
通知要求：自今年１月１日起，
除因特殊需要经国家机电产品进出口办公室批准外，
不论何种外汇来源、贸易方式和进口渠道，
一律不准进口旧机电产品；
未经批准，
有外贸经营权的各单位不得对外签订进口旧机电产品的合同或有约束力的协议。
外汇管理部门和银行凭国家机电产品进出口办公室出具的进口旧机电产品的《配额产品证明》或《机电产品进口证明》、《机电产品进口登记表》售、付汇联办理售、付汇业务。

’９７中国企业十大新闻评出本报讯’９７中国企业十大新闻评选结果近日揭晓。
它们是：长城特钢集团亏损３亿元，
主要领导被撤职；
齐鲁石化兼并淄博两大企业，
完成目前全国最大一起企业兼并；
９家造纸企业联合发起中国首例反倾销调查申请；
巨人集团决策失误濒临险境；
南京５家企业组建东联公司，
是目前最大的企业强强联合；
全国最大涉外偷抗税案告一段落，
深圳宝日高尔夫球场被依法拍卖；
荣事达公司推出企业竞争自律宣言；
广州标致公司与法商合作失败；
咸阳偏转集团兼并一家日本企业；
民营企业第一架公务机“远大号”首航成功。
本次评选由中国企业管理协会、中国企业家协会主办，
中国企业报、《企业管理》杂志社承办。
（丽文）
国家旅游局推出’９８华夏城乡游（图片）国家旅游局推出的’９８华夏城乡游在各地展开。
这是首批到达杭州的日本游客与市民一起打年糕。
（新华社记者蔡志培摄）
国家统计制度将加快改革提高统计数据质量成为中心工作本报北京１月７日讯记者朱剑红从今天召开的全国统计工作会议上获悉：提高统计数据质量，
被摆到今年统计制度改革的突出地位。
国家统计局局长刘洪说，
这既是维护党和政府形象的需要，
也是提高宏观管理科学性、提高对外开放水平的需要。
据刘洪介绍，
提高统计质量的基础工作是改革统计制度。
目前，
统计工作在我国宏观决策和管理中的作用日益增大，
在国家决策支持系统中有了一定地位。
但现行的统计制度还带有一定的计划经济色彩，
其表现一是统计指标体系结构性矛盾突出，
与新的国民经济核算体系相配套的统计指标还存在较大缺口，
而一些过时的指标依然存在；
二是统计调查方法体系比较笨重，
过分依赖全面统计报表，
抗干扰性差；
三是统计标准体系不健全、不配套。
据了解，
国家统计局已草拟了“国家统计制度改革总体方案”，
提出了四项改革任务：完善国民经济核算体系、改革统计指标体系、提高统计标准化水平、加快统计调查方法改革。
本世纪末，
重点搞好统计指标、统计标准体系、调查方法的改革，
初步建立起适应社会主义市场经济的统计制度基本框架。

本报讯中央电视台《商务电视》和《中国投资与建设》杂志最近共同推出１９９７年中国投资建设１０件大事。
党的十五大和全国金融工作会议召开、《证券投资基金管理暂行办法》发布实施等入选。
（勇庆）
本报讯由北京市设备安装工程公司承建的一座１５万立方米煤气储罐，
于日前建成投产。
该特大型煤气储罐的建成投产，
加强了北京市煤气供应的安全可靠性。
该工程创造了８个月内快速建成的高速度。
（秦泽克）
本报讯由东北农业大学何万云教授主持研制的绿色完全肥料———泥炭全肥日前在黑龙江通过专家鉴定。
这种以泥炭为主要原料的有机无机混成复合肥料，
经过７种土壤和１２种农作物试验，
增产幅度为１０％—１５％。
（董浓）
本报讯由济南军区东方药业集团和山东省中医药研究所共同研制开发的国家四类中药新药感冒止咳合剂，
最近经国家卫生部鉴定批准，
在济南军区东方药业集团东方制药厂投产。
（李虹）
本报讯我国第一套大型全精馏（无氢）制氩空气分离设备，
日前在湖北鄂城钢铁公司投入运行。
由河南开封空分集团公司研制的这套设备，
采用了多项当代国际先进技术，
完全可以替代机械、化工等行业同类设备的进口。
（杜若原）
本报讯天津中药六厂以其全面质量控制和技术进步，
最近通过国家卫生部严格检查，
成为国内同行业第一家获得ＧＭＰ认证的国有企业。
（若愚肖荻）
本报讯截至１９９７年底，
新疆航空公司已安全飞行４２年无事故。
新航每年运送旅客１００多万人次，
始终把安全飞行放在首位，
从而创造了全国安全飞行的先进纪录。
（祝谦）
伟大的军事家周恩来——读《周恩来军事文选》（附图片２张）刘武生杜宏奇为纪念中国人民解放军建军７０周年和周恩来诞辰１００周年，
中共中央文献研究室和中国人民解放军军事科学院编辑的《周恩来军事文选》，
已由人民出版社出版发行。
这是很有意义的事情。
《周恩来军事文选》按照中国共产党历史分期编成４卷，
共收入１９２５年至１９７４年军事方面的文章、文件、电报、书信、讲话等６００多篇，
近１６０万字，
其中大部分是第一次公开发表。
波澜壮阔的军事生涯周恩来在半个多世纪波澜壮阔的军事生涯中，
担任过许多重要的军事领导职务，
组织领导过人民军队的建立和建设，
指挥过许多重大的战役和战斗，
积累了丰富的领导军事工作和人民战争的经验。
《文选》比较系统地反映了周恩来的军事实践活动。









周恩来的军事生涯是从大革命时期开始的，
早在１９２４年１０月他就参加了平定商团叛乱的临时指挥部工作。
从１９２５年１月起，
他兼任中共广东区委军事部部长，
先后任黄埔军校政治部主任、国民革命军第一军政治部主任兼第一师党代表、第一军副党代表、东征军总政治部总主任等职。
《文选》编入大革命时期的文稿８篇。
在土地革命战争时期，
周恩来以主要时间和精力从事军事工作。
大革命失败后，
他领导八一南昌起义，
打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。
１９２８年６月，
他在中共六大作军事报告，
总结党领导军事工作和武装斗争的经验教训。
在中共六届一中全会上当选为中央政治局常委，
后兼任中央军事部长，
联系和指导各根据地的武装斗争。
１９３０年９月，
他主持召开中共中央军委扩大会议，
作《目前红军的中心任务及其几个根本问题》的报告。
１９３１年１月，
中共临时中央政治局会议决定周恩来为中央常委兼中央军委书记，
负责军委和苏区的工作。
１９３１年１２月，
他到达中央苏区，
同毛泽东、朱德等领导和指挥红军作战。
１９３４年２月，
他出席红军全国政治工作会议，
同朱德、王稼祥一起提出政治工作是红军生命线的著名论断。
同年１０月，
他参与组织指挥红一方面军主力长征。
１９３５年１月，
在遵义会议上，
他真诚而坚决地拥戴毛泽东对党和红军的领导。
６月，
他在两河口召开的中央政治局会议上提出红一、四方面军北上的方针，
反对张国焘的分裂活动。
西安事变发生后，
他受中共中央委托赴西安同张学良、杨虎城一起迫使蒋介石接受“停止内战，
一致抗日”的主张，
促成西安事变和平解决，
建立了以国共合作为基础的抗日民族统一战线。
《文选》编入土地革命战争时期的文稿２００篇。
在抗日战争时期，
周恩来在从事军事工作的同时，
主要是围绕实行国共两党合作抗日的问题进行谈判。
抗日战争全面爆发后，
他起草《中共中央为公布国共合作宣言》。
随后，
他与蒋介石谈判达成协议，
红军主力部队改编为八路军，
长江南北红军游击队改编为新四军。
１９３７年８月，
他当选为中共中央革命军事委员会副主席。
９月，
他赴山西推动和协助第二战区阎锡山、卫立煌等保卫山西腹地，
并协调同友军的作战行动，
参与策划平型关战斗，
参与制定和实施忻口会战计划。
太原失守后，
他发表题为《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》的讲演，
强调以游击战为主体，
坚持华北的持久抗战。
１９３８年１月，
他发表《怎样进行持久战》一文，
提出争取持久抗战胜利的八项具体办法。
同年３月，
出任国民政府军事委员会政治部副部长。
他建议李宗仁采用运动战与游击战相结合的战法歼灭来犯敌人，
取得了台儿庄战役的重大胜利。
９月，
他在中共六届六中全会上，
指出抗战将转入战略相持阶段。
１９３９年１月，
他同新四军领导人研究实行向南巩固、向东作战、向北发展的战备方针，
并作《目前形势和新四军的任务》的报告。
《文选》编入抗日战争时期的文稿１０９篇。
在解放战争时期，
为了制止内战，
争取和平，
周恩来陪同毛泽东等赴重庆同国民党谈判，
达成“双十协议”。
随后，
他率中共代表团在重庆、南京继续同国民党谈判，
１９４６年１月达成停止军事冲突的协议，
代表中共方面参加执行停战协定的军事三人小组。
６月，
蒋介石发动对解放区全面进攻后，
根据毛泽东等的意见，
他亲自部署中原军区部队实施战略转移的重大军事行动，
顺利实现了分路突围。
１９４７年３月，
他同毛泽东等转战陕北，
参与领导全国的解放战争。
同年７月至９月，
他协同毛泽东部署刘（伯承）邓（小平）、陈（毅）粟（裕）、陈（赓）谢（富治）三路大军挺进中原，
转入战略进攻，
实施外线作战，
将战争引向（长）江、淮（河）、（黄）河、汉（水）地区。
与此同时，
他协助毛泽东指挥内线各兵团开展强大攻势，
迫使国民党军全面转入防御。
８月，
他兼任中央军委代总参谋长。
１２月，
他在中共中央会议上，
报告解放战争第二年取得的胜利和敌我双方军事力量变化的情况。
１９４８年９月，
他在中共中央政治局会议上，
报告第三年军事作战计划，
指出要把战争继续引向国民党统治区，
“应准备若干次带决定性的大会战”。
会后，
他协助毛泽东部署、指挥辽沈、淮海、平津三大战役，
参与各战略区的一系列重大军事行动的决策，
起草的指挥作战电报，
有时一昼夜多达２２份。
随后，
他协助毛泽东组织指挥渡江战役以及向东南、中南、西南、西北的大进军，
解放了全国大陆和部分岛屿。
在这期间，
他还参与领导湖南、绥远、新疆、云南等地和平解放工作，
并致力于人民解放军建设，
实行统一编制和番号等。
《文选》编入解放战争时期的文稿２１０篇。
在社会主义革命和建设时期，
周恩来曾一度负责主持中央军委日常工作。
朝鲜战争爆发后，
他协助毛泽东领导抗美援朝战争，
参与制定“抗美援朝，
保家卫国”的决策，
并组织实施。
毛泽东说，
在朝鲜境内作战，
“由中国周恩来统一指挥”。
在５０年代，
他协同毛泽东、朱德等领导筹建空军、海军、陆军的技术兵种，
并参与组织领导军事院校组建和军队教育训练的工作。
１９５４年９月一届全国人大后，
在国防现代化建设方面，
他倾注了大量心血。
１９５６年４月，
他主持会议决定组建航空工业委员会，
组织领导“两弹一星”等航空高科技科研工作。
１９６２年１１月，
中共中央成立专门委员会，
周恩来为主任，
负责领导原子能工业建设和核科技研制工作。
《文选》编入社会主义革命和建设时期的文稿１４４篇。
博大精深的军事思想在领导人民军队进行人民战争的长期实践中，
周恩来把马克思列宁主义的基本原理同中国革命战争和国防建设的实际相结合，
提出了一系列重要的军事思想理论。
《文选》比较全面地体现了他的军事思想理论。
现将其中的一些主要观点择要论列如下。
（一）关于人民军队。
对于建立人民军队的重要性，
早在１９２５年６月周恩来指出：“军队的组织有很重大的意义，
是实现我们的理论的先锋。
”创建工农红军后，
他在中共六大的军事报告中提出建立红军的原则：一是改变旧军队的雇佣性质，
可先采用志愿兵制；
二是军官不一定非工农分子不可，
但一定要无产阶级化；
三是红军一定要有政治工作。
“在准备武装斗争中，
军事力量是主要原素。
”怎样把以农民为主要成份的红军建设成为无产阶级领导的人民军队？
１９２９年８月和９月，
周恩来为中共中央起草和主持起草给红四军前委的两封信，
从理论上作出了正确的解答。
他在８月来信中指出，
红军的任务，
“首先是游击区域的发展、农民武装的加强、红军的扩大，
而土地革命的深入更是根本任务。
”９月来信进一步明确规定：“一、发动群众斗争，
实行土地革命，
建立苏维埃政权；
二、实行游击战争，
武装农民，
并扩大本身组织；
三、扩大游击区域及政治影响于全国。
”这封指示信对人民军队建设所起的作用是十分巨大的。
（二）关于人民战争。
周恩来提出的基本观点是：（１）人民战争必须依靠人民，
必须为人民而战。
在土地革命战争时期，
他强调：红军一定要同工农群众打成一片，
否则“就失了红军的阶级基础”。
解放战争时期，
他指出：“我们的军队，
是为人民的，
是人民的子弟兵。
他从诞生的时候起，
就是为人民谋利的。
”社会主义建设时期，
他重申：“我们是为人民服务的，
为人民而战，
进行的是人民战争。
”（２）人民战争要发动和组织农民，
开展游击战争，
建立革命根据地，
进行土地革命。
针对中国革命的特点，
他提出：“应对农民自发的暴动极力加以领导，
对农民的武装斗争极力加以扩大。
”（３）“先有农村红军，
后有城市政权”，
是人民战争的发展道路。
１９２９年３月，
他提出：“目前所应注意者，
还不是什么占领大的城市，
而是在乡村中发动群众，
深入土地革命。
故你们此时主要的任务，
还在游击区域之扩大，
群众发动之广大，
决不应超越了主观的力量（主要的还是群众的力量，
不应只看见武装的力量），
而企图立刻占领中心工商业的城市。
”半年后，
他进一步指出：“先有农村红军，
后有城市政权，
是中国革命的特征，
这是中国经济基础的产物。
”１９４７年９月，
根据全国大反攻的形势，
他从中国革命发展规律的高度重申：“中国革命就是农村包围城市，
而后夺取城市。
”（三）关于人民战争的战略战术。
人民战争的战略战术是决定人民军队发展壮大的关键。
（１）人民战争的战略方针是：“游击战争的发展，
应该是向农村阶级矛盾与阶级斗争更激烈的地方，
是与群众的组织有相当基础的地方，
以及给养丰富、地势险峻的地方最宜。
”（２）人民战争的战略指导原则是：“以歼灭敌人有生力量为主要目标，
不以保地或夺取城市及地方为主要目标，
后者是前者的结束。
”在作战方针上，
要“集中优势兵力，
各个歼灭敌人。
”“消灭敌人尤其主力，
是取得坚城的先决条件。
”（３）“我们主要的作战形式还是运动战。
”“我们反对单纯的防御路线，
我们要进行运动的防御。
”“从运动战中消灭敌人。
”“要寻求敌之分散部队及弱点，
集中我之优势兵力，
争取不断地在运动中消灭敌人。
”（４）人民战争的基本战术是机动灵活的游击战。
在土地革命战争时期，
他认为袭击敌人是红军的主要战术。
在抗日战争时期，
他总结平原游击战争的经验，
提出了游击战争新的“十六字诀”：“敌击我隐，
敌分我袭，
敌进我伏，
敌围我散。
”解放战争时期，
他在《我军十大军事原则及敌军可能的对策》中，
对毛泽东总结概括的十大军事原则作了阐释和发挥，
提出：“正规战与游击战相配合，
野战军与地方军相呼应，
正规军与民兵相配合。
”（四）关于共产党对人民军队的绝对领导。
坚持中国共产党对人民军队绝对领导，
是党和军队的性质所决定的。
在大革命时期，
周恩来就提出：“革命军是党的军队，
革命军的行动要依着党的政策。
”在土地革命战争时期，
他明确指出：“党的一切权力集中前委指导机关，
这是正确的，
绝不能动摇。
不能机械地用‘家长制’这个名词来削弱指导机关的权力，
来作极端民主化的掩护。
”抗日战争时期，
他高度重视保持中国共产党对八路军、新四军的独立领导权，
提出党和人民军队在不同地区“独立自主地动员与领导群众”的工作原则，
“要完全依照党的主张去领导群众运动，
不许在群众中模糊党的主张”。
社会主义建设时期，
他强调：“党一定要管军队。
”“党是领导力量，
军队必须在党的绝对领导之下，
这就是军队的党性和阶级性。
军队中设有政治委员，
建立党委制度，
这是保证党的领导，
保证战争胜利的根本因素。
”（五）关于人民军队的政治工作。
在大革命时期，
周恩来提出，
革命军队的政治工作“要使官佐、士兵及一切群众晓得党的理论、主义、政策”。
在土地革命战争时期，
他反复强调：“红军中政治工作及宣传队组，
是红军中的政治命脉。
”“政治工作是红军的生命线。
”“政治工作的任务，
是巩固红军提高战斗力，
保障命令的执行，
为党的路线而斗争。
”抗日战争时期，
他要求“凡是在敌后组织游击战争的部队，
必须要认识人人不仅是游击战争的战士，
而且要做到人人是政治工作人员，
这样的游击战争才能够发展。
”解放战争时期，
为了加强军队的政治工作，
巩固和发展新式整军运动的成果，
他指出：“需要将这一民主精神的新运动，
转为部队中集中领导下的经常的民主生活。
”社会主义建设时期，
他强调“进一步提高军队的政治素养”，
指出在提高军队的军事素养的同时，
“必须在另一个最重要的最基本的方面，
也就是说要在军队的政治素养方面，
在现有的基础上更加提高，
在政治思想工作方面更为加强”。
（六）关于民族革命战争。
抗日战争爆发后，
周恩来提出：（１）抗日战争的战略方针和指导原则是，
“首先必须切实地迅速地准备与发动民族革命战争，
以收复失地和恢复领土主权之完整。
”（２）我国的抗战将是持久的，
战争结局是日本必败、中国必胜。
他系统地阐明了坚持持久战的方针、原则和方法，
认为“只有持久抗战，
才能争取最后胜利”。
（３）抗日战争的战略战术是，
“敌人企图速决，
我们便应之以持久。
敌人欲歼灭我主力，
我们便分散而消耗它。
敌人只能正规战，
我们便发动游击战困它。
敌人占领我点线，
我们便以面来包围它。
敌人建立傀儡政权，
我们便以敌后抗日政权对抗它。
敌人欲以战养战，
我们便以封锁和抵制破坏它。
敌人封锁我们，
我们加强生产，
自力更生”。
（４）伟大的中华民族应运用站在东方反对日本法西斯前线的地位，
结成更广大的反法西斯国际统一战线，
以打倒东方法西斯日本帝国主义。
（七）关于军事谈判。
周恩来形成了一些重要的思想观点：（１）军事谈判必须维护人民的根本利益。
抗日战争初期国共两党的五次谈判，
他坚持以中华民族的根本利益为重，
达成了共同抗日的协议。
解放战争时期，
在同国民党谈判时，
他提出：“我们今后谈判的方针，
应本着反内战、争民主、求和平的基本方针，
实行政治进攻、军事自卫的原则，
确定双十会谈纪要我方提案为基本价钱，
来进行‘边打边谈’的谈判。
”（２）军事谈判必须与军事斗争相配合。
“打”与“谈”是相辅相成的，
要以“打”促“谈”。
在重庆谈判期间，
蒋介石企图通过谈判用拖的办法为他向解放区调兵遣将抢占地盘赢得时间。
毛泽东和周恩来要求解放区军民坚决阻击进犯的国民党军。
（３）军事谈判必须为军事战斗服务。
１９４６年国共两党停战谈判期间，
蒋介石拒不承认中共领导的人民抗日武装在东北的地位。
对此，
周恩来提出：“我虽停战，
仍应备战。
消极防御与等待均不利，
且处处陷入被动。
莫如以消灭顽军为主，
守城次之，
较易争取主动，
打得顽痛，
以利谈判。
”在东北民主联军的打击下，
蒋介石被迫同意谈判东北停战和整军，
为建立巩固的东北根据地提供了条件。
（４）军事谈判必须把原则的坚定性和策略的灵活性结合起来。
“行于所当行，
止于所不可不止。
”在朝鲜停战谈判中成功运用，
迫使美国正式签订停战协议。
（八）关于军队和国防现代化建设。
周恩来提出：（１）军队和国防现代化建设要实行积极防御战略。
“我们必须及时地加强我们的国防建设。
”“巩固和加强国防力量是头等重要任务。
”“采取消极防御的办法，
那是不行的。
”要“为建设一支强大的现代化的国防军而奋斗。
”（２）军队和国防现代化建设要大力发展国防尖端科学技术。
“只有掌握了最先进的科学，
我们才能有巩固的国防。
”要瞄准世界先进科学技术水平，
发展我国的国防尖端武器装备。
（３）军队和国防现代化建设要服从国家经济建设的大局。
他从国家建设的全局出发，
要求一方面，
“我们国家的生产必须为加强国防力量而服务”；
另一方面，
“军队的装备、我们的国防工业，
要和经济基础相适应，
不能走在前面”。
“经济建设和国防建设应当相互促进。
”要平战结合、军需民用结合。
（４）军队和国防现代化建设要独立自主，
自力更生。
“革命要靠自己，
建设也要靠自己。
”“这有战略意义，
永远如此。
”同时，
他很重视学习外国先进的科学技术、管理方法，
注意引进外国的先进设备。
“外国一切好的经验、好的技术，
都要吸收过来，
为我所用。
”并要求“一学，
二用，
三改，
四创”。
科学的评价，
历史的定位《周恩来军事文选》比较系统、全面地反映了周恩来的军事实践和军事理论。
他的军事实践，
为人民军队的创建和发展壮大，
为人民战争的胜利和新中国的缔造，
为巩固人民共和国的国防，
作出了不可磨灭的贡献。
他的军事理论，
丰富和发展了毛泽东军事思想，
是毛泽东军事思想的重要组成部分。
对于周恩来在中国人民解放军发展进程中的历史地位，
江泽民在《伟大的军事家周恩来》一书的序言中明确指出：“他是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的重要成员，
是伟大的无产阶级革命家，
也是伟大的无产阶级军事家，
是中国人民解放军的主要创建人和领导人之一。
”这是科学的评价，
也是历史的定位。

图片：１、长征到达陕北后的周恩来。
２、１９４８年４月、５月，
周恩来和毛泽东、任弼时相继到达河北省西柏坡。
此后周恩来在这里协助毛泽东指挥辽沈、淮海、平津三大战役。
图为周恩来在签署作战命令。

做好语言文字工作为现代化建设服务———在全国语言文字工作会议上的书面讲话李岚清
（１９９７年１２月２３日）今天，
全国语言文字工作会议召开了。
１９８６年全国语言文字工作会议以来，
语言文字工作在推广普通话、提高社会用字规范化水平、促进中文信息处理技术发展以及发挥政府职能作用、依法管理等方面，
做了大量工作，
取得了很大成绩，
为社会主义现代化事业做出了新的贡献。
这是各级语言文字工作部门认真贯彻国家新时期语言文字工作方针，
坚持为社会主义现代化建设服务的方向，
依靠各行各业和广大人民群众，
积极开拓，
扎实工作的结果。
在此，
我代表党中央和国务院向这次会议将要表彰的先进集体和先进个人表示祝贺！
向全国语言文字工作者，
以及为我国语言文字工作发展作出努力和贡献的各级领导、专家学者和各界人士致意。
当前，
全国各条战线都在认真学习和贯彻党的十五大精神，
这是一项长期的任务。
我们要高举邓小平理论的伟大旗帜，
认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神，
充分认识社会主义文化建设在提高综合国力中的地位和作用。
语言文字工作与社会主义经济、政治和文化建设关系十分密切。
文化是民族的根本。
源远流长、博大精深的中国文化是凝聚和鼓舞全国人民的巨大力量。
语言文字是文化的主要载体，
也是一种重要的文化发展的标志。
语言文字的规范化、标准化程度是文化发达程度的标志之一。
作为协调社会生产和社会生活的工具，
语言文字服务于社会的经济、政治、文化生活，
影响社会的发展。
未来社会发展的关键是加速科技进步和提高劳动者的素质。
就加速科技发展来说，
中文信息处理技术是高技术的重点之一，
而语言文字的规范化、标准化和相应的应用研究水平，
则是提高中文信息处理技术的先决条件。
就提高劳动者素质来说，
主要在于提高思想道德和科学文化素质，
而语言文字能力又是文化素质中最基本的因素。
社会主义现代化建设需要数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，
除了思想和专业方面的要求外，
还应当使他们具有较高的语言文字能力。
所以，
语言文字工作是社会主义文化建设的重要内容之一，
是国家现代化建设事业不可缺少的组成部分。
我们应当从贯彻十五大精神，
落实科教兴国战略，
推进现代化建设的高度，
来认识和做好语言文字工作。
江泽民同志在十五大报告中描绘了我国建设和发展的跨世纪宏伟蓝图：２０１０年，
要实现国民生产总值比２０００年翻一番，
使人民的小康生活更加宽裕，
形成比较完善的社会主义市场经济体系；
下世纪中叶，
基本实现现代化，
建成富强、民主、文明的社会主义国家。
语言文字工作应与之相适应，
根据社会主义初级阶段的基本国情提出自己的目标和要求。
在具体工作中，
也要立足于我国经济、科技、教育、文化在总体上还比较落后的基本国情；
在认识语言文字工作重要性的同时，
看到语言文字工作的复杂性和艰巨性，
遵循语言文字自身的发展、变化规律，
积极、稳妥、逐步地推进工作。
语言文字工作的根本任务，
是使语言文字社会应用的规范化、标准化水平与我国经济、科技、社会发展水平相适应，
为提高全民族科学文化素质、解放发展生产力服务。
到本世纪末至下世纪初叶，
推广普通话工作应有大的进展。
现在交通、通讯便捷，
各地区、各民族之间的交往比以往任何时候都更加广泛和频繁，
又有广播、电视等现代化传播媒体，
经过努力，
在这一代青少年中基本普及普通话是应当而且可以实现的。
随着经济和社会发展，
文字应用的规范化水平也要相应提高。
要继续做好汉字的研究整理工作，
积极慎重地完善有关规范和标准，
方便社会应用，
进一步促进全社会用字的规范化。
在中文信息处理方面，
要建立有效协调的管理机制。
语言文字领域的专家学者在加强基础研究的同时，
要注重应用研究，
要与计算机方面的专家继续密切合作，
针对汉语、汉字在信息处理中的问题，
组织联合攻关，
促进中文信息处理技术的进一步突破和发展。
要做好语言文字立法和建章立制工作，
逐步把语言文字纳入依法管理的轨道，
争取在下世纪初叶，
基本形成一个较为完备的语言文字管理和技术方面的规范、标准体系，
使全社会在语言文字应用的各个方面有法可依、有章可循。
为了提高全社会用语用字规范化水平，
当前要抓好以下几方面的工作：一是要发挥教育的基础作用。
各级各类学校，
特别是中小学校、师范院校要继续把说好普通话、写好规范字、提高语言文字能力作为素质教育的重要内容，
首先使普通话成为校园语言；
教师要成为说好普通话、写好规范字的模范。
各级教育行政部门要将这方面的要求作为管理、督导和教师考核的内容。
二是要发挥国家公务员的带头作用。
我赞成把“说普通话”列入对公务员的要求；
公务员和教师一样，
要带头说普通话。
希望今后能有个具体规定，
逐步实施。
三是要发挥新闻出版、广播、影视等媒体的示范普及作用。
新闻出版和广电系统除特殊要求者外，
必须继续执行国家语言文字各项规范和标准，
在用语用字方面真正成为全社会的榜样。
四是所有公共场所的标牌、宣传标语和广告、霓虹灯必须用语正确、文字规范、字形完整；
其中手书字提倡写规范字，
但中国文字也是一种书法艺术，
不必苛求。
手书的店名凡使用了繁体字的，
应当在明显的位置再配放用规范字标注的店名，
以便公众识别。
以上四方面的工作做好了，
再加上交通、邮电、电子技术、商业、旅游、金融、工商等社会其他行业的努力，
社会用语用字规范化就可望有较大进展。
党中央和国务院一直关心和重视语言文字工作。
江泽民等中央领导同志对语言文字工作多次作出重要批示和指示，
我们要全面领会，
认真贯彻执行。
国家语言文字工作委员会是国务院主管语言文字工作的职能部门，
要切实负起责任，
加强自身建设，
认真履行职责，
继续加强同各地区、各部门的沟通与协作，
各级政府、各个部门也要继续重视和加强语言文字工作。
同志们！
在世纪之交的重要时刻，
党的十五大为我们指明了前进方向。
我国社会主义经济、政治、文化各项事业迅速发展对语言文字工作提出了更高的要求，
也提供了更大的动力。
我们要认真贯彻十五大精神，
高举邓小平理论的伟大旗帜，
紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，
振奋精神，
脚踏实地，
努力工作，
为祖国现代化建设事业贡献力量！

忌辰的思念王义堂今天，
是敬爱的周总理的忌辰。
纪念敬爱的周总理，
政治家和历史学家们首先想到的是他的坚定、忠诚、机智、勇敢，
他在重大的历史关头纵横捭阖，
为人民建立的丰功伟绩，
对历史进步所起的巨大作用。
而普通老百姓最容易记起的往往是那些令人难忘的小事：重庆街头，
他亲自上街卖报；
十三陵水库工地，
他肩头搭着拉车的绳子；
大同火车站，
望着冒雨欢迎的群众，
他轻轻推开工作人员伸过来的雨伞；
公共食堂，
亲手将用过的饭盒送进厨房；
邢台地震后的帐篷里，
板凳不够用，
他站着听汇报；
还有博物馆里那块用了几十年的普通上海手表，
那补了又补的睡衣、毛巾、皮鞋……这两个侧面是相辅相成的，
两个侧面合在一起，
表现了周总理的风度、气质、境界，
构成了周总理丰富完美、光彩照人的个性，
由此所产生的震撼人心的人格力量和魅力，
甚至连他的敌人也不得不叹服。
只有有着数千年灿烂文化的民族，
只有善于吸取人类创造的全部文明成果、为新的世界观武装起来的先进政党，
才可能孕育出这种文明的典范。
这种典范带给我们民族的决不仅仅是自豪和骄傲，
而是依此规范自己言行的自觉性，
是整个民族对真善美的追求，
是我们向着社会主义精神文明高峰攀登的信心和力量。
在这里，
我想谈谈那些普通人难以忘怀的普通小事。
也许，
正是这些普普通通的小事，
使一位伟人走进了千千万万普通人的心里，
成为他们衷心拥护和爱戴的领袖。
只有时时刻刻想着普通人，
处处以普通人的身份出现的人，
自觉为普通人做普通事的人，
才能得到普通人的认同和信赖。
这种认同、信赖和爱戴，
在艰苦卓绝的斗争中，
在风云巨变的历史关头，
就会凝聚为一种巨大的向心力、感召力，
就会形成一种力量，
战胜艰难，
夺取胜利。
『伟人的生平昭示我们，
我们也能够活得高尚』。
在纪念周总理的日子里，
我们又想起了美国诗人朗费罗的诗句。
是的，
普普通通的人，
学习周总理的榜样，
从点点滴滴的小事做起，
会铸就高尚的灵魂，
会使自己走进高尚的生活。
而肩负重任的各级领导干部更不应该小看了这些普通事。
因为我们是领导，
我们的一言一行，
一举一动，
都表现了一种形象，
一种情操，
一种境界，
都会对整个社会产生一种引导作用、规范作用。
我们党的绝大多数领导同志就是这样严格要求自己的。
但也确有个别同志对这些普通事不屑一顾。
从周总理的生平中，
这些同志应该得到怎样的启示呢？
对于同一个世界，
不同境界、不同修养的人们，
会以不同的方式感受。
高尚的世界只对高尚的人们存在，
高尚的精神境界只有高尚的人们才有资格领略。
在纪念周总理的日子里，
愿我们的党员、我们的干部，
更深刻地体味一下周总理所做的那些普通事的内涵，
躬下身子，
为普通人去办更多的普通事。
如此，
将会有更多的普通人和我们党、和我们党领导的有中国特色的社会主义事业心心相印。

中纪委监察部召开新闻工作座谈会提出全社会形成反腐倡廉舆论环境据新华社北京１月７日电中共中央纪律检查委员会、监察部今天在京召开新闻工作座谈会，
中央纪委常务副书记韩杼滨在会上提出，
要进一步加大反腐败新闻舆论宣传力度，
形成更大的反腐败舆论声势，
在全社会形成反腐倡廉的舆论环境，
促进党风廉政建设和反腐败斗争健康发展。
韩杼滨指出，
党的十五大的召开，
为进一步加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争提供了新的机遇，
创造了更为有利的条件，
也提出了更高要求。
在新的一年，
要进一步发挥新闻媒体在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，
形成反腐败新闻舆论的整体合力。
要全面正确地宣传党中央、国务院关于党风廉政建设和反腐败工作的方针、政策、原则和指导思想；
要紧紧围绕三项工作格局，
报道反腐败工作中的重要部署和重大成果，
在全社会形成反腐倡廉的良好的舆论环境；
要在加强反腐败新闻舆论宣传的深度上下功夫，
加大反腐败新闻舆论监督力度。
中宣部副部长徐光春在会上讲话。
他说，
党风廉政建设和反腐败斗争是党的十五大提出的加强党的建设的重要任务。
各新闻单位要高度重视，
纳入议程，
精心组织，
切实加大宣传力度，
同时要注意改进宣传方法，
讲究宣传艺术，
扩大正面效应，
减少负面效应。
中央纪委常委、新闻发言人赵洪祝在会上通报了１９９７年反腐败新闻舆论工作及今年反腐败新闻舆论工作要点。
座谈会由中央纪委常委、秘书长袁纯清主持。
中央纪委副书记夏赞忠，
中央纪委常委、监察部副部长李至伦及中央主要新闻单位负责人出席会议，
并就如何做好反腐败舆论宣传工作发表了意见。

