●前不久，
兰州医学高等专科学校戎发制药厂将一批经卫生部批准生产的治疗妇科病的新药“斯娜格”药膜，
捐赠给甘肃省贫困山区的妇女。
（杨小平）
●日前，
全国妇联妇女研究所组织召开了市场经济与妇女就业研讨会。
会议讨论了当前妇女就业的趋势与对策，
城镇女工下岗与再就业问题，
农村妇女发展与非农转移问题。
代表们从不同的视角畅谈了各自的观点和意见，
提出了解决问题的对策与建议。
（新园）
福寿满人间泰岛几个朋友，
都是写字楼一族。
同在广州大都市生活和工作，
近在咫尺，
各有各忙，
已整一年未见面了！
择了一个暖和的假日，
在林木苍翠的滨湖之畔，
大家依时相聚，
共诉友情，
深感：年年岁岁花相似，
岁岁年年人不同！
昔日俊雅秀丽的白领一族，
由于写字楼内紧张而无规律的工作程序，
加上大都市环境的污染，
一个个脸色如菜，
面无血色。
这个说得了胃病，
那个有失眠病，
要不就是食欲差，
整天头昏脑涨……哈！
唯独一年多前因患有肝炎而面黄肌瘦的白燕小姐，
却是面若桃花，
肤如凝脂！
记得一年多前，
她正苦于紧张而作息全乱的工作使她得了肝炎，
四出求医，
我们大家忙于介绍名医名药给她，
但均收效甚微，
她的精神处于崩溃的边缘！
而如今，
我们大家成了风干的“广柑”，
她却是真正的“白领丽人”！
饭前，
秘密终于在好友中间传开了———她服用过福寿仙口服液！
她说，
在她万般无奈的情况下，
经医生指点，
坚持服用了三个月的福寿仙。
吹牛，
我从来不信什么口服液！
于是，
我来了个明察暗访，
先走访了福寿仙有限公司老总张友生先生！
他乐呵呵地告诉我：今年六十岁啦！
但看面相，
他起码比真实的年龄少十岁！
“想知道这个秘密吗？
我每天服用自己的产品福寿仙……”他满自豪地说。
都说贩烟的不吸烟，
贩毒的不吸毒，
卖药的不吃自己生产的药……而使用自己生产的产品，
如汽车、电器、家具的老总我见过，
但吃进肚子里的自己的产品———特别是口服液行业的老总，
我还是第一次见到。
经过一番查访，
我才知道，
原来，
广州福寿仙保健品厂是１９９０年８月创办的，
是从一个只有十几个人的小厂，
凭六十万元贷款，
靠租赁厂房白手起家发展起来的国有企业。
在短短的时间里，
就建成了一万多平方米的现代化新型厂房，
拥有的固定资产相当于为国家赚回了三十多个厂，
在国内保健食品行业中，
是唯一被国家统计局授予“中国明星企业”称号的保健品厂。

如今，
许多国有企业日子不好过，
下岗职工一批接一批，
这福寿仙却生气勃勃，
不能不让人刮目相看。
在“福寿仙”口服液成功的基础上，
他们又研制出“小精灵”儿童系列口服液，
这两个系列的保健饮品，
均是以多种食用真菌多糖为主配方，
再按不同人群的身体机能、保健需要再配上不同的中药组方和不同的营养素，
从而达到中西结合、食疗与药疗并举、多种有效物质成分相结合的功效。
有关资料表明，
“福寿仙”对中老年人预防呼吸道疾病、心脑血管疾病、肝炎、肿瘤和延年益寿有效果，
“小精灵”对青少年和儿童抗病毒、预防感冒、减少肥胖症、益智、强身也较理想，
因此成为团中央中国青少年社会服务中心向全国青少年唯一推荐服用的保健食品。
张友生有一套理论，
他说，
人体的“第三状态”，
是介于健康与疾病之间的过渡状态，
在这个阶段，
如果不进行保健，
就很容易转化为病态。
长期紧张的工作、学习，
就算身强体壮的青年，
也有可能由第三状态转入病态，
白燕姑娘就是这种情况，
及时保健，
便能使身体恢复健康。
“老吾老以及人之老，
幼吾幼以及人之幼。
”从中老年人保健食品“福寿仙”品牌到少年儿童保健食品“小精灵”品牌，
都体现了中华民族“尊老爱幼”的传统美德。
张友生认为没有文化的企业难以发展，
没有文化的产品也成不了气候，
更成不了名牌。
福寿仙企业及其品牌的命名、商标的设计、产品的内涵及外延等，
都体现了中华民族数千年传统文化底蕴的精髓，
都服务于“生命保健，
造福人类”企业文化的经营理念。
这一切都是为了使中华民族的保健养生文化走上世界所作的铺垫。
否则，
它的所作所为是难以理解的：福寿仙企业在开办经济极其困难之时，
居然能掏出一万元使纪念一著名粤剧演员的活动得以顺利进行。
在１９９４年，
向联合国第四次世界妇女大会捐赠五十万元。
１９９５年，
向第五十届世界统计大会捐赠三十万元。
１９９７年，
还在革命老区大悟县投资三十万元建小精灵希望小学，
使一大批农村失学儿童走入学校的大门。
１９９３年至今，
福寿仙先后资助中国老艺术家四代艺术团、广东省老干部福寿仙艺术团、广州老干部太极拳队、广州小精灵少儿剧团、广州灯谜队等文艺演出活动；
在中山大学设立福寿仙奖学金，
资助贫困大学生完成大学学业，
支持广州省、市重点小学校长研究会、省孙中山研究会，
以及许许多多的文化教育、体育活动等等，
平均每年资助资金近百万元。
转了一圈，
令人感慨不已。
而今眼目下，
假冒伪劣的东西太多，
致使那些真的也让人不敢相信。
但愿福寿仙别倒了牌子，
多造福社会，
造福人类。

我心中的歌《红岩颂》——献给伟人周总理（附图片１张）何启君我老了，
嗓音不再清亮，
但心里常常高声唱着歌，
含着深深的情，
噙着满眼的泪，
歌唱人民的好总理，
歌唱伟大的周恩来！
年轻时，
在重庆山城，
在红岩嘴山头的楼房，
我们红岩歌咏团的男女青年，
曾为南方局书记周公，
放声唱过《黄河大合唱》。
五十多个春去秋来，
花落花开。
昔日红岩依依情，
像黄河的水流，
不再回来，
全成了历史，
只留下记忆。
可是，
我心里总在嘹亮歌唱，
为了周恩来，
向着周总理！
边唱边抹着热泪。
周公诞辰一百年即将来临，
人民早早筹划着种种纪念活动。
老战士们热血奔流的心间，
波涛涌动。
当我还是童稚的十三岁，
便从党的秘密刊物上，
知道了“中华苏维埃副主席周恩来”。
十八岁时，
我从北平奔赴延安，
在抗大广场上，
最初见到周副主席的伟大风采。
是他在挥动着手臂，
豪迈地讲话。
抗战全面爆发了，
我在八路军驻桂林办事处，
重又见到他，
听到许多亲切而激情的面谕。
１９４１年皖南事变后，
我奉命来到重庆、南方局，
在蒋介石的血淋淋的屠刀下，
日日夜夜留在周副主席的身边，
同住一间小楼，
共用一个山野茅厕。
他，
不分昼夜地忙碌着，
要和蒋介石周旋、较量；
要指挥蒋管区我党的地下斗争。
文豪郭沫若、夏衍、老舍等，
还有八路军、新四军的事，
他都要管。
那英名盖世的叶挺将军，
正身处牢笼；
那声震中外的杨虎城，
犹在白公馆的煎熬中；
那忠贞的老党员罗世文直到江姐、小萝卜头，
都呻吟在渣滓洞的生死线上；
那些铁血男儿的命运，
全揪住周恩来的心。
他睡得着觉吗！
更不要说，
一阵阵惊耗传来，
小廖（承志）被捕。
一次次潘汉年的密报。
宋庆龄的安危……多少事，
都系在他那伟大的心头。
狂风骤吹，
希特勒兵临莫斯科西郊；
珍珠港日寇空袭美国舰队，
太平洋大战揭开。
全人类的命运，
天天在潮涨潮落、风风雨雨中。
周公，
睁大双目注视着，
那超人智慧的脑，
分析着、掂量着。
面对世界风云的动荡，
惟周公镇定地把目光投向远方。
他是民族的脊梁，
挺立在红岩山冈。
雾重庆的冬，
好冷！
那蒸笼般的夏，
好热！
我见过，
他曾从楼上炎日炽晒的卧室，
下到一层楼的公众会议室，
躺在一只木板床上，
以求中午的小憩！
他的日子不好过啊！
红岩战士们知道！
心疼他！
什么叫“爱莫能助”？
党的重担，
谁能代替？
伟大的“胡公”，
这时人称“副公”（政治部副部长），
１９４１年初，
在沉重的乌云重压下，
在时时有可能被敌人抓捕、杀头的艰险时刻，
他当众铮铮誓言：“我同大家在一起！
无论被捕、坐牢、杀头！
”副公的铿锵号令，
似咚咚战鼓，
敲击着全体红岩战士的心灵。
男女斗士们流着激动的泪、昂着头、举着手，
发出雷鸣般的吼声：“我们同你，
生死在一起！
”这刚烈的吼声，
大地为之震撼！
向屠夫蒋介石展开壮烈的挑战！
敬爱的胡公，
从从容容，
有如囚徒，
不似囚徒！
他总对众人发话，
砥砺革命战士的忠贞，
倡导党员的气节，
提倡革命乐观主义！
间隙时，
他抱抱孩子们，
逗逗乐乐，
喘喘气。
有一天，
邓颖超大姐抱着个男孩子，
童小鹏正好遇上，
就抢拍了一张照片。
周公借此，
题诗一首：“大乐天抱小乐天，
嘻嘻哈哈乐一天。
一天不见小乐天，
一天想煞大乐天。
”末署“赛乐天题”。
这个“赛乐天”，
就是周副主席自己。
这一照片和题诗，
曾高悬红岩楼头。
高棠珍藏至今。
我则刻骨铭记着，
直到永远。
那时，
他还要同美国的代表不断角逐、谈判。
胡志明是越南的革命领袖，
却在广西被捕。
周公尽心竭力为之解困。
他亲自指挥在隐蔽战线的党员、身为司令长官张发奎秘书的左洪涛，
救出胡志明。
周公，
喜爱文艺，
情注戏剧。
《屈原》、《雷雨》、《棠棣之花》、《风雪夜归人》，
曹禺、金山、张瑞芳都领受过他春风般的温暖。
歌唱家张权、舞蹈家戴爱莲，
还有他一手培育的抗敌演剧队，
无不在他霏霏春雨般的滋润下，
勃发生机。
怎能忘，
１９４３年雨后乍晴的一天，
在宋平和陈舜瑶夫妇的小居室里，
他曾同张颖、张剑红、朱语今和我几个年轻人，
纵谈《红楼梦》人物的动人场景。
借问红学界，
可曾知四十年代红岩山头论“红楼”之雅事？
他开讲座，
为我们讲党史，
如数家珍。
多少年了，
至今谁有此资格，
敢于侃侃放论漫漫史河的许多实事、众多人物。
俱是他本人亲历、亲闻、亲见的，
讲了长达两个星期。
我曾飞笔速记写在一本精美的册子上。
惜乎，
白色恐怖时，
不能留存。
潘梓年、潘汉年兄弟二人，
都是恩来同志军帐里的老兵。
哲学家潘梓年主持南方局机关报———新华日报。
潘汉年则往远方的日寇、汪伪、蒋特的虎穴里，
以生命作代价为党获取情报，
亦在周首长的遥控之中。
党的魅力融合着周恩来个人的人格魅力，
强烈感染着爱国民主人士。
党的光辉汇聚着周恩来的光彩，
映照着抗战陪都重庆。
影响大的名流，
怀着景仰寻觅中共周恩来，
寻觅希望的光亮。
历史留下车轮的深痕：周公同冯玉祥的频频交往，
奠定“民革”的初基；
而同沈钧儒的往返，
萌发了“民盟”的初芽；
同黄炎培的时相欢谈里，
萌生了“民建”的立意。
民主党派、新政协，
莫不倾注着周恩来的心血。
当年红岩村的主人公，
自是感情丰厚的伟大政治家。
他把党的火热之情，
布洒给广大的青年、学生，
从沙坪坝到昆明。
他也对于贫困交加的孤老陈独秀给些暖情，
只是陈独秀过于执拗，
在江津郁郁而逝。
党的希望之光，
也在周公手擎着的火炬中，
照拂过新人口论的大学者———马寅初，
大史学名家翦伯赞，
大画家徐悲鸿。
多少中国现代史上大名鼎鼎的人物，
大都牢记着四十年代黑暗沉沉时，
他们得到过周恩来所给予的火样情和光明路。
恰值我的青春勃长期，
周副主席把党的雨露浇洒着我的心田，
也把党的深情，
融注进我的血管中。
还记起，
我和黄若暾两个小青年病卧小龙坎的库房，
恩来同志亲自把殷殷亲情给予我们，
他的探视、他的微笑、他的火热、他的革命领袖的恩情，
永远珍藏在我的心中。
虽说，
岁月如流水之逝去，
又常似云朵之飘飘。
可是，
五十年前的周公之与红岩，
那些往事，
我怎能忘得了？
我心中的歌，
一曲又一曲，
颂红岩精神，
高歌周恩来！
歌颂人民的好总理！
今值伟人金色华诞一百年，
我的歌，
一声又一声，
唱个不停，
歌在心中，
伟人永恒！
图片：敬爱的周恩来总理（手指画）（龚乃昌）
小黑板两题高低一杭州新声路综合市场中心的十字路口，
有一块见“美”就颂扬，
见“丑”就揭批的小黑板。
黑板报办了虽然才三四年时间，
但却赢得了很好的声誉。
每期黑板报面世，
摊主们总要抽空去看一看。
一位赵姓女摊主与顾客吵了架，
马上在黑板上被“曝光”，
她感到好没面子，
从此再也没有跟顾客红过脸。
一位王姓摊主拾到二点三万元现金交公，
此事见了“报”，
他觉得很光彩。
有个来自温州的服装老板见这黑板报含金量高，
愿以十万年金租用这个“版面”，
结果被市场管理者回绝了。
杭州新声路综合市场的这块黑板报，
何以能引起人们那么大的关注和兴趣，
因为它亲切、务实，
有针对性，
贴近“读者”。
我们的报章杂志，
是否都能像这份黑板报那样引起读者的关注和兴趣呢？
为什么十万大钞买不动区区一块小黑板？
因为黑板报的编者和管理者懂得：出让“版面”便是出让建设精神文明的阵地，
出卖“版面”便是出卖顾客的利益。
而如今的一些报刊，
为了多少万多少万的进项，
不惜大量出卖版面，
出卖读者的利益。
一家不珍爱自己“地盘”的报纸或杂志，
也决然得不到读者对他们的珍爱。
长此以往，
卖“地”者终将无立足之地。
二被誉为“真正的人民公仆”的武汉市武昌区信访办公室副主任吴天祥，
其办公室就是信访办接待室。
在老吴那儿，
以前也有一块一般办公室、接待室常挂的小黑板，
上面写着：“今日内部学习，
恕不接待上访。
”后来这块小黑板被吴天祥锁进了柜子。
老吴讲得在理：“群众有难，
哪管你周三周四呢！
”至于“学习”，
他的看法是：“夜读最好。
”吴天祥将一块类似于“挡箭牌”的小黑板锁进了柜子，
从表面上看，
锁的是一块小黑板，
其实锁的是不关心群众痛痒的官僚作风，
锁的是动辄将上访者拒之门外的陋习。
吴天祥的言行，
实际上是向行政机构提出了一个严峻的问题：政府机关和其他职能部门的干部的学习，
是否都要占用上班时间？
学习总得越学越好才是，
学习的目的是为了更好地工作，
更好地为人民服务。
假如一学习就不干工作，
不办正事，
就不接待上访者，
到头来离老百姓愈来愈远，
这种后果岂非与学习的初衷背道而驰？
！
（作者单位：解放日报）
多想周晓萍还未到春天青草就有了一种生长的姿势多想跌倒在那片还没有长出的
青草地上多想头上有一只发卡像百合花一样美丽多想脚下有一只水罐盛满宁静的怀想善良的人们踏上山岗身后的小路在风中飘荡
古茶楼情新韵刘本楚锦江投入沅水漩起的臂腕处，
便辰长阳古老的茶楼。
古茶楼那干瘦的杉木柱子，
稳稳地蹬立在崖壁上，
高高地撑起瓦脊、楼廊、栏杆、檐。
历史的风雨将瓦檐、楼脚布满了青苔，
写尽了世道人情。
茶楼的临街面，
是一条麻卵石铺成的长长巷道，
弯弯曲曲，
背后的吊脚楼远远地伸向河面，
把河风和太阳兜得满楼。
倚栏远眺，
身在楼上，
心在河上；
楼下有河，
河上有楼，
楼河相映，
写出了湘西小镇独特的风景、独特的人情。
当年，
春婆苦心经营着这间茶楼，
八仙桌面刻满了印痕，
土茶碗老得发黄，
一碗茶水只收三分钱，
可春婆总是笑呵呵的。
提起古铜色长嘴土壶，
将壶嘴贴慰着茶碗，
把情意倾得满满。
一天，
春婆倒在了茶坊里，
女儿春姑扑倒在母亲的怀里哭诉着：“娘啊，
娘，
你省下米饭养儿女，
自己只吃荞麦窝……”泪水、茶水、河水，
凄凄惨惨，
整个茶楼仿佛泡在辰河里了。
爷们围上来，
个个翻开腰间的口袋，
抖落出一分两分、一角两角、一元两元，
全都给了春姑。
春婆老去了。
春姑成了茶楼的主管。
不久，
茶楼的招牌换上了“春姑茶楼”。
这牌子已不是先前那种木板黑字，
而是高级铝合金制成的白底红字，
日夜发出撩人眼目的光泽。
茶堂里换上了圆角茶桌、法国式靠背木椅，
左边的茶几上是一色的花边瓷杯，
右边是自动开关的电热水壶；
前堂为水磨石地板，
后堂是木纹楼板，
两侧设有洞开着木门的小茶厅。
最恬静的去处，
是地下楼别致的小包厢，
有友谊座、情人楼、商客居、贵宾房，
茶客们在这里谈古论今，
谈天说地，
切磋生意，
交流感情。
满楼辰河风，
满楼春意浓，
缠绵得茶客们依依恋恋，
难舍难离。
左侧茶厅闪出一个小伙：“春姑姐，
再加两杯龙井、两杯毛尖，
两块的。
”右侧茶厅出来一位壮汉：“春姑娘，
再加一瓶茅台、两盘卤菜。
”楼下又有人呼喊了：“春大姐，
再添六杯咖啡，
五块的。
”春姑的女儿春花接了话：“先上两杯行吗？
”“不行，
一齐上来，
六位高升呀！
”楼下的声韵悠悠扬扬，
从吊楼上那阔阔的窗门扬了出去，
撩得河岸船老板也心浮气动。
茶堂的大厅里更是人来人往，
进进出出，
茶客们济济一堂，
忘了楼外的阴晴寒暑、春夏秋冬。
“哎———千杯万杯桌上摆，
不知哪杯惹人爱，
妹倒茶水杯杯满，
随着歌声坐拢来……”后堂吊楼栏杆旁一位独辫姑娘，
唱起了脆丽的山歌。
“嗬哟，
这可是春姑请来的瑶乡山妹，
人俏丽，
歌也俏丽哩！
”茶客们凝眸竖耳，
温情喜意全写在眉眼之间了。
“哎———千杯万杯桌上摆，
早知那杯惹人爱，
妹倒茶水哥端杯，
茶歌越唱越拢来……”前堂的后生茶客接了腔。
这一唱和声掀起了满堂茶客心底的感情波澜，
卷起了茶堂的笑声浪潮……正是市场经济的浪潮将小镇搅得沸腾的时候，
一幢十层星级宾馆在小镇拔地而起。
是这座高楼接来了天边的彩云，
摘取了满天的星星，
辰阳小镇也有了辉煌灿烂的今天。
开业那天，
中央头头、北京专家、省委书记来到这里也为之一振，
惊叹不已。
那古茶楼的春姑已坐上了宾馆经理的旋转软座，
而十六岁的春花却胆敢挣断历史的脐带，
接替了妈妈主持茶楼的生意了。
春姑离开茶楼的那天早上，
对女儿说：“春花呀，
你放心大胆干吧，
茶楼的兴衰连着咱的国家和民族啊！
”春花点点头，
心底里涌起了春潮。
第二天大清早，
两位拄着拐杖的寿爷来到茶楼，
取下老花眼镜，
抬手遮眼望着楼门上“春花茶楼”的招牌字样，
便扬眉捋须地高喊了：“春花姑娘呀，
今年你还只十六春吧，
怎能当起老板呢？
”春花赶忙迎到门口，
将两位长辈护进茶堂。
“请坐请坐，
喝杯早茶。
”春花拉起寿爷的手。
两位寿爷只是摇头摆手，
不敢落座。
“不喝不喝，
我们这衣服别脏了凳椅，
也不会喝这里的茶。
”“老爷爷，
哪里话，
你们来，
我要免费供应上等茶，
当年奶奶的茶楼不就是你们喝出来的吗？
我还要谢你们哩！
”春花的话语慰藉着寿爷们的心，
她那白嫩红润的脸庞也写满了深厚的情意。
两杯盖碗茶端上桌面，
揭盖冒烟，
唇舌品味，
香气扑鼻。
“哟呵，
香甜香甜，
哪来这等好茶啊！
”两位寿爷同时发出惊叹。
春花恭敬地站在桌前，
品数着茶碗的内容：这是五块钱一碗的龙井伴毛尖，
配有枸杞子、甘草、桂皮、姜糖、菊花等佐料。
喝下去即可冒汗顺气、清嗓润肺、滋阴壮阳，
老人喝了延年益寿啊，
你看，
这水中茶叶鲜活得如枝头再生，
招惹口舌。
寿爷已听得进入似神非神、似仙非仙的意境了。
寿爷们老了，
但春花经营的古茶楼新韵悠长，
声润辰河，
正是春风满楼情满楼。

上晃赵先德『上晃』是老家人描述小木车装载情况的一个词。
公社时，
刚下学的娃子，
想早一天顶个『整劳力』拿十分工，
就必须在推车上显示一下。
往往装平粪篓后，
再在上面摞几块大坷垃以示卖力，
这样一来，
车子走在路上就吱吱悠悠，
上晃得架不住，
翻车倒人就成了常事。
我上初中的时候，
假期去学校所在地改河造田工地上参加劳动，
见一个被叫做主任的青年妇女推着冒尖的一车土块往前走，
很是敬佩，
等她终于歪了车子，
才知道是因为上面来拍幻灯片（相当于今天的上电视），
被拍片人的导演在粪篓里装了两篓麦糠，
然后上面摞了几块坷垃，
尽管几块，
她还是盛名难负歪倒了。
『上晃』易给人一种错觉，
尽管篓子表面只有几块，
但能让人相信推车人的力气与态度。
可能仅仅是基于这一点，
故乡人便把『上晃』这个形容词用在了人的身上。
谈起某某人喜欢戴高帽子，
便说他『好上晃』，
『你上晃上晃他，
他就高兴得不知道姓啥了』。
在这里，
『上晃』就有了动词的成分。
某企业家明明业绩平平，
你『上晃上晃』他，
他就眉开眼笑，
从心里高兴；
某文化人亦如某企业家，
你若说他是著名的画家、作家、编辑，
他便高兴在心里（口头有所谦，
但表情上就能看出真高兴来）。
举凡这些喜『上晃』者大都是些个人的品行与修养问题，
其危害面毕竟较小；
若是政界人士喜『上晃』，
那就很危险了。
中国是个农业大国，
国人对小推车并不陌生。
何况，
许许多多的政界人物的根或者干都在山野呢？
那上晃的小车可是够吓人的，
『上晃』得厉害了，
可是连人带车都要栽倒的。
真正的推车人应该将篓里的内容装实，
将重量落到肩上，
稳稳当当、一步一个脚印前行。


唐岩书画展在京举办著名书画家唐岩，
于一月八日至十二日在中国革命博物馆举办个人书画展。
唐岩，
名维松，
字少颖，
一九四三年生于江苏农村，
自幼酷爱书画艺术，
小学毕业就边务农边学画。
困难时期，
他以卖字画为生。
『文革』期间，
他进城请教高人指点。
一九八五年，
他以农民画家身份在南京举办第一次个人画展，
以后在北京、广州、深圳、上海等地举办了十二次个人画展。
去年，
他还应邀在台北成功地举办了个人画展。
《云龙艺画报》创刊以来，
作为社长的唐岩身兼书画家、摄影家和办报人，
使这张民航系统的旬刊彩报办得颇具特色。
此次唐岩书画展是由中国农村杂志社、团结报社、广州云龙画院、云龙艺画报社和中国国际航空公司联合发起的，
共展出书画作品一百幅。
（张铁林黎世高）
圆梦（中国画）（胡才春）
煤挖完了怎么办？
太行山区的晋城市泽州县“吃”了十多年“煤炭饭”。
然而，
最早以煤致富的高都镇因煤资源枯竭而变穷的经历，
引发泽州人思考一个问题：（附图片１张）本报记者朱竞若压题照片：水东乡引进国外技术建设的蔬菜大棚。
（秦红宇摄）去年９月，
费孝通来到山西省泽州县调查研究，
一位山村党支部书记的话引起了费老浓厚的兴趣，
这位以煤富村、带领群众成功治理小流域的山耳东村的村支书阎炉，
一直在考虑这样一个问题：煤挖完了怎么办？
位于太行山南麓的泽州，
是典型的资源型经济县，
含煤面积占２０％，
铁矿储量丰富。
改革开放以来，
老百姓开矿治穷，
迅速步入小康。
然而，
与此伴随的，
是“村村点火，
户户冒烟”的掠夺性开采造成的资源浪费和环境污染，
以及迅速富裕起来的农民的畸形消费，
对此，
省城一家报纸发表了一篇尖锐的文章，
题为《垃圾堆上的富翁》。
对于地下的矿藏，
县委书记王毓秀说得辩证：煤是财富，
也是包袱。
怎样巧用财富，
丢掉包袱，
放眼长远，
是资源大县要解决的首要问题。
就在经济总量迅速增长之时，
一个现象引起了县委县政府的深思。
当地最早以煤致富、曾是８０年代首富镇的高都镇，
在煤挖完后，
经济一落千丈。
这个镇首先进入小康村的泊南村，
修楼买车很红火了一阵，
但由于没有集体积累，
没有及时发展替代产业，
资源枯竭后，
农民没活干，
只留下黑矿洞仰天叹息！
“高都的今天可能就是泽州的明天”，
县委县政府感到形势严峻。
他们在对全县资源调查摸底后，
把集体煤矿还能挖十年至二十年的现实摆到了全县干部的面前，
要求每个干部都来思考：煤挖完了怎么办？
怎样才是真正造福一方？
提出问题的关键是要解决问题。
１９９５年，
县委县政府先后组织乡镇干部和小康村的党支部书记到三南两东（苏南、浙南、粤南和胶东、辽东）地区参观学习，
要求全县干部走出泽州看天下，
对照全国找差距。
每一个村镇都做出两个规划，
一个是村镇建设规划，
一个是产业发展规划。
同时帮助农民企业家筹划消费与积累的比例，
研究再投入的方向。
必须告别没有规模、没有科技含量的“山药蛋经济”。
随着推土机、装载机隆隆推进，
一座座带来丰厚利润也严重污染了环境的小高炉灰飞烟灭。
如果说采取硬措施坚决关闭２６３个私开煤矿、清理１４０个小煤场是一场艰巨的战斗，
那么帮助一个个村镇转变生产方式，
则更为艰难。
王毓秀说：产业的转轨是逼出来的，
要对历史、对子孙后代负责，
没有别的路可走。
为了解决“想科技，
盼科技，
科技来了怕科技”的问题，
县委书记和县长带着一批乡镇企业家走进了中科院。
制定政策措施引导干，
建立考评制度逼着干，
县里领导四处奔波带着干。
终于，
一批批科技含量高的项目开始进入这里，
高都镇更是成为合资项目的积极引进者。
改变农民的生产习惯需要持久的努力。
为了引导农民种菜，
晋城市和泽州县都拨出了扶持专用款。
水东乡党委书记说：开始建一个大棚市里补１０００、县里补１０００、乡里再补１０００，
农民还是不干。
县乡干部没泄劲，
带着农民到山东去学了５次。
现在全县建起蔬菜大棚１５００栋、大田菜１万亩，
水东乡还引进以色列蔬菜大棚，
生产无公害蔬菜，
供应省城宾馆。
泽州以煤养农，
使农业投入有了一个大的突破。
山耳东村把山下煤矿的废水处理后引到山顶蓄起来，
为治理荒山服务。
３年间，
全县共建起了１０１处煤矿废水处理工程，
用于发展节水农业。
从陶醉于“设备越简陋越能赚钱”的小煤窑，
到全县２６个乡镇与全国５０多所大专院校、科研单位建立稳定的合作关系，
瞄准“投入产出率高、产品附加值高、科技含量高、市场覆盖率高”的项目，
形成企业集团；
从“挖煤为主、务农为副”到实现粮食稳产高产、形成十大农副产品基地、销售窗口办到中原、南方大城市，
泽州调整产业结构３年，
增加财政收入１个亿，
工农业开始协调发展。
１９９４年朱镕基副总理视察这里时提出的乡镇企业实行产业多元化、抓好农业这个基础、增加税收等三项指示逐项落到了实处。
可持续发展的关键是全面提高人的素质。
县委县政府认为，
要实现建成中西部地区强县的目标，
实现可持续发展提高党的凝聚力，
不断提高干部素质是关键。
两年中他们把２００余名３５岁左右、具有中专以上文化程度的青年干部推上了领导岗位。
为了进一步提高干部素质，
泽州组织１３０多名乡镇干部和企业家进京学理论，
他们从中央政策研究室、国务院发展研究中心、国家计委、国家体改委请来专家，
围绕社会主义市场经济的建立和中西部地区的发展、国家有关政策的制定与调整，
全面授课，
开阔视野。
为提高农民素质，
泽州在改造全县１００多所学校的同时，
２６个乡镇全部建起了成人教育中心，
使３０００名农民获得各类技术职称。
目前，
全县２６个乡镇和５０个现代化农村示范点全部配置了电脑，
一些村庄用电脑管理财务、管理企业，
其中南村镇作为全国试点之一，
农户家里的电脑都联通了国际互联网。
回顾这几年的发展历程，
泽州县委县政府认为：资源型地区要协调发展，
需要解决这样几个矛盾：一是资源型经济与资源日趋枯竭的矛盾；
二是发展技术密集产业与劳动者素质低下的矛盾；
三是物质相对富有与精神相对贫乏之间的矛盾。
对中西部资源富集地区来说，
泽州的探索具有普遍意义。

实施四大工程促进稳定振兴河西建成千里双拥模范走廊本报兰州１月１０日电新华社记者贾永、蔡晖，
本报记者马利报道：经过５００万军民持续４年的不懈努力，
甘肃河西走廊建成我国第一条千里双拥模范长廊。
截至１９９７年底，
河西２０个县市中已有１７个被命名为全国和省级“双拥模范城（县）”。
被全国双拥领导小组誉为“新时期双拥工作一大创举”的军民共建千里双拥模范走廊活动，
使河西地区的精神文明建设和经济增长速度均居全省领先水平。
目前，
河西走廊武威、张掖、金昌、酒泉、嘉峪关５地市已建成文明小区１９４个、文明单位和文明窗口１５５６个，
１０个军民共建对子被评为全国和全省民族团结先进集体；
１９９７年农民人均收入２０１８．８０元；
驻军部队８０％以上的连队先后成为基层建设先进单位，
９０％以上的团队受到表彰。
东西长１１２０公里、面积２７．７万平方公里的河西走廊，
既是拥有８００多万亩稳产高产水浇地的国家主要商品粮基地，
又是拥有玉门油田、金昌“镍都”、酒泉钢铁公司和卫星发射中心的重要工业基地；
既是拥有敦煌莫高窟、长城嘉峪关等名胜古迹的著名旅游热线，
又是有连接欧亚大陆桥的兰新铁路和３１２国道横贯全境的西部交通咽喉；
既是少数民族聚居区，
又是驻军相对集中的地区。
从１９９３年底开始，
甘肃省委、省政府和省军区提出通过创建千里双拥模范走廊活动，
把河西建设成团结、稳定、文明、富裕走廊的奋斗目标。
在这一地区启动以净化社会风气、提高全民思想文化素质为主要内容的军民共建“文明工程”；
以密切军政军民关系、增强民族团结为主要内容的“稳定工程”；
以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的“小康工程”；
以帮助驻军排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的“固我长城”等四大工程，
并相继出台１６项政策法规，
保证这一系统工程的顺利实施。
４年间，
驻军部队先后投入２４０万个劳动日，
机械车辆２０多万台次，
支援西兰乌光缆通信线路铺设、兰新铁路复线和三北防护林等８２项重点工程建设；
扶持２２０多个村社和２６００多户村民脱贫致富；
援建希望小学３８所，
建成军民共建小康村５５０个。
地方帮助驻军发展农副业生产，
解决官兵“菜篮子”问题的生产建设服务体系；
帮助驻军丰富和改善文化生活的文化服务体系；
帮助驻军培养、开发、使用军地两用人才的育才服务体系；
帮助驻军解决军官转业、复员退伍军人安置、随军家属就业等问题的综合服务体系和为驻军官兵提供各种社会服务的群众性服务体系等６大体系，
形成了上下相互贯通、纵横相互联系的拥军网络，
先后为驻军部队办了７００多件看得见、摸得着的实事。
部队和地方先后投资８００多万元，
建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，
以社会窗口单位为载体，
以军营、学校为依托的２０多个爱国主义教育、国防教育和双拥教育基地。
由６支部队和沿线群众共建的３１２国道文明线，
使河西走廊境内１０００多公里的干线上，
连续两年杜绝了“三乱”。

双拥的创举甘肃省五百万军民历经四年的努力，
把河西走廊建成为我国第一条千里双拥模范走廊。
这是新时期拥军优属、拥政爱民工作的一个创举。
把创建河西千里双拥模范走廊活动称之为创举，
是因为它注重把党中央、国务院、中央军委关于双拥工作的指示精神与本地的实际情况结合起来，
立足河西走廊地域和民族特点所采取的有效形式；
是因为它坚持双拥工作为经济建设和国防建设服务的正确方向，
紧密联系河西走廊在甘肃率先脱贫致富奔小康和驻军部队建设的实际，
具有很强的针对性和实效性；
是因为它把河西五地市连成一个整体，
把一城一县军地双方的优势转化为整体优势，
推动了双拥工作向深度和广度发展。
在创建过程中，
无论是以净化社会风气，
提高公民思想文化素质为主要内容的军民共建『文明工程』，
还是以密切军政军民团结，
增强民族团结为主要内容的『稳定工程』，
无论是以扶贫开发、振兴国有企业为主要内容的『小康工程』，
还是以帮助部队排忧解难、促进部队全面建设为主要内容的『固我长城』工程，
都是社会主义市场经济条件下开展双拥工作的新举措。
诞生于革命战争年代的双拥工作之所以具有强大的生命力，
在于它始终坚持为党的中心工作服务的方针。
创建河西千里双拥模范走廊活动之所以具有巨大的感召力，
同样在于它突出了为党的中心工作服务的主题。
如果说，
战争年代开展这项工作是为了提高战斗力，
那么，
在建立社会主义市场经济体制的新时期开展这项工作就是为了发展生产力。
因此，
甘肃军民围绕军民团结和民族团结，
围绕改革、稳定、发展开展的创建双拥模范走廊活动所提供的经验，
值得各地借鉴。

党中央国务院十分关心地震灾区人民江泽民李鹏打电话亲切慰问新华社北京１月１０日电今天上午１１时５０分，
河北省张家口地区尚义县和张北县交界处发生里氏６．２级地震，
灾区人民的生命财产遭受了损失。
党中央、国务院对灾区人民十分关心。
今天下午江泽民总书记和李鹏总理打电话给中共河北省委、河北省人民政府负责同志，
仔细询问了灾情，
并通过省委、省政府向罹难者家属和灾区群众表示亲切慰问，
希望灾区广大干部、群众发扬艰苦奋斗的精神，
团结一致，
自力更生，
搞好生产自救，
努力把地震造成的损失减少到最低程度，
尽快恢复和发展生产，
重建家园。

谢世杰当选中共四川省委书记新华社成都１月１０日电（记者任硌）中共四川省第七届委员会第一次全体会议１月１０日选举谢世杰为省委书记，
宋宝瑞、秦玉琴、杨崇汇、张中伟、黄寅逵为省委副书记，
当选为省委常委的还有席义方、沈国俊、王景荣、陈文光、陶武先、冯崇泰、刘绍先、甘道明。
中共四川省纪委第一次全会选举沈国俊为省纪委书记，
吴才荣、向阳、赵廷运、杨天发为省纪委副书记。

张北－尚义发生六点二级地震各界正组织紧急救灾北京军区救灾人员赶赴灾区（附图片１张）本报北京一月十日讯据我国地震台网测定，
一月十日十一时五十分（北京时间），
在河北省张家口西北张北尚义地区（震中位于北纬四十一点一度，
东经一百一十四点三度）发生里氏六点二级地震。
截至一月十日十八时，
北京地震台网已记录到一级以上余震一百二十三次。
其中四级以上三次，
震级分别为四点六、四点五和四点二级。
专家分析认为，
此次地震属主震余震型序列的可能性大，
序列衰减基本正常，
震区近期发生更大地震的可能性不大，
但存在发生五级左右较强余震的可能。
北京属于波及地区，
地震对北京的影响不大。
截至二十时三十分，
从国家地震局地震分析现场了解到，
此次地震震中区十三个乡有房屋倒塌，
受损约七万余间，
死亡四十七人，
受伤二千余人，
其中重伤二百五十余人，
数万人无家可归。
在千余平方公里的受灾面积中，
张北县受灾程度最重，
房屋受损六万余间，
四十七位罹难者全都在张北县。
地震后一个半小时，
国家地震局副局长葛治洲带领地震现场工作队开赴灾区，
并于当晚赶到现场。
河北、山西、内蒙古地震局也派队前往灾区，
在现场协助当地政府指挥抗震救灾并监视震情。
河北省委、省政府派出以许永跃副书记为团长、杨迁副省长为副团长的工作团赶赴灾区指挥抗震救灾，
省政府已拨款五十万元救灾，
并组织医疗队、救护队赶赴灾区。
当地政府也向灾民运送了大量棉被、棉衣等过夜应急御寒物资，
帮助灾民安全过冬。
河北省军区领导已率领工作组于今晚十时赶赴灾区，
指挥部队参加抢险救灾工作。
（谭先锋贾西平贺广华）图片：张北—尚义震区示意图（国家地震局陈棋福绘）
本报最后消息记者杨文道、余继军今日凌晨２时３０分从张北县救灾前线报道：张家口市各医院正在陆续接受救治受灾群众，
张北、尚义县乡镇已动员起来，
腾出机关学校，
安置受灾群众避险和临时居住。
北京军区驻张家口部队今天下午派出医疗队，
紧急赶赴地震灾区救死扶伤，
并将救灾物资陆续运往灾区。
军区某集团军派出的５００名官兵已在灾区第一线；
７００名官兵正在赶赴途中；
集团军救灾前线指挥部也进驻张北县，
组织协调救灾工作。
北京军区２５１医院和集团军组织的５个医疗队目前已在尚义县、张北县的大河乡、单晶河乡、海流图乡和馒头营乡等重灾区展开抢救伤病员工作。
集团军紧急捐赠的１０００件棉大衣已送到灾民手中，
尚有４０００件正在赶运途中。
据悉，
河北省财政厅紧急调拨价值１００万元的棉衣、棉被、食品、帐篷等救灾物资火速送往灾区。
携带救灾药品、器械的省医疗救护队也赶赴灾区。
来自灾区一线的情况表明，
尽管这里天寒地冻，
但救灾工作紧张有序，
灾区秩序良好，
灾民情绪稳定。
地震部门正严密监测震情，
做好余震预报，
把受灾损失降到最低限度。

石油工人战隆冬（图片）铁人王进喜生前所在的１２０５钻井队，
建队４４年来累计打井１３４６口，
累计进尺１７０万米。
１９９７年打井６７口，
人均打井１·５口，
人均创产值达１００万元。
图为石油工人冒着零下２９摄氏度的严寒苦干。
（本报记者孟仁泉摄）
全国重点文物保护单位、中小学爱国主义教育基地———周恩来故居，
自从１９７９年对外开放以来，
累计接待海内外瞻仰观众已突破１０００万人次。
为纪念周恩来同志诞辰１００周年，
周恩来故居管理处还建成占地近千平方米的周恩来墨迹碑廊，
收录了周恩来同志各个时期书法题词。
（杨大生）
去年天津实现财政收入一百六十九点一亿元，
完成预算的百分之一百零二点三，
按可比口径比上年增长百分之十三点五，
连续六年保持两位数增长。
各项税收有不同程度的增加，
其中增值税六十九点二亿元，
增长百分之二点七，
营业税二十七点六亿元，
增长百分之十一点九，
企业所得税、外商投资企业和外国企业所得税二十一点五亿元，
增长百分之十二点六。
（陈杰）
记者从正在召开的新疆维吾尔自治区九届人大一次会议上传来喜讯：新疆继国内生产总值突破一千亿元大关后，
一九九七年财政收入达到一百点○五亿元，
首次突破百亿元大关。
其中，
自治区地方财政收入完成五十点○七亿元，
比上年增长百分之十八。
（祝谦）
据湖南省减轻农民负担办公室近日提供的材料，
去年，
湖南省减轻农民负担１２亿元，
农民人均减少２４元。
全省共清理涉及农民负担文件５６３５个，
废止文件和收费项目１１１４个，
发放农民负担监督卡１１００万份。
（吴兴华）
浙江全面建立的城乡最低生活保障制度，
已让全省近２０万人得到最低生活保障救助。
记者从浙江省民政厅获悉，
到９日为止，
其中５８个县（市、区）已经实施保障制度，
３０个县（市、区）出台了方案并于今年上半年实施。
（袁亚平）
南昌多渠道、多形式安置下岗职工取得进展，
去年以来已安置５万下岗职工重新就业。
南昌市目前国有企业占７０％以上，
历史包袱重，
下岗职工多，
就业压力大。
（程曦）
云南３０支工作队赴农村本报昆明１月１０日电记者任维东报道：云南省“三下乡”活动１月６日上午在省艺术剧院举行出征仪式。
４００余名演员、医生、科技人员、干部等组成的３０多支工作队浩浩荡荡开赴各地农村和边远民族地区。
据介绍，
由于各级领导重视，
云南今年的“三下乡”活动动手早、声势大、措施扎实，
各有特色。
省文化厅去年１１月就向全省文化部门布置了文化下乡工作，
开展了“百团下基层”活动。
整个元旦、春节期间，
全省将有１２０多支专业文艺演出队，
３０００多名演员、２００多台戏深入全省农村演出，
计划演出４０００余场，
预计观众将达到４００多万人次。
省科委此次派出５个科技服务队，
到禄丰县高峰乡送科技录像带３０盒、科技图书资料２０００份，
展示科技展板５０块，
放映科教电影录像２０场。
省卫生厅派出７支医疗服务队，
到鹤庆、彝良、金平等贫困县，
为广大农民看病、治病。
省新闻出版局组织了两支工作队，
一支送图书、报刊到富宁县花甲乡，
一支在全省巡回送书，
引导农民读书用书。
团省委发动各级团组织集中开展“百万农村青年科技传播活动”。
省科协把４万多元的科普挂图资料分送到１７个地州市。

湖南１１个部门服务到基层本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：１月８日上午，
株洲县白关镇鼓乐喧天，
１９９８年湖南“三下乡”启动仪式在这里举行。
省委宣传部、省科委、省文化厅、卫生厅、省农办等１１个部门的３００多人，
将８万多份有关资料和２０００多册图书、一批广播电视器材、医疗器械、药品送到株洲县白关镇，
并在这里摆摊现场咨询；
省曲艺团、省歌舞剧院、省湘剧院、省花鼓戏剧院、省京剧团、省杂技团等文艺团体为农民演出了具有湖南地方特色的精彩节目。
演出现场白关中学草坪熙熙攘攘。
咨询摊前，
农民争着领取各种资料。
其中有年轻人，
也有五六十岁的人。
５０岁的农民袁文耀手拿一叠科学养猪、种菜的资料，
感慨不已地对记者说：“要想高产致富，
就要学科技。
上面想得真周到，
我们想要的东西，
就给我们送上门来了。
”
我陆上石油勘探开发告捷吴邦国要求抓好改革攻坚和科技攻关本报北京一月十日讯新华社记者韩振军、本报记者冉永平报道：我国陆上石油工业在过去一年中取得重大成绩：全年发现十个亿吨级储量规模的油气区，
新增油气储量创『七五』以来最高水平。
东部油田原油递减速度明显放慢，
西部油田原油增长速度不断加快，
『稳定东部，
发展西部』的战略格局已基本形成。
在今天召开的中国石油天然气总公司工作会议上，
周永康总经理传达了中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国日前听取总公司工作汇报时对我国陆上石油工业取得成绩的祝贺和对今后工作的要求。
吴邦国指出，
一九九七年我国陆上石油工业取得了很大成绩，
勘探上取得了重大成果，
新增探明加控制储量是『七五』以来最多的；
油气产量分别比上年增加一百八十一万吨和七点三亿立方米，
还从国外获得份额油近百万吨，
增长幅度是『七五』以来最大的；
经济效益可观，
上缴税费实现二百五十八亿元，
实现利润一百亿元；
科技进步取得了很大成绩。
对于陆上石油工业今后的发展，
吴邦国要求突出抓好改革攻坚和科技攻关，
并提出了五点要求：第一，
进一步加大勘探力度，
实现资源投入产出的良性循环。
第二，
进一步加大技术进步的力度，
抓住影响勘探开发的突出问题，
精心组织好科研攻关。
第三，
进一步加大企业改革的力度。
老油田要下力气实行主业与副业的分离，
走减人增效的路子。
第四，
利用国内外两种资源、两个市场，
既可弥补国内油气资源的不足，
又可获得较好的经济效益。
但要认真搞好调研论证，
精心组织实施，
尽量避免和减少风险。
第五，
进一步加强领导班子建设，
提高干部素质。
周永康在会议工作报告中指出，
目前，
陆上石油勘探开发遇到一系列世界级难题，
投资成本日益上升，
企业改革和产业结构调整任务艰巨。
今年要全面贯彻落实党的十五大和中央经济工作会议精神，
打好企业改革攻坚战，
打好石油科技攻关仗，
加快实行两个根本性转变。
在企业改革方面，
要积极推进企业战略性改组，
实施下岗分流、减员增效和再就业工程，
全面推行资产经营责任制，
进一步加大扭亏增盈力度。
在科技攻关方面，
要以西部塔里木盆地等新油气区为重点，
打开勘探新局面，
拿到更多的油气资源。
同时，
要以东部老油气区为重点，
努力提高采收率，
使油田开发水平再上新台阶。

钱其琛结束访问摩洛哥时指出中非合作前景美好据新华社拉巴特１月９日电（记者诸葛仓麟）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛９日在这里强调，
作为世界上最大的发展中大陆和最大的发展中国家，
非洲和中国之间的友好合作关系有着美好的发展前景。
钱其琛在结束对摩洛哥的正式友好访问前夕接受摩洛哥马格里布阿拉伯通讯社记者专访时指出，
中国和非洲之间历来存在着良好关系。
中国坚决支持非洲人民争取民族独立和捍卫国家主权的斗争，
积极同非洲国家开展互利合作，
向它们提供技术援助和优惠贷款。
钱其琛以中国和南非的贸易发展为例，
说明中国和非洲国家的经贸合作有着广阔前景。
他强调，
中国和南非最近建立外交关系是中非传统友谊的最新发展。
关于中东和平进程，
钱其琛强调，
中国对中东和平进程受阻深感关切。
中国支持从马德里和会开始的和平进程，
认为“以土地换和平”的原则和恢复巴勒斯坦人民民族权利是解决中东问题的关键。
他指出，
把中东和平进程继续下去是当务之急。
以色列现政府应当实施前政府做出的承诺和达成的协议，
中东有关各方也应当执行联合国的有关决议。
当记者问及联合国对伊拉克的制裁问题时，
钱其琛再次阐明了中国的立场。
他说，
伊拉克应该与联合国合作，
实施联合国有关决议。
同时，
联合国也应当实事求是地评价对伊拉克武器核查的成果，
并根据实际情况，
考虑减轻或取消对伊制裁的可能性。
他说，
联合国制裁伊拉克已经７年，
伊拉克人民遭受了很大痛苦，
制裁不应该无限期地进行下去。

驻京部队官兵座谈《虎踞钟山》表示以改革创新精神推进我军建设新华社北京１月１０日电（解放军报记者陈大鹏、新华社记者周志方）受总政治部委托，
今天上午，
总政文化部和解放军报联合举办座谈会，
驻京部队官兵代表和话剧《虎踞钟山》剧组共同学习座谈江泽民主席在观看《虎踞钟山》后的重要指示，
表示要努力学习高科技知识，
迎接世界军事革命的挑战，
以改革创新的精神，
积极推进军队现代化建设。
连日来，
话剧《虎踞钟山》轰动京城，
也深深牵动着驻京部队广大官兵的心。
原南京军事学院的老教员于晋峰、瞿正祥、王振武激动地说，
看完这台戏，
我们心情久久不能平静，
好像又回到了当年在刘伯承院长领导下创办军事院校的日子，
这个戏生动、艺术地再现了新中国成立之初我军从战争走向和平，
面对现代化、正规化建设的新课题所经历的伟大而艰难的转折，
揭示了在我军加强质量建设，
走精兵之路的今天，
弘扬改革创新精神的深刻现实意义。
我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，
高举邓小平理论伟大旗帜，
努力探索新形势下治军特点和规律，
加强军队的革命化、正规化、现代化建设。
国防大学学员韩卫国、古先光、邱剑敏观看《虎踞钟山》后谈到，
《虎踞钟山》在军事院校师生中引起了强烈反响，
它从时代的高度，
对我们军事院校建设提出了许多新问题，
给予我们很多的启示。
当今世界军事领域的竞争主要是高科技和高科技人才的竞争。
来自第二炮兵、海军、空军的干部战士唐西生、陆福恩、李德才、钱宏斌、李军、赖斌说，
看完《虎踞钟山》后，
我们一直沉浸在感人至深、发人深省的剧情里，
刘伯承元帅创办军事院校的事迹深深地打动了我们的心。
科学技术的飞速发展，
大大提高了军队建设中的科技含量。
在我军向现代化迈进的征程中，
科学技术发挥着越来越重要的作用。
这就要求我们掌握更多的专业知识和专业技能，
要求各级指战员既要成为本专业、本部门的“行家里手”，
更要成为一专多能的复合型人才。

明天气象预报（１月１１日２０时—１２日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息，
最近几天，
北方冷空气活动很弱，
我国大部地区上空盛行偏西或西南气流，
天空云量较多，
南方出现间断性阴雨天气。
预计这一趋势还将持续几天。
预计１１日晚上到１２日，
江南南部、华南以及四川盆地等地阴有小雨，
南方的其它地区为多云到阴天气，
青藏高原东部有小到中雪。

江西抓四十八件实事本报南昌１月１０日电记者傅丁根报道：中共江西省委宣传部、江西省文化厅、科委、卫生厅等１０个单位日前提出，
今年继续深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，
着重为农民办好４８件实事。
这４８件实事已由各有关单位分别负责落实。
１９９７年，
江西省各地有关部门广泛开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，
年初提出为农民办的５８件实事，
到当年底全部落实。
今年新年伊始，
江西省１０个单位提出为农民办好４８件实事，
是继续开展“三下乡”活动，
贯彻党的十五大精神，
加强农村两个文明建设的重要举措，
目的是让农民得到实实在在的好处。

真情动人心本报记者鲍洪俊７日上午８时，
海南省委副书记、省人大常委会主任杜青林，
省委常委、省长特别助理董范园等来到海南省水产供销公司，
慰问这个亏损企业的困难职工。
公司经理刘勤首先介绍了企业的困难。
听完介绍，
杜青林先请随行的各单位负责人发表意见，
然后指出：当务之急是要调动全体职工的积极性，
克服困难。
至于公司目前遇到的几个实际难题，
他召集有关部门，
马上办理。
１０时许，
杜青林又来到另一家亏损企业海南省船舶工业总公司，
杜青林详细了解了一宗地产纠纷难题和征地费用减免问题后，
当场表态：第二天上午１０时约请海口市的分管领导，
研究解决，
决不拖延。
研究了两家亏损企业的发展对策后，
杜青林又深入四户困难职工家庭，
嘘寒问暖，
并向省里随行的厅局长们交待了帮扶措施。
最后，
杜青林动情地说：“领导干部要时刻想着人民的疾苦，
决不能愧对人民。
”
中直机关工会联合会召开换届会本报讯中直机关工会联合会于１月８日在京召开换届大会。
全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华，
中直工委副书记尹克升、武连元等出席会议并讲话。
张丁华充分肯定了中直机关工会联合会成立五年来所做的工作，
对如何做好机关工会工作提出了具体要求。
尹克升强调，
中直机关各级党政领导要加强和改善党对工会工作的领导，
充分发挥工会在机关建设中的作用。
会议选举产生了中直机关工会联合会第二届常务委员会、经费审查委员会。
贾祥当选为中直机关工会联合会第二届委员会主席。

谈家桢基金褒奖优秀青年学子据新华社杭州１月１０日电（记者林楠）３６名来自全国各大学、科研机构的在读博士、硕士生，
日前获得首届谈家桢基金九源奖学金。
他们的年龄都在３０岁上下，
最小的才２４岁，
但已经在生命科学领域里进行了具有开创性的研究，
写出了达到国际国内先进水平的论文。
８８岁的中科院院士谈家桢，
亲自为这些年轻有为的学子颁发奖金。
谈家桢高兴地说：“你们很年轻，
也很有水平，
这是非常难能可贵的。
下一世纪作为生命科学的世纪，
将是属于你们的。
你们要认识到自己责任的重大，
为振兴中华，
作出不懈的努力。
”据了解，
这是我国第一个授予生命科学领域研究生的专项奖学金。

受东南亚金融风暴冲击美欧拉美股市大跌本报曼谷１月１０日电记者成元生报道：在东南亚各国货币继续贬值的压力下，
９日东南亚各国股市大跌，
泰国、菲律宾、新加坡等国股市创多年来历史新低。
泰国股市指数９日下跌１０．５０点，
以点收盘，
创１０年来最低纪录。
菲律宾股市９日大跌了１３７．８５点，
以点收市，
创４年半来新低。
新加坡股市下挫９４．３５点，
以１１７６．３５点收市，
创５年半来最低纪录。
马来西亚股市９日也下跌１５．５６点，
以４９１．６点收市。
印尼股市９日下跌４．１４点，
以３４２．９７点收市。
据新华社纽约１月９日电（记者张良华）本周印尼货币的大幅度贬值，
不但加剧了东南亚的金融危机，
也触发了纽约股市９日的狂跌。
当天，
纽约股市开盘即跌，
道—琼斯３０种工业股票平均价格指数最多曾跌去点，
收盘前稍有回升，
最后报收于７５８０．４２点，
较前一交易日猛跌了２２２．２０点，
成为去年１０月２７日以来以点数计算下跌幅度最大的一天。
新华社伦敦１月９日电在纽约华尔街股市和亚洲金融市场动荡的影响下，
欧洲三大主要股市９日均出现大幅度下跌。
伦敦股市《金融时报》１００种股票平均价格指数当天下跌９８．８点，
以５１３８．３点报收。
德国法兰克福股市ＤＡＸ３０种股票价格指数下泻１１０．２９点，
收于４２３６．９４点。
法国巴黎股市ＣＡＣ４０种股票价格指数下跌３５．１３点，
以２９１９．８１点收盘。
据新华社墨西哥城１月９日电（记者沈安、庄霞琴）９日拉美各股市出现去年１０月底以来最严重的下跌，
一些国家货币的汇价也随之下滑。

孤身斗歹徒邱玲获殊荣据新华社广州１月１０日电（李石元、张爱民）２１岁的女战士邱玲见义勇为，
孤身斗歹徒。
今天，
广东省军区召开邱玲英雄事迹表彰会，
给她记一等功。
去年１２月１３日下午，
广东省军区通信站女战士邱玲请假回家探亲。
途中车上一名年轻男子扒窃乘客钱包。
邱玲当即上前制止，
那男子不但没有收敛，
反而边骂边飞脚向邱玲猛踢。
邱玲侧身一闪，
双手抓住那男子，
大喊“有小偷，
快把车开到派出所去！
”歹徒慌了，
也大声喊道，
“停车！
停车！
”司机顺从歹徒，
把车停在了路旁。
歹徒乘机挣脱邱玲的手，
挟持被偷的男乘客下了车。
这时，
从公路对面窜出七八个歹徒的同伙，
围着被偷的男乘客拳打脚踢。
邱玲正欲冲下车相救，
凶狠的歹徒迎面冲上来，
挥拳猛击邱玲的头部，
邱玲奋力还击。
搏斗中，
歹徒用刀片将邱玲的脸部、嘴唇、手指划伤，
鲜血染红了绿军装。
面对歹徒的嚣张气焰，
邱玲毫不畏惧，
严厉斥责，
顽强搏斗。
歹徒被邱玲的正气压倒，
落荒而逃。
事后，
邱玲被送进医院。
治疗中，
邱玲的右脸和上嘴唇被缝了１２针。
经诊断，
她的右耳重度耳聋，
并有脑震荡。
邱玲孤身勇斗歹徒的事迹在南粤大地引起强烈反响。
广东省、广州市妇联宣布授予邱玲“三八红旗手”的荣誉称号。
据悉，
在车上作案并伤害邱玲的歹徒钟旺兴已被抓获。
中巴司机郑永华因在这一事件中负有严重责任，
也于日前被拘留１５天，
并注销机动车驾驶执照，
剥夺终生报考机动车驾驶执照的资格。

图片新闻１、日前，
南京市科教文卫系统及法律、农资等部门２３０多人组成的“文化科技卫生三下乡”慰问团来到溧水县柘塘镇。
图为农民聚集在慰问团农技咨询服务台前，
听取农技专家所作的农业、植保等各方面的技术讲座，
索取农技资料。
（新华社记者孙参摄）２、河北遵化市东旧寨镇中小学生与全镇１００多名生活需要照顾的孤寡老人和烈军属结对子，
帮他们做家务。
图为五虎岭小学的少先队员们和高奶奶在一起。
（高远摄）
大昭寺喇嘛向藏北灾区捐款捐物据新华社拉萨１月１０日电（记者尕玛多吉）５名身穿大红袈裟的喇嘛９日来到西藏自治区抗灾办公室，
代表大昭寺全体僧人，
向雪灾灾区人民捐赠５０００公斤糌粑、３３０条砖茶和一车柴薪等价值４．４万多元人民币的救灾物资及现金。
大昭寺民管会主任尼玛慈仁告诉记者，
当喇嘛们从新闻中得知西藏那曲、阿里、日喀则等地区发生特大雪灾后，
纷纷把自己用于购买日常生活用品的钱捐献出来。

保健食品市场整顿巡礼活动开始本报北京１月９日讯我国已有５９８家企业的７９０个保健食品通过卫生部的严格审批，
获得了《保健食品批准证书》。
这是在今天开始的中国保健食品市场整顿巡礼活动新闻发布会上宣布的。
这次活动的宗旨是使消费者认识整顿保健食品市场的意义和卫生部“把真正的保健食品奉献给人民”的决心，
展示我国保健食品市场的现状，
并对已获得《保健食品批准证书》的保健食品生产企业进行较全面的、大规模的宣传，
使消费者认可审批合格的保健食品。
活动由中华医学会主持。
（赵新华）
新华社大连１月１０日电大连市第十二届人民代表大会第一次会议１月１０日选举于学祥为市人大常委会主任；
选举薄熙来为大连市市长。

新华社长春１月１０日电（记者李亚彪）吉林省长春市第十一届人民代表大会第一次全体会议今天选举张明远为市人大常委会主任；
选举李述为长春市市长。
政协长春市第九届委员会第一次全体会议１月８日选举张绪明为长春市政协主席。

据新华社北京１月１０日电（记者刘云非）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了塔吉克斯坦国防部长舍拉利·海鲁拉耶夫中将。
傅全有说，
近年来，
中塔两国、两军的友好合作关系得到了进一步发展。
海鲁拉耶夫表示希望进一步加强塔中两国军队间的交流与合作。


友谊的丰碑——读胡志明主席发表的对华文章洪左君已故胡志明主席从１９５１年到１９６９年逝世的１９年间，
用笔名在越南《人民报》发表了１４０篇关于中国的文章，
主要赞颂中越友谊和中国各个方面的成就，
共计２０余万字。
在当代，
一位外国党和国家最高领导人不间歇地撰写了这么多关于中国的文章，
是绝无仅有的。
今天重新翻阅这些文章，
又一次为他对中国的深情所感动。
胡志明在谈越中友谊时，
给人印象最深的是，
他不是根据一时一事来看越中关系，
而是通过对历史全过程的分析和自己的实践，
以战略的眼光来看越中关系。
他在《边行军边讲故事》一文中，
叙述自己２０至４０年代在广州和广西、湖南、云南等地进行革命活动的那一段波澜壮阔的历史。
当时他同中国人民并肩战斗，
参加讨伐军阀和抗日战争的行列，
而中国共产党和进步人士也对他开展越南民族解放斗争给予积极支持。
这些史实令人信服地说明他同中国结成的亲密友谊。
１９３１年他在香港遭港英当局逮捕，
坐了一年多的牢，
获释后几经辗转来到了上海，
得到宋庆龄的帮助，
同随一国际反战组织代表团来上海的法共党员瓦扬·古久里取得联系，
从而接上了同共产国际的组织关系。
这一段友谊佳话，
他经常讲，
以示感谢之情。
在这篇文章里，
他生怕这段往事会被人遗忘，
所以又一次提起。
可见他对宋庆龄的这一段情谊，
已深深扎在心中。
《祝贺中国，
感谢中国，
学习中国》一文是胡志明为庆祝中国国庆１０周年而写的。
他通过越中长期友好交往，
看到中国对越南是“恩越重来情越深”，
其根据是：第一，
越南革命所以“能早日”接受马克思列宁主义和苏联十月革命的影响，
是由于得到“中国革命的帮助”。
第二，
越南“在革命时期和抗法战争中”取得胜利，
是由于“学习了中国的宝贵经验”，
而且“中国又大力支持了我们”。
第三，
抗法战争结束后，
中国对越南的社会主义建设“给予了慷慨无私的援助”。
最后他对越中关系得出这样的结论：“从地理和历史上看，
越南和中国的关系正是：如手和足，
如杵和臼，
如根和茎，
如兄和弟。
”为了使越南人民了解中国，
胡志明付出巨大心血，
广泛搜集材料。
他引用最新的经济数字、外国人反映的情况、新旧社会生活对比等材料，
来看中国日新月异的变化；
阐述中国共产党和政府正确执行统战政策，
广泛团结各阶层人民、各界人士包括前国民党军政人员，
为振兴国家而努力工作；
介绍各条战线上英模的光辉事迹和其他新人新事；
讴歌工农群众、广大基层干部在生产和其他工作中发挥的当家作主的精神。
胡志明这样做还有一个更重要的目的，
就是借此激励越南人民学习中国的经验和先进人物的思想，
在自己的岗位上鼓足干劲，
做好工作。
所以他的文章针对性很强，
文章用的素材都是精心选择的。
例如在介绍中国的先进人物中，
他挑选了刘胡兰、黄继光、焦裕禄、雷锋、王崇伦、陈永康、高士其、郝建秀等这些当年中华优秀儿女的代表。
他通常在文章的末尾附带这样的结束语：这是值得我们学习的中国经验；
中国人民能做到的，
我相信我国人民也一定能做到。
１９６４年１０月１６日，
中国第一颗原子弹爆炸试验成功，
胡志明于２８日发表文章说：中国制造原子弹是为了巩固国防、遏止帝国主义挑起战争、保卫世界和平、增强亚非拉人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的胜利信心的“道德炸弹”。
在胡志明这１４０篇文章中，
打头的一篇是１９５１年７月发表的《读实践论·笔记》一文，
标题是他亲笔用汉字题写的。
越南《人民报》在文前加了编者按语：“《实践论》是毛泽东同志１９３７年７月撰写的一篇十分重要的哲学著作。
现在中国和世界上许多国家的党员正在对它进行研究。
为了帮助读者和全党同志便于研究《实践论》，
Ｃ．Ｂ．同志（胡志明笔名）采用越南式的说法将著作概述如下。
”胡志明向越南人民介绍毛主席这篇重要著作，
说明他对毛主席的敬重。
周总理曾对一些越南朋友说过，
胡志明同中国的关系是“血肉的关系”。
胡志明如此赞颂越中友谊和中国，
是他对中国的高度信任，
是一位无产阶级革命家所特有的远见卓识。
对于他的这一片深情，
中国人民将永远铭记在心。

“００７”与冷战思维许宏治去年岁末，
美国出品的“００７”系列影片的最新一部《明天永远不会死亡》在纽约和莫斯科同时举行首映式。
这一“影坛盛事”引起了俄舆论界的关注。
“００７”系列影片的主人公詹姆士·邦德，
是一位服务于英国特工部门的超级间谍和杀手，
代号“００７”。
自１９６２年第一部“００７”影片《詹姆士·邦德大战诺博士》问世起，
“００７”主演已经换了５位，
“００７”影片一部接一部地面世，
邦德在许多国家成了一位家喻户晓的英雄。
这次首映的《明天永远不会死亡》已是第十八部，
其拍摄成本创造了该系列片最高纪录：耗资１．１亿美元。
几乎所有“００７”影片都有一个雷同的故事构架：“００７”接受了任务，
要尽快揭穿一个罪恶集团企图毁灭欧洲、美国或者全人类的阴谋，
于是他便深入虎穴，
历尽艰险，
终于战胜对手。
在每部影片里，
“００７”总能成功地使一些美女———多半是敌方的女特工人员投入自己的怀抱。
他神通广大，
刀枪不入，
弹无虚发，
并经常使用一些新式秘密武器，
还不乏精彩的“飞车表演”。
这些片子尽管情节类似，
毫无艺术价值可言，
但票房收入却屡创新高。
１９９５年初的第十七部———《金眼》，
票房收入高达３．５亿美元。
“００７”影片产生于冷战年代，
难免带上时代的印迹。
如在１９６３年拍摄的《带着爱从俄国来》中，
邦德的“头号敌人”是凶恶的俄国人。
后来，
邦德的直接对手逐渐变成了某个超国家犯罪组织。
它企图挑动苏美两个超级大国发生冲突，
从而挑起第三次世界大战，
而邦德总是能赶在两个超级大国的“鹰派”按下核按钮前，
阻止一触即发的灾难。
在苏联时期，
“００７”影片从未在苏联公映过。
然而，
使俄舆论界感到不可理解的是，
冷战结束后，
虽然俄美已从敌人变成了“伙伴”，
但在新摄制的“００７”影片中，
俄国人仍然是邦德的对手。
例如，
１９９５年摄制的《金眼》，
以苏联解体前后为背景，
影片中的俄罗斯黑手党横行，
黑手党成了邦德的新对手。
《明天永远不会死亡》，
同样把俄罗斯描绘成一个“匪徒之国”，
情节展开于俄罗斯边境的某非法武器市场。
片名中的“明天”，
是“狂人”所办报纸的名称。
俄罗斯舆论还注意到，
除“００７”系列片外，
好莱坞近年来生产的其他不少影片也都把俄罗斯描绘成了一个“罪恶之国”。
以俄罗斯黑手党为主要反面人物，
似已成为好莱坞的一大时髦。
仅１９９７年，
好莱坞就推出了三部这类大片：《圣徒》、《总统专机》和《维和战士》。
其中《总统专机》一片，
仅在美国国内就赚到了１．６亿美元。
片中的“美国总统”哈里逊·福特不得不亲自端起枪来对付俄罗斯匪徒，
保卫自己的国家和家人。
俄舆论界认为，
好莱坞打斗片中需要有一个敌人形象，
但问题在于，
为什么总爱把这个“敌人”说成是俄罗斯人？
据俄媒体分析，
原因似可从两方面来看。
一方面，
俄现在确实存在一些社会问题，
有组织犯罪活动猖獗。
但更重要的是，
冷战虽已结束，
但在美国政界、军界和情报界中，
仍有不少人根深蒂固地坚持冷战思维，
继续把俄罗斯看做敌人。
这种思维影响着舆论界和电影界。
以俄罗斯黑手党为反面主角的影片仍能获得高额票房收入，
说明这种观念在观众中拥有相当市场。
而这类电影看多了，
观众便难免会留下俄罗斯人坏蛋多的印象。
不知是受了这类电影的影响还是掌握了什么别的证据，
美国联邦调查局局长路易斯·弗里不久前也曾公开对俄罗斯黑手党在全球的扩散表示担心。
而俄联邦安全局则一再声称，
关于俄黑手党的“神话”是人为地制造出来的，
事实被大大夸张了。
现在，
关于这个问题的争论还没有完。
俄罗斯人关心的是，
美国影片中邦德辈的对手是否改变一下国籍？

奔驰在德国高速公路上殷峻彪刚到德国就听朋友说，
在德国有两大享受：喝啤酒和开汽车。
德国人爱喝啤酒众所周知，
笔者只想就开车的感受，
述之以笔。
德国的高速公路网是世界一流的。
它不但配套服务设施齐全，
四通八达贯穿全国，
并与荷、比、卢、瑞、法等邻国相接，
加之无全程限速及不收费，
使人驾车在德国高速公路上行驶，
有一种潇洒飘逸的感受。
所以，
不少邻国人驾车而来大过其瘾。
笔者初上高速路，
还真有点不适应。
三条车道，
行驶在最外侧道上时速也在１００公里以上，
如果想超车，
就得加速到１４０公里左右才能并入中道。
最里道更不敢想了。
本来手心直冒汗，
再看着反光镜里一辆辆飞驰来的车从身旁呼呼掠过，
觉得他们似乎像在玩命，
偶尔想懈怠一下，
只觉后面的大集装箱车还不答应，
带着一股劲风超到左侧徘徊，
当我忙着收油、让道后，
它呼啸而去，
并满意地打一下转向灯以示谢意。
几天下来，
逐渐适应了德国的车速，
也领略到在高速路上行驶的酣畅。
但是看到一对首尾相距不过５米的跑车以近２００公里的车速竞驰时，
也只能是惊叹之余一饱眼福了。
可能是由于车速快的缘故，
大家上车后都先自觉地系好安全带；
在高速路上遇到施工路段，
大家会严格地按限速行驶；
在市内行车，
街上没有警察，
全靠红绿灯控制，
行人车辆都很守规矩，
甚至宠物也知道绿灯通行；
遇人行横道必须停车礼让行人，
行人在人行横道上过马路有时连头都不抬———有法律保护；
在没有交通标志的路口规定右先行，
也就是说要把右侧路口的车让干净了才可以通过，
否则一旦出事，
警方会毫不客气地判定你承担全部责任。
德国的各种交通标志非常清晰，
特别是高速路上的路牌，
在每个高速路交叉口前几公里，
就会提醒司机前方到达某一重要路口，
而在路口前１５００米、１０００米及５００米处又会三次出现指示路标，
使车辆在不影响速度的情况下提前顺利变线，
从而避免了路口堵塞现象。
平时在街上很难听到鸣笛，
只有车轮与路面磨擦的刷刷声。
但是如果有新郎新娘的喜车经过，
这时前后车辆会过瘾地按着喇叭表示祝贺。
行车时的礼节还不止这一种，
比如别人为你并线或转弯提供了方便，
则应伸手致谢，
有时还会从返光镜中看到对方别客气的手势；
大车或在夜间不便伸手时，
则用转向灯表达谢意；
如果是出门上路，
通常过往车辆会礼貌地减速并闪一下远光灯，
以示让行；
等红灯的车队从不会封住其它路口或庭院出口，
总是自觉地留出空隙供对面车辆左转弯或院内车辆出入使用；
在前方发生紧急情况时，
人们会及时打开双蹦灯提醒后面车辆减速慢行；
如遇前车有故障而驾驶员尚未发现时，
会主动打远光灯提醒，
甚至会与前车一起靠边停下，
跑过去告诉对方发生了什么事。
有趣的是，
由于德国大客车司机资格要求很严，
所以他们出于自豪之心，
无论认识与否，
迎面相遇，
都会互相伸手致意。
这些礼节为行程增添了许多温馨的乐趣。
开车难免遇到问题。
德国警察不分警种，
个个带枪，
但给人以亲近的感觉。
关键时刻，
警察的作用绝对令人叹服。
笔者曾目睹过一次车祸处理的全过程：一天下午，
我们驾车出奥贝尔豪森市驶入高速公路，
刚过一弯道，
就见前面几辆车双蹦灯闪亮，
在我刹车按下紧急灯的同时，
也驶近了事故现场。
仅距我们四五车之遥，
一辆轿车撞坏护栏后翻在路中，
周围汽油味扑鼻。
司机已经被先行赶到的人们放在路边平躺，
双腿架起，
其亲人抱着伤者的头在安抚。
其他人有的在打电话报警，
有的则脱下外衣为伤者披盖。
回头望去，
后面的高速公路已被车辆堵塞，
双蹦灯闪成一片。
５分钟后，
一架直升机赶到现场上空，
盘旋片刻，
降落在前方几十米处。
跑下来的是救护人员，
与此同时，
在前方已空旷的半侧高速路上迎面驶来了抢险车，
抢险车一到立刻向事故车喷洒防火干粉，
并对溢在路面上的汽油做安全处理。
伤者经过简单处理后已被抬上直升机送往医院。
此时距事故发生不到２０分钟。
直升机刚走，
车龙后方警笛骤响，
只见停在路中的三条车龙纷纷原地向两侧避让，
许多车不惜冲上隔离带的路沿，
顷刻间居然闪出一条数米宽的大道。
一辆桔黄色宽体清障车闪着工程警报灯驶入现场。
随后跟着两辆白绿相间的警车。
一名警察马上用话筒指示所有的人员回车内等待，
清障车开始把事故车吊到路边，
并有人员清理路面。
此时，
笔者车的收音机也开始播报这一事故，
并提醒司机该路段已堵车４公里，
请大家绕行某某公路，
几分钟后，
工人开始修理被撞坏的护栏，
在警察的指挥下，
事故路段开始放行。
至此前后不过４０分钟，
一起重大事故处理完毕，
司机们又开始了他们自由的奔驰。

喜爱中国歌曲的日本姑娘（附图片１张）张国成去年１１月２１日晚，
东京“音乐之友”大厅内，
回荡着一首首中国歌曲的旋律，
演唱者奥山由美是一位日本姑娘，
正在举行她留学中国的汇报演出。
她演唱了中国民歌《康定情歌》，
演唱了享誉日本的中国歌曲《大海啊，
故乡》，
演唱了创作歌曲《燕子》、《玛依拉》。
一首声情并茂的《我爱你，
中国》把演唱会推向了高潮。
大厅座无虚席。
听众对她演唱的异邦歌曲表现了极大兴趣。
奥山由美出身在日本偏远的山形县。
从６岁起学习弹钢琴，
从此便与音乐结下了不解之缘。
高中毕业后，
她离开家乡，
考进了东京音乐大学声乐系学习。
大学系统的学习，
使她对音乐有了更深刻的理解。
大学毕业后，
她到山形电视台当了一名节目主持人。
在日本，
电视节目主持人是许多人特别是年轻女孩子梦寐以求的职业。
但几年后，
她为了音乐，
毅然辞去了工作，
转赴巴黎学习西洋歌剧。
１９９５年，
是奥山事业的一个转折点。
这一年，
她应邀到北京演出，
并为中国歌曲深深吸引。
她突然意识到，
原来中国歌曲并不都是“文革”时期那种硬邦邦的政治歌曲，
也有优美动听的抒情歌曲。
她在北京接触了许多中国歌，
对中国歌曲的理解加深了。
她深有感触地说，
西洋歌剧固然是音乐经典，
但在巴黎学习时，
总感到有心理上的距离。
也许同为东方人，
中国歌曲就没有这种距离感。
现代日本歌曲都是节奏先行，
而中国现代歌曲却更注重旋律。
“从此，
我喜欢上了中国歌曲。
”中日两国虽然“一衣带水”，
但大多数日本人并不了解中国的现代歌曲。
说到中国歌，
只知当年被李香兰唱红的《茉莉花》、《夜来香》、《何日君再来》。
奥山为了系统地学习中国歌曲，
也为了向日本听众介绍优美动听的中国歌，
１９９６年她自费来到中国中央音乐学院留学。
外国人学中文不容易，
学唱中国歌曲就更不容易了。
奥山有幸师从叶佩英教授，
叶先生原本是中国著名歌唱家，
一年中不仅要教她歌曲，
还要教她中文发音。
这使奥山深受感动。
一年下来，
她仅上课的录音带就保存了１００多盘。
她学会了４０多首有代表性的中国歌曲。
在北京和天津举行了两次音乐会，
结识了许多中国艺术家。
奥山感到在北京留学的每一天都很充实，
都有进步。
北京也和中国歌曲一样给她留下了美好的回忆。
奥山回国公演后，
日本《每日新闻》发表文章，
称她是为学习中国歌曲而到中国留学的第一位日本人。
今后，
她还准备再度留学中国，
研究中国音乐史。
同时，
她还对中亚各国的音乐有浓厚的兴趣。
应该说，
在日本年轻人普遍崇拜欧美的社会潮流中，
奥山的艺术眼光是独到的。
图片：奥山由美
走近米兰大教堂张武扬意大利全国最大的工商业和金融业中心米兰，
给初来者一种浓重的商业气息。
然而，
米兰也有值得骄傲的文化遗产。
位于市中心的奥莫教堂，
就是让米兰人从心底感到自豪的标志性建筑。
奥莫教堂奠基于１３８６年，
由意大利、法国、德国等很多著名建筑师和工程师设计施工，
经过长达５个世纪的精心建设，
于１８１３年竣工。
主教堂呈十字架形，
长５０米，
宽５５米，
面积１．１７万平方米，
可容纳３．５万人，
比许多国家的体育馆容量还大。
教堂外观飞升的造型给人一种荡魂摄魄的震撼！
它的屋顶上矗立着１３５个哥特式大理石尖塔，
远远望去，
仿佛浮现空中的尖塔之林，
其精雕细镂，
又宛如一顶缀满珠宝璎珞的凤冠。
更奇的是众多的人像群雕。
中央的八角亭尖塔高１０７米，
塔顶高４．２米镀金的圣母玛丽亚铜像，
身裹金叶，
在阳光的照耀下熠熠闪光。
其它塔尖也都有与真人一样大小的雕像，
据说，
整个教堂较大雕像共有３１５９尊，
加上镶在壁龛里的雕像，
共有４０００多尊。
教堂的正面有６组大方柱和５座大铜门。
每座大门从上到下分成很多方格，
每格都雕刻着有关这座教堂的历史、神话与圣经故事。
方柱柱基和柱身上有２２幅大型浮雕和上百个人物雕像，
整座教堂就像一座雕刻博物馆！
由于天长日久，
这些雕像大都已发黑，
但大铜门下部的一些雕像却闪光锃亮。
许多游客进门之前，
总是先端详一会儿，
然后轮番摸摸那大门上的雕像。
据当地陪同介绍，
很多人相信，
奥莫教堂的雕像是有灵性的。
我忍不住也走上前抚摸一番，
手指与光滑的铜雕接触，
有一种说不出的真切感，
但却没悟出雕像隐藏着什么人生谶语！
步入教堂大厅，
仿佛一步踏入了幽深浩渺的苍穹。
４根高矗的立柱和６２根较小的圆柱，
支撑着巨大的拱形屋顶，
拓展起犹如仙境般的空间。
两侧是２９扇高达二三米的玻璃窗，
所有窗上全部用五彩玻璃拼缀出圣经故事。
阳光如清泉淌过草坪，
深沉中给人以天国神秘的幻觉。
平时做弥撒的排椅上，
散坐着三三两两的游客，
有的低头合十，
在管风琴悠悠的鸣响中，
默然感受着、体验着浸润身心的安详静穆的声息。
陪同指着高处说，
屋顶藏着一枚钉死耶稣的钉子，
教徒们每年都要取下来朝拜３天。
再往前走，
就看见大厅里供奉的１５世纪米兰大主教的遗体，
这是真身，
头部由银铸补成。
我远远地拍照留影，
虽然用了闪光灯，
但事后冲洗出来却梦似地笼着一团迷离，
几无痕迹，
想必是睿智者不愿让人带走栖息之处的真容吧！
沉浸在奥莫教堂中数小时，
仍看不够它那左右逢源、酣畅淋漓的构造之妙。
它如同一部厚重的线装古书，
你看它的同时，
它也向你索取，
索取你的宗教知识，
苛求你的理解能力。
它不仅是信教者的精神寄托，
而且也是珍藏艺术品的殿堂。
试想，
假如没有魅力粲然的教堂作载体，
历经千百年的西方古典艺术还能如此绚烂吗？
而没有艺术精灵的张扬，
宗教的神圣感和吸引力还能如此长久吗？
出门，
只见一群鸽子排着阵势，
齐刷刷地掠过教堂。
我的视线久久地留在那高高的塔尖上：一切都是匆匆过客，
唯有凝聚劳动人民智慧的建筑艺术永恒，
我想。

开罗萍水几人家朱梦魁船上出生，
船上死去，
他们划动默默无闻的生命之桨，
在尼罗河和地中海，
留下世世代代的萍踪浪迹。
这就是大开罗和吉萨省几百户漂泊不定的水上人家的生活，
也是埃及喧闹社会景观中几乎被人遗忘的一隅。
在开罗城区横跨尼罗河的几座高架桥下，
是水上人家拢船聚会和吃饭过夜的理想去处。
当昏黄的暮霭像谜的纱帐垂落到尼罗河上的时候，
从因巴巴区到姆尼布区，
在流经开罗和吉萨省的尼罗河两个分叉的水域，
一条条停靠在桥下的木船上人影摇动、渔火闪烁、炊烟袅袅。
船上只有必不可少的炊具和简单的铺盖，
由于收入微薄，
水上人家对周围的摩天大楼和五光十色的社会橱窗毫不钦羡，
更无奢望，
他们只祈求真主的佑助之手能让他们多打到鱼，
盼望没有人干预他们与世无争、自由自在的水上生涯。
大开罗的几百户水上人家是一个小社会。
尽管每一条船都有自己经历的航程，
但这些几乎与世隔绝的水上人家的木船，
大约都承载着雷同的艰辛与梦想。
在开罗１０月６日桥下，
有一户长年定居在这里的水上人家，
主妇叫萨米亚·侯赛因。
２０年前，
当渔民的父亲把她从自家的船上嫁到另一条船上。
她生过６个孩子，
最后一个刚生下来就得了气管炎夭折了。
每天，
丈夫和大儿子忙着打鱼，
她则一心照料孩子，
操持生活。
萨米亚对记者说，
“大桥是现成的保护伞和庇护所，
桥墩又便于渔船系缆停靠，
而且高架桥能为水上人家遮风挡雨。
不过，
我们的船太旧了，
它已不堪重负，
需要换条新的。
”如今，
她的丈夫老了，
儿子又是个新手，
一天只能捞到两三公斤的鱼，
聊以糊口。
她曾梦想着把几个孩子都送进学校，
可那么多的学费又从哪儿来呢？
景况稍好的渔家有两条船，
夫妻住一条船，
孩子们睡在另一条船上。
更多的水上人家则拥挤不堪，
一条小船上挤着八九个人，
睡觉时都只能侧卧，
不能放开手脚。
对于提倡多子多孙的穆斯林来说，
人丁兴旺原本是乐事，
但对于进不起医院的水上人家而言，
妇女生产却是生活中的一大难关。
孕妇临产前须早做准备，
预先停靠在岸边或桥下，
一有阵痛就得赶紧请来有接生经验的妇女。
如果孕妇突然在船上临产，
孩子十有八九是保不住的。
渔家妇女生产之后，
第二天照常随丈夫驾船捕鱼，
她们的安危祸福完全听凭真主的意志。
水上人家的妇女几乎与陆地隔绝，
她们平时上岸的次数屈指可数。
除了到岸上去买食物和生活必需品之外，
她们的活动天地便是在船上。
埃及人喜欢热闹，
遇有订婚、结婚这样的喜庆日子更是得闹腾几天。
可开罗的水上人家的婚礼几乎是悄无声息的，
简单得不能再简单。
一个打鱼的小伙该结婚了，
他看中了邻居船上的一个姑娘，
双方的父母都是熟人，
一经说合也就同意了。
到了结婚的日子，
新郎要是买不起新船，
就租一条新船或是自己动手打造一条新船，
好把新娘接过门。
于是，
开罗的高架桥下又多了一户水上人家。
这些以打鱼为生的人们，
一辈一辈地在水上繁衍生息，
每条船上３人至１０人不等，
孩子的多少都说是真主的赐予。
在水上人家里当家作主的男人们，
最关心的是他们的船。
因为船不仅是打鱼的工具，
也是他们水上的房子。
想要买一条新船得花上１０００埃镑到１６００埃镑。
船体的木质不同，
但大小都差不多有十来米长。
一个渔民要向尼罗河岸区的警察机构交纳１５０埃镑，
才能取得行船打鱼的许可证。
至于在陆地上买或是租一处简易的房子，
这些以船为家的人们似乎已经把这件事忘在脑后，
或者不再去想。
已经有了１０个孩子的渔民法里斯·伊德的一番话，
似乎道出了船家们的共同心声：“我们这些使船的人没有固定的进项，
每天平均只能挣到３个埃镑。
在瓦拉格那里有一间房子，
每月租金要５１埃镑，
还得给房主２０００埃镑的预付款。
这对于一个月才能挣到５０埃镑的渔民说来，
无异于天文数字……”眼下，
正是开罗的冬季，
也是水上人家的捕鱼淡季。
当开罗绚丽迷人的万家灯火在平阔舒缓的尼罗河上流光溢彩，
在偶尔送来几分寒意的斜风细雨漫天飘洒的白昼，
开罗的水上人家要比平日更多地聚集在尼罗河的高架桥下。
在船舱的布篷里，
得闲的渔民们常在一起谈论往事，
交换见闻，
盘算生计。
眼看斋月就要到了，
开罗的水上人家都诚心地企盼着，
盼望真主保佑他们明年能有一个好年景。

美加边境大门。
门楣上的题字是：同一母亲的孩子（图片）（陆治摄）
轿车、股份制和市场经济艾丰人们说，
党的十五大带来了又一次思想解放。
这话很对。
其实，
思想解放并不是很玄妙也不都是很复杂的事情，
它的基本要义就是如实地认识事物。
如实即解放。
有几件事情很能说明问题。
一个是轿车。
记得几年前，
在一个座谈会上，
讨论中国轿车工业为什么发展不起来。
有位同志发出“惊人之谈”：“因为中国人在很长时间里没有搞清楚轿车是什么。
”中国人这么笨？
我问其详。
他解释道，
中国人过去把轿车列为奢侈品，
所以在制定汽车发展计划时候，
决策只发展卡车，
不发展轿车。
一汽、二汽都是卡车厂。
后来轿车还是越来越多地进入人们的生活，
本国不生产轿车，
就买进口车，
不许进口，
就有人走私。
轿车浪潮挡也挡不住。
实践终于使人们明白了，
轿车是现代化的交通工具，
到了１９８６年中国才决策发展自己的轿车工业，
丧失了许多好的机遇。
在轿车问题上的思想不解放表现在哪里呢？
就是没有如实地认识轿车是什么东西。
认识如实了，
思想就解放了。
一个是市场经济。
１９９２年夏，
党的十四大召开前夕，
我和一位访华的意大利教授交谈，
他问我，
在世界历史上，
市场经济只是和资本主义联系在一起，
从来没有和社会主义联系在一起，
你认为“社会主义市场经济”能够成立吗？
我回答他说，
关键是对市场经济要有如实的认识。
市场经济是一种经济形态，
它相对于自然经济而言。
市场经济的根据是社会化分工协作，
是社会化大生产。
它是生产发展的产物，
又能极大地促进生产的发展。
打个比喻，
自然经济好比是“牛车”，
市场经济好比是“汽车”。
资本主义、社会主义是社会制度，
和经济形态不是一个范畴的东西。
历史上资本主义这个“司机”驾驶着汽车走得较快，
为什么现在社会主义这个“司机”不能也开上一开，
而且走得更快呢？
他点点头。
五年过去了，
从党的十四大到党的十五大，
五年的实践，
已经使更多的人对此点头。
过去在市场经济问题上的思想不解放表现在哪里呢？
还是没有如实地认识市场经济是什么东西。
认识如实了，
思想就解放了。
一个是股份制。
这个问题最近已经谈得很多了，
给它的定性是一种“资本组织形式”。
我只想说一点，
从直观的形式上看，
不是劳动者害怕股份制，
倒是资本家应该害怕股份制。
独资企业他可以说“这个企业是我的”，
实行股份制了，
企业成了“大家”的了，
他就不能再说这句话了。
但实践使他们懂得，
股份制既可以借用别人的钱发财，
又可以分散自己资本的风险，
何乐而不为？
他如实地认识了，
就不害怕了。
现在我们也明白了，
私人资本利用股份制可以做到的，
为什么国有资本、集体资本不可以利用股份制做到呢？
在股份制问题上的思想不解放表现在哪里呢？
仍然是没有如实地认识股份制是什么东西。
认识如实了，
思想就解放了。
那么再往深里问一句，
为什么不能如实呢？
这就要研究思维上的误区。
例如把资本主义使用过的，
在资本主义社会存在过的，
就都当成是“资本主义的”。
其实，
轿车虽是资本家先坐，
市场经济、股份制虽是资本主义先搞，
但并不是他的专利，
那是人类的智慧和文明的结晶。
再例如不承认社会上有中性的东西存在，
而实际上这种东西大量存在。
股份制本身就是“中性”的，
把股份制归结为私有制是不对的，
把股份制笼统说成是公有制的实现形式也不妥。
两种归结都是不承认中性东西存在。
而不承认中性的东西存在，
所谓的拿来主义，
所谓继承和发展，
就是一句空话。
还可以说出一些具体误区，
但总的误区还是唯书不唯实的问题。
唯实才能做到如实，
如果只查书本不看实践，
还谈得上什么如实认识事物呢？
邓小平同志历来提倡解放思想，
又历来提倡实事求是，
在他的“字典”里，
解放思想和实事求是实质上是同义语。
在学习贯彻党的十五大精神时，
我们需要再次深刻领会这一基本观点。

『大哥大』：说大真大说小真小吴锦才手机的准确名称是“移动电话”，
但它在中国一出现，
就被人叫作“大哥大”。
它真的是大———万元一部，
家中最大的２９英寸彩电才与它等值。
１９９７年手机价格差不多以每个季度几百元的速度下落，
终于使它成为一部分普通群众买得起的家常电器。
手机市场降价风与竞争激烈有相当大的关系：一方面，
它整体上仍处于国家特许经营的位置上；
另一方面，
有权经营手机网络服务的“中国电信”和“中国联通”之间的竞争又相当激烈。
这个转轨时期相当典型的商品，
特别值得说道。
我国移动电话有１０年历史，
用户的年均增长幅度为１５０％。
现在全国移动电话用户数有１０００多万户，
在人口中的用率为１％。
如此之大的增长水平，
使手机市场成为当今最活跃的商品市场之一。
街上不少门面房被改造为经营手机的“专营店”，
火爆程度可与银行营业部相比。
各报广告中手机与电脑、汽车一样成为露面最多的商品。
权威人士表示要“将移动电话作为新的经济增长点，
从国家产业政策上予以支持”；
“要加快市场开发，
逐步降低运营成本和资费水平，
使移动电话更好地为人民群众服务”。
这里，
手机“为人民服务”不仅仅是个政治口号，
更意味着这个市场一个重要目标的转移。
中纪委和监察部一直把清理用公款购买手机列为党政机关厉行节约制止奢侈浪费的一项重要内容，
抓得很紧。
手机与公费之间确实紧密相关，
而手机市场又要发展，
因此，
降低资费水平以吸引普通群众花自己的钱购买它，
是一个具有重要意义的市场方向。
１９９７年几乎每一种大件商品的市场上，
都大刮降价之风。
手机也不例外。
如果把各个市场的不同景象联系起来观察，
可以看出：降价不可能是厂商、经销商出自内心的主动行为；
厂商、经销商都是为自己的利益而降价，
目的是拿住或拿稳自己的那一块市场。
这样，
背后的动因就相当清楚了：如果没有竞争，
谁也不会把可能得到的那一份利润拱手让人。
人们都知道手机价格由网络服务和裸机两部分价格构成。
我国能生产手机的企业少而又少，
市场份额微乎其微。
裸机生产商基本上都是国外大公司。
只要我们对所有的国外生产商都开放市场，
竞争就难以避免，
价位下落，
是自然而然的事情。
手机的服务网络由国家特许经营。
这里按说不存在竞争，
但因为联通公司来分吃这份饭，
“中国电信”明显感到了竞争的压力。
有材料说，
一些城市给网络推销商在ＳＩＭ卡上让利２５０元至９００元不等，
有的还让出部分话费。
这些针对经销商的让利，
或多或少转移了一部分到用户手中。
有人说，
如果实行话费分成，
有实力的经销商就有可能实现白送手机。
这种前景，
实际上预示了ＢＰ机市场落价竞争的过程在手机市场重演的可能性。
想当初，
ＢＰ机刚登场时，
经销商既靠卖机子赚钱，
又靠源源不断的服务费赚钱，
可算是真正的好日子。
但是，
市场经济有一个规律就是，
利润不能由你独自赚，
利厚就更应该敞开大路让大家一起来干。
厚利在竞争的环境下，
只有均摊、分薄一个结果。
如今许多ＢＰ机经销商经常打出“赠机”的促销旗号，
能赚这笔常流水的服务费，
应该知足了。
有一万用户，
一户６００元，
一年就有６００万元的服务费，
相对于经营成本来说，
这中间有多大的利润率！
从ＢＰ机看手机，
从技术发展和体制变迁看市场价格，
人们应该能清楚地看到手机市场今后的空间。

视点开栏的话《视点》是人民日报评论部主办的专版，
隔周星期日在此与读者见面。
评论部的主要任务是撰写新闻评论，
推出《视点》，
是希望拓宽和深化对社会生活的观察与思考。
“视”而有“点”，
意谓扫描、聚焦，
对各种难点、热点问题加以分析引导，
实际上，
是对本报新闻评论的延伸和扩展。
专栏以发表个人署名评论、言论集锦、观点集纳为主，
同时也发表新闻分析、新闻调查等评论性的报道。
《视点》坚持正面宣传为主的方针，
以积极的态度分析矛盾，
针砭时弊，
解决问题。
力争处理好新与深、雅与俗、评与述等关系，
使版面保持较高的品位和格调，
使读者感到可读、可亲、可信。
欢迎读者发表见解，
热情赐稿。

来个『政绩打假』喻泉源到了年底，
各单位要向上级作统计报表，
有的地方明确提出，
统计报表要向假、大、空风气“开刀”。
我为此叫好。
这些年确有“官出数字”或“数字出官”的现象，
我看主要有两个原因，
一是少数干部尤其是领导干部私心作祟，
弄虚作假，
一门心思“朝上爬”。
二是监督机制不健全，
对干部政绩缺少必要的“化验”和“过滤”。
而有的领导机关往往对下面的报表没有调查核实，
给一些投机者在数字上动脑筋、做文章以可乘之机。
干部有无政绩，
要让老百姓来评判。
对于那些只说不做，
靠玩“数字游戏”混日子，
哄荣誉的人，
绝不能心慈手软，
放任自流；
而要将他们放在老百姓心目中那杆秤上，
掂一掂其分量。
要做到这一点，
领导机关认真地对待每一份统计报表，
尤为重要。
同时也需要郑重重申：玩弄数字游戏害民误国，
应予严肃处理。

消除『过结儿』张中华在平时的工作生活中，
与同志、同事相处，
不可能没有磕磕碰碰；
远在他乡谋职求业，
一年到头照顾不了家，
也许会对父母、妻子有欠情、欠礼的地方。
由此引发的一些小矛盾、小误会，
产生小“过结儿”也不奇怪。
新春佳节将至，
同志、朋友、亲人自然要在愉快的气氛中聚一聚，
交流感情，
增进友谊。
过去有“过结儿”的同事、朋友、亲属，
利用这个机会，
积极主动地求得亲友和同志们的谅解，
未尝不是件好事。
在诚挚的问候和融洽的交谈中，
消除“过结儿”，
加深了解，
努力创造一个亲善和美的人际关系和工作环境，
何乐而不为呢。

看衡阳驻村干部怎样帮扶做给农民看带着农民干本报长沙１月１０日电元月４日，
湖南衡阳农村瑞雪纷飞，
寒气袭人，
丹田村４组的鱼池挖掘工地却热浪滚滚。
驻该村乡干部曾洋生与村民一道挖泥挑土，
一直干到傍晚才休工。
过往行人感慨道：“过去干部的茶水、酒水，
变成了现在的汗水、泥水，
干部好作风又回来了！
”衡阳市委为贯彻落实党的十五大精神，
组织全市１．８万多名干部驻村蹲点，
其中有１．１万多名乡镇干部驻进了经济落后村和贫困户家中。
这些干部进村入户后，
与农民同吃、同住、同劳动，
放下架子，
真抓实干，
帮助村里建班子、送点子、找路子，
解决群众反映强烈的热点、难点问题。
为防止驻村干部蹲点形式化，
该市建立和健全了干部下乡考核监督约束机制，
把科技推广、扶贫帮困、计划生育、经济发展、社会治安等几项工作，
列入驻村干部目标任务，
分解量化，
制订出具体考核验收标准，
并由组织部门统一印制考核登记本，
在每个村聘请两名农民，
对干部下村“三同”情况逐天登记打分，
组织部门则把干部下乡考核结果存入个人档案，
作为干部提拔、使用的依据。
乡镇干部驻村，
密切了党群、干群关系。
据不完全统计，
目前全市乡镇干部已与近３万贫困户结成对子，
带领农民开发丘岗山地６万余亩，
修建水利设施１万多处。
（王永华贺广华）
情洒太旧路昔日过难关百姓慷慨解囊今朝履诺言政府深情还款本报太原１月１０日电记者安洋报道：已经通车一年半的太旧高速公路，
再次牵动山西人民的情愫。
不久前，
山西省委、省政府将困难时期群众自愿捐献的２１１５３万元如数还清，
还款仪式上，
省委书记胡富国双眼含泪：“金钱可以偿还，
但人民群众的深情厚意永远也还不清。
”
太（原）旧（关）高速公路是山西第一条高等级公路，
是劈开太行山、畅通晋煤外运通道的一大壮举。
这条路虽然仅有１４４公里的长度，
但自然环境的恶劣、施工条件的艰难实属罕见，
１９９４年６月，
因资金困难，
这条路的建设陷入困境，
省委书记发誓“就是卖掉省委大楼也要建成这条路”。
正当省委、省政府为人民的利益忧愁时，
山西３０００万父老挺身而出，
纷纷捐款捐物，
支援太旧路的建设，
短短几个月内，
价值２．３亿元的钱物捐献到省委、省政府和建路指挥部。
在人民群众的大力支持下，
这条路于１９９６年６月２５日提前建成通车，
并以其一流的质量荣获国家交通部优质工程，
近日又获得国家建筑工程质量最高奖———鲁班奖。
这条路是山西的开放路和致富路，
它直通京、津，
辐射全国，
平均日通行车辆高达１．２万辆，
成为山西对外经济贸易的主干路。
目前，
仅该路本身的回收已达３．２亿元。
当初，
山西省委、省政府曾经许诺“虽然人民群众的捐助是自愿和无偿的，
但是到一定时候这些援助一定要还。
”如今，
这个诺言已经全部兑现。
在近日举行的还款仪式上，
壶关县农民、残疾复转军人王晋生的话意味深长：“当初捐款是看到省委、省政府是在办实事办大事，
组织有诚心，
百姓也应该有诚意，
根本不想还不还的问题。
今天这笔微不足道的钱又还回手，
我再次看到了一种诚心，
我想，
党和政府的诚心加上老百姓的诚意，
该能办成多少事呀！
”
长沙市着手整治所谓美容美发店本报长沙１月１０日电记者吴兴华报道：长沙市公安部门认真整顿美容美发店。
本报１月４日第四版《地方新闻》专栏刊登的《如此美容美发店！
》披露了长沙市五一路芙蓉宾馆西侧美容美发店色情服务问题。
对此，
长沙副市长兼市公安局局长梁建强于１月５日对报道作出批示：“请治安支队迅速研究，
采取果断措施予以处理。
”市公安局治安支队立即责成市公安局芙蓉分局治安大队进行了调查。
东区治安大队副队长刘佑民汇报说，
人民日报的报道反映的问题属实，
芙蓉宾馆附近的五一路两侧有２１家美容美发店，
都程度不同地存在色情服务等问题。
市治安支队与东区公安分局、东区分局治安大队一起研究了整治方案和措施。
８日晚，
长沙市治安大队、东区公安分局的领导带领东区分局治安大队的干警对芙蓉宾馆西侧的美容美发店进行了清理整顿，
检查了这些店的营业证照和服务小姐的身份证、暂住证等证件，
对营业现场进行了检查，
并对服务人员进行了法律、法规教育。
长沙市公安局治安支队副队长胡景明告诉记者，
他们准备对全市搞色情服务的美容美发店进行彻底整顿，
决不能让这些丑恶现象继续泛滥。

浙江地矿厅处理不称职干部六名处级干部就地免职本报杭州１月１０日电记者赵相如报道：虽然没有犯错误，
但工作中不称职、得不到多数群众拥护的领导干部，
怎样处理？
浙江省地矿厅日前将６名这样的处级干部免职。
地矿厅从去年１１月起，
组织人员考核厅属１２家地质勘察单位的领导班子，
发现有６名领导干部无所作为、业绩不明显、群众威信不高，
按以前的做法又要将其重新安排、易地做官；
这次，
地矿厅对他们免职后安排做具体工作，
不搞“只能上、不能下”的老套套，
受到了全厅干部职工的好评。

内蒙古草原退化日益严重有识之士欲种草发财本报呼和浩特１月１０日电记者刘亮明报道：日前，
国内外有远见的公司经理、代理人纷纷来到内蒙古草原研究所，
就内蒙古进行草业开发、改良退化草场进行技术咨询，
寻求技术依托。
由于气候干旱少雨、风沙大，
过量的不合理开发，
载畜量过高等原因，
素以“风吹草低见牛羊”著称的内蒙古草原，
退化日益严重。
内蒙古草原研究所提供的数据表明：自治区共有草原面积近１４亿亩，
目前退化面积已达近６亿亩，
占到４２．８％以上。
畜牧业对牧草的需求量越来越大，
发展草业既可改良草原，
又可取得长期可观的经济效益。
自治区通过政策倾斜、控制超载、科技投入、人工改良草场、飞播优良牧草等多种办法和措施，
累计已恢复草原近１．５亿亩；
同时创造条件欢迎外界来投资草业。
目前，
美国马萨诸塞州国际农业营销公司与我国武警部队所属中新技术开发有限公司合作，
在呼盟鄂温克旗境内投资８３００万元引进美国苜蓿草改良退化草场１０万亩项目，
即将实施。
在呼伦贝尔草原投资６０万元，
当年就收回成本、还赚了２０万元的一位北京老知青，
正筹划着今年扩大种草规模“大赚一笔”。

特殊家庭（图片）江西南丰县一中教师王建英（右二），
自八十年代初，
将在校的农村贫困生或『双差生』接到家中吃住，
其中多人进入大专院校深造。
图为王建英给住在家中的三名贫困学生辅导功课。
（新华社记者宋振平摄）
镇江建成一批名人墓葬陵园本报镇江１月１０日电历史文化名城江苏省镇江市十分注意修复保护古今名人墓葬，
一批名人陵园陆续建成。
这些名人包括宋代名将宗泽、大书法家米芾及三国时期东吴重臣鲁肃、中郎将太史慈和辛亥革命名将赵伯先、当代著名的桥梁专家茅以升等。
这些墓葬虽历经风雨却修葺完好，
前往瞻仰、谒陵及祭扫者常年不绝。
（李泽广）
青岛市楼山乡成为专利乡本报青岛１月１０日电记者宋学春报道：青岛市李沧区楼山乡拥有专利和专利技术１４２项，
１５个行政村中８个村拥有专利，
其中３个村被命名为“山东专利村”。
日前，
楼山乡被命名为“山东专利乡”和“中国专利工作试点乡”，
这在全国还是首家。
楼山乡以专利为突破口，
培育全乡新的经济增长点。
乡里成立了乡专利管理站，
各村和企业都设了分管专利工作的副主任和副厂长，
从而确立了组织保障体系，
推动全乡掀起了一个“利用专利技术促进经济发展”的高潮。

广州街头“走鬼”多本报记者郑德刚新年刚过，
又逢农历年关，
羊城街面上到处弥漫着新春的气息。
然而，
就在这种祥和的气氛中，
一伙专门兜售假发票的人，
随着年关的临近也越发显得活跃起来，
“要发票吗”的吆喝声在一些繁华的商业街头不绝于耳。
元旦之后，
记者连续用了两个下午的时间，
在广州的北京路、沿江路、人民路、中山路、农林下路以及一些规模较大的商场附近，
“探访”了这些被广州人称为“走鬼”的假发票贩子。
１月５日下午，
广州南方大厦对面珠江沿岸入口处，
４个３０多岁的妇女大模大样，
或站在门口，
或倚靠在路边的护栏上，
一边晃动着手中盖有大红公章的发票，
一边吆喝着。
记者看到一个显然是外地来穗出差的人一边端详着票贩子递过来的票据，
一边说着什么，
看架势是在讨价还价。
一会儿，
那人又转向另一个票贩子，
终于成交，
而后提起大包小包汇入人流。
如此这般，
１个多小时中先后有６人与票贩子谈成“生意”，
其中有２人在揣起发票时，
惶惶然左顾右盼了许久，
然后才悄然而去。
１月６日临近傍晚，
记者又来到中山路与北京路交叉路口处的过街天桥附近。
这里的票贩子显得更“外向”，
几个怀抱小孩子的妇女干脆“动手动脚”拦截过往行人推销发票。
记者主动上前询问其中一位妇女：“都有什么发票，
多少钱一张？
”“你想要什么样的发票？
有‘万’字头的、‘千’字头的，
价钱不一样，
最少要１０元一张。
”“还有什么别的吗？
”记者再问。
“有！
”这位妇女肯定地说：“餐费票、看病票、购置费票、机电票，
什么都有。
”说完，
又神秘兮兮地补充道：“我们还有各种证件、证明信、委托书什么的，
想要可以优惠。
”广州究竟有多少这样的“走鬼”，
每天又有多少这种似乎一钱不值却又“含金量”极高的假发票流入市场，
恐怕很难说得清。
＊＊＊兜售假发票，
是一种不法行为，
理应受到严厉打击。
但是，
在有些地方，
假发票买卖“兴隆”，
有的竟然还能形成一定的市场。
一些利欲熏心的人，
正是利用这些假发票中饱私囊，
贪污堕落，
而受害最大的是国家和集体。
假发票决不能有容身之处！
———编者
贺卡：太俗太滥王群元旦和春节之际，
我收到不少贺卡，
但没有什么兴奋的感觉，
反而觉得有些俗气。
十件贺卡有八件是“恭喜发财”“大吉大利”之类空洞无物的陈年老辞，
它多半成了虚应的客套，
少了点真挚，
少了点新鲜。
眼见着精美的卡片被弃之纸篓，
还想到，
徒然增加邮递的负担和资源的浪费，
这一切又何必呢？
莫不如彼此间写封短信，
三言两语也是真情嘛。
听说香港提出“减卡还树”的主张，
而礼数颇多的日本人也厌烦了卡片成灾，
不再提倡每年一次的邮件大旅行，
我深以为然。
我以为，
无论从交流感情上讲还是从节约资源上讲，
目前这种贺卡满天飞的情况实有加以改革的必要。

赞民乐走进“金色大厅”李直据悉，
在维也纳“金色大厅”，
将上演中国民族音乐。
由此联想到在１９９６年维也纳新年音乐会上著名指挥家洛林·马泽尔用汉语向观众致“新年好”，
不禁令人感慨万端。
中华文化源远流长，
举世公认。
但由于近代中国积弱积贫，
很多中国的文化艺术杰作受到冷落。
而今走向世界并受到瞩目的岂止是中国民族音乐，
不少华侨说，
在新闻媒体上，
来自中国的消息越来越多，
而不少外国人对学习汉语、研究中国文化发生浓厚兴趣。
它表明，
没有强大的国家，
即使有文化瑰宝也不会受到重视。
而一个拥有灿烂现实和远大前程的国家，
她的文化和历史才能受到世人的尊敬。


论狠抓落实本报评论员做好今年各方面的工作，
关键是要狠抓落实。
狠抓落实，
就是实事求是，
脚踏实地，
扎实工作，
集中精力抓大事，
注意解决工作中的难点和群众关心的热点问题，
特别要着力解决涉及全局的突出问题，
防止和克服主观主义、官僚主义和形式主义，
把统揽全局的精心部署和各项任务真正落到实处。
事情要一件一件地去做，
问题要一个一个地解决；
精心部署要点点入地，
真抓实干要步步扎实。
不可蜻蜓点水，
敷衍塞责，
不可泡在会议里，
浮在文件上，
停在嘴皮上。
一些领导和部门习惯于造声势、上镜头，
热衷于五花八门的评选、应接不暇的应酬、名目繁多的观摩，
表面上轰轰烈烈，
实际上劳民伤财，
群众对此是很有意见的。
这种形式主义，
助长了弄虚作假，
败坏了党的优良作风，
妨害了党的路线、方针、政策的落实，
必须加以纠正。
脚踏实地、狠抓落实，
又不是傻干蛮干，
而是要懂得轻重缓急，
知关节、得要领，
善于举重若轻。
集中精力抓大事，
就是把力量集中起来，
着力解决涉及全局的突出问题，
这样就容易打开局面，
其他问题也会迎刃而解。
工作中的难点，
往往是工作中的前沿，
在一定意义上具有全局性，
要组织力量，
认真攻克；
群众关心的热点问题，
往往关系人民群众的根本利益，
影响群众的情绪和社会的稳定，
要认真对待。
我们所强调的抓落实，
就是要遵循客观规律，
重视和善于调动群众的积极性，
把力气真正使到刀刃上，
少投入多产出，
争取事半功倍；
要运用科学技术的力量，
努力开拓新的局面。
狠抓落实，
要有机制和措施。
没有操作机制和监督、检查的措施，
再好的愿望，
再好的部署，
也会流于空谈。
中央要求，
国有企业改革要有新突破，
经济结构调整要有新进展，
解决社会热点问题要有新举措，
对外开放水平要有新提高，
扶贫攻坚要加大力度，
下岗分流再就业要取得实效，
精兵简政要做到思想不散，
秩序不乱，
工作正常运转，
党风廉政建设要建立责任制，
一级抓一级，
都是硬任务，
来不得半点马虎。
各地方各部门要及时总结，
学习先进，
不断地健全和完善抓落实的机制和措施。
狠抓落实的过程，
是主观和客观相统一的过程，
是改造客观世界和主观世界的实践活动。
主观主义，
脱离实际；
形式主义，
华而不实；
官僚主义，
高高在上，
脱离群众，
都是狠抓落实的大敌。
要想把今年的各项工作落到实处，
必须克服这三种不健康的思想作风和精神状态，
把各级领导干部的思想真正统一到十五大的精神上来。
真正从思想上解决狠抓落实的问题，
发动群众，
依靠群众，
脚踏实地地推动经济建设和各方面的工作。

国民经济运行平稳税收征管措施加强海关去年征税九百四十亿比上年增一成创历史最高纪录本报北京１月１１日讯记者今天从海关总署了解到，
１９９７年，
全国海关征收关税和进口环节税９４０亿元，
比上一年同期增加８８．４亿元，
增长１０．４％。
其中，
征收关税３５４．１亿元，
进口环节税５８５．９亿元，
分别比上年同期增长４％和１４．６％，
创海关税收历史最高纪录。
去年海关税收大幅度增长的主要原因是，
国民经济运行平稳，
进出口贸易增长，
大部分减免税政策的调整使进口货物应税面扩大，
增加了进口税收的来源。
全国海关加大依法治税、综合治税的力度，
采取了一系列加强税收征管具体而有效的措施，
确保超额完成全年税收计划：———完善计算机征税数据库，
全面分析准确掌握税源、税收情况，
对征税工作实施有效监控。
———配备充实审价力量，
完善审价工作计算机应用体系，
努力遏制瞒报价格的不法行为，
全年通过审价补税２６．６亿元。
———建立商品归类数据库，
强化商品归类工作，
加强对易混淆、税率悬殊较大的商品的化验鉴定，
有力地打击了伪报品名、规格的偷逃税行为。
———加强对加工贸易的管理及实施稽查制度，
提高依法治税、综合治税的能力，
全年加工贸易核销补征税７９．６５亿元，
稽查补税１４．８５亿元。
———加强欠税催缴工作，
深入纳税单位宣传国家税收政策，
严格审批缓交税款，
坚持加收税款滞纳金，
催缴欠税共１０亿多元。
（赵志文王桦）
调减产量保护资源分流人员提高效益国家天然林保护工程实施国有林区要逐步做到停止采伐本报北京１月１１日讯记者周泓洋报道：针对水土流失日益严重，
大江大河源头及上游两岸植被破坏严重的现状，
在刚刚结束的全国林业计划会议上，
林业部部长陈耀邦郑重宣布：从１９９８年起，
国家将实施以调减木材产量、保护资源、分流人员、提高效益为主要内容的国有林区天然林保护工程。
这一决策的出台，
是贯彻落实江泽民总书记、李鹏总理关于加强生态环境建设重要批示和朱镕基副总理关于坚决停止采伐天然林的重要指示的重大举措。
这是改善中华民族生存环境、保护生物多样性、实现可持续发展的战略部署，
也是解决国有林区深层次矛盾、促进国有林区资源、环境和经济走上良性发展的根本之策。
据介绍，
这项工程的初步设想是，
按照林业分类经营和改善生态环境的原则，
在国有林区首先将原始林和生态脆弱地区的天然林，
特别是大江大河源头及上游两岸的生态公益林保护起来，
增加水源涵养，
减轻水土流失、泥沙淤积对整个流域生产、生活以及大型水利设施造成的危害和威胁。
这些林区的森工企业要逐步做到全部停止采伐，
职工要向营林、森林复合经营等方向分流转移。
其他林区天然林也要逐步停止采伐。
国有林区集中了我国约６０％的天然林资源，
对保护生物多样性、维护生态平衡起着不可替代的作用。

事在人为———记吉林市电力器材有限公司本报记者张玉来编者按：一家小厂，
白手起家，
迅速崛起，
靠的是职工艰苦创业，
靠的是领导者率先垂范。
没有好的精神状态，
特别是企业领导者没有艰苦奋斗、不断进取的精神，
企业不可能在激烈的市场竞争中站稳脚跟，
不断发展。
吉林市电力器材有限公司的实践再次告诉我们：振奋精神，
扎实苦干，
是企业改革和发展的一个“动力源”。
在我国老工业基地吉林市，
近两年，
一家以往名不见经传的小企业引人瞩目。
它白手起家，
仅仅１２年时间，
企业总资产便达到７７００多万元；
去年人均年创利税１８万元，
全员劳动生产率４５万元。
吉林省委书记张德江来到只有２００多名职工的吉林市电力器材有限公司，
听了董事长徐柏玉介绍的公司发展历程后，
提笔在纪念册上写下了“事在人为”四个大字。
他对职工们说：毛主席曾经说过，
人是要有一点精神的。
你们公司的发展历程表明，
在市场经济体制下办好企业，
也需要一种精神！
抢占市场制高点，
靠的是不断进取精神１９８５年初冬，
时届而立之年的青年教师徐柏玉毛遂自荐，
当上了濒临倒闭的校办工厂的厂长。
他带领５名职工，
开始了充满艰辛的跋涉：推车运货、维修管道、捡破烂……许多累活、脏活、险活都干过。
市场藐视畏缩不前的弱者，
却钟情那些坚韧不拔的强者。
在苦苦求索之中，
徐柏玉在１９８７年捕捉到这样一条信息：哈尔滨市一家企业要定制１２００只铝桶，
由于要货急，
原来的定点厂家都不愿干。
他立即赶赴哈尔滨，
好话说尽，
揽下了这笔活。
徐柏玉和两名临时聘来的技工日夜奋战，
从５月２０日开始自制设备，
到７月２０日便如期发出合格的１２００只铝桶。
两个月下来，
徐柏玉人整整瘦了一圈，
眼窝深陷，
布满了血丝，
可他和工人们却露出了舒心的微笑。
上铝桶，
给工厂带来了可观的经济效益，
职工喜上眉梢。
可是徐柏玉却提出一个大胆设想：拆掉铝桶生产设备，
上一条效益更好的铝排生产线。
仅用１个月时间铝排生产线就投入了生产。
接着又上了一条销路比铝排还要看好的铜排生产线。
“不安分”的徐柏玉似乎不愿过“安稳”日子。
当铝排、铜排销路正火的时候，
他又发现，
铝排和铜排都是生产导电用母线槽的配套产品，
然而１吨铝排或铜排加工出来的母线槽却比铝排或铜排的利润要高出几倍！
何不自己生产母线槽？
徐柏玉研制母线槽的过程颇具传奇色彩。
开发部的一位高工告诉记者，
那是１９９２年初，
徐柏玉在一汽集团的一家工厂借了一节母线槽，
回到招待所便迫不及待地测算起母线槽的各种数据。
回到工厂，
又不分昼夜地边模仿学习，
边改进提高，
研制很快就获得了成功。
公司没有稍微放慢不断进取的步伐。
１９９４年以来，
又相继开发出接近国际先进水平的高强度大跨距空气型母线槽，
与母线槽相联接的多种型号高、低压开关柜，
使产品形成系列化。
具有９０年代中期先进水平的ＫＹＮＰ１高压柜的研制和销售过程，
是公司抢占市场制高点的代表作。
正当ＧＧ１Ａ型高压柜销售处于旺季之时，
公司得到市场信息：这种高压柜即将被一种更高档次的高压柜所取代。
他们闻风而动，
立即组织人马研制ＫＹＮＰ１型高压柜。
两个月后，
新产品经国家指定的高压检测中心检测，
认为性能达到了同类产品领先水平。
当新产品刚刚通过鉴定，
形成生产能力的时候，
公司已收到来自四面八方总额达２０００万元的订单。
近３年来，
公司连续开发了十几种新产品，
一种产品每年至少换型两次，
开发成功率均达１００％，
投入产出比都在１∶３以上。
徐柏玉谈及公司走过的不断追求新产品的道路，
对记者解释说：“企业的生命在于订单，
要想多拿订单，
你就得必须时刻拥有高档次、高质量的产品，
靠它去抢占市场制高点！
”职工的献身精神，
靠公司文化的熏陶记者听到很多反映职工精神风貌的动人故事。
售后服务人员高广宾，
为了工作几次推迟婚期。
婚礼前一天的晚上，
他仍专心致志地工作在省会长春安装工地上。
第二天早上他才乘第一班长途汽车赶回吉林市参加婚礼。
销售员杜宝平到了预产期，
可有几笔生意还没最后敲定，
她就是不肯去产院。
公司要找人替她跑，
她执意不肯，
不得已派了一辆小车跟着她，
一旦有情况，
就随时送医院。
总经理关景华告诉记者，
公司销售员没有销售定额。
然而没有定额的销售员们却在去年创造了人均签订合同额１２５０万元的不凡业绩。
（Ａ、Ｂ）职工这种忘我的献身精神是如何产生的呢？
从记者了解的情况看，
这是多种因素复合作用的结果：有把职工与公司利益紧密联在一起的利益机制作用，
有干部能上能下、职工能进能出、工资能高能低的激励机制作用，
有公司领导班子的示范作用，
而更重要的则是来自于独具特色的公司文化的熏陶和哺育。
一次公司下班后开会，
会议结束前，
徐柏玉问：“哪一位夜晚从家外出不关灯？
请举手！
”无人举手。
徐柏玉又问：“方才来开会前，
谁把本单位的灯关了？
请举手！
”也没人举手。
他让大家计算一下，
由于未关灯浪费多少度电，
价值多少。
数字很快出来了：半小时之中浪费了６５元。
当全体职工陷于沉思之时，
徐柏玉语重心长地说了一句话：“我们要记住这６５元！
”从此，
勤俭治厂、算细账成为职工的自觉行动。
为了营造一种祥和、公正、清廉、激人奋发向上的小气候，
公司制订了不少严格的规定。
比如职工外出或业余聚餐，
禁止下级请上级；
禁止上级接受下级任何形式的馈赠，
禁止下级给上级拜年；
禁止职工收受客户任何形式的馈赠，
实在推托不掉的一律交公司统一处理……这些规定都是“刚”性的，
如有违反，
将受到通报批评、罚款直至开除厂籍的处分。
一名一向工作兢兢业业的采购员只因拿供货厂家１００元回扣，
便被公司开除了厂籍。
“刚”“柔”相济的公司文化已产生巨大的凝聚人心的力量，
极大激发了职工群众的献身精神，
成为公司最有价值的无形资产。
管理者的精神追求是公司发展的“动力之源”“企业管理者的精神追求将直接关系到企业的发展！
”徐柏玉这样向记者坦言。
为鼓励销售员多拿订单，
公司设立了销售奖。
徐柏玉每年签订的订单在公司销售总额中都是最多的，
但却从不要一分钱的销售奖。
作为公司销售首席谈判代表的关景华和其他班子成员，
为争取订单作出杰出贡献，
也没人领过销售奖。
销售员们心里深感不安，
主动要求向公司领导看齐，
不领销售奖，
但却被徐柏玉坚辞拒绝：“这是公司制订的制度，
必须遵守！
”徐柏玉对公司的贡献无人可比，
但公司里已有不少人的住房面积超过了他。
有些老工人的住房面积已达到了１２０多平方米，
可他的住房是１０８平方米，
而且楼下就是嘈杂的农贸市场。
为改善徐柏玉的住房，
有关部门奖励他３０万元，
用于购买一套高规格住房。
可徐柏玉却用这笔钱买了两套新房，
分给了两名有贡献的工人。
公司领导班子成员也有亲属在公司工作，
但没有一人在人事、财务、供应等重要岗位工作，
都被安排到生产第一线。
没有进入公司工作的亲属也休想从班子成员那里“沾光”。
好几位职工向记者谈起一个令他们难忘的故事。
前年，
徐柏玉听到职工反映，
材料部从他弟弟开的商店购买了一批材料。
他当即找来公司主管副总、材料部长和财务部长，
严厉地说：“这件事为什么不和我打招呼？
从现在起，
谁再从他那买材料，
就请他马上交辞呈！
”他还决定，
６万元材料费扣下６０００元的让利，
货款缓付一年。
“为使公司永葆旺盛活力，
班子成员彻底走出‘有权不用，
过期作废’的怪圈，
把领导班子真正置于职工群众监督之下，
我们建立了每半年对班子成员进行一次民主测评制度。
”公司党总支副书记钱国清介绍说。
民主测评极为认真，
并具有至高无上的权威。
近３年来班子成员有５人次因没有达到规定的满意率而被当场宣布撤掉领导职务。
员工们与记者交谈时，
众口一辞地说：公司领导的一言一行都透着一种正气，
显示出人格的魅力，
使人心悦诚服。
他们不但是我们公司发展的“动力之源”，
还是我们学习的好榜样！

图片新闻１、承担上海地铁二号线区间建设的上海基础公司，
克服地质复杂的困难，
以平均每天１２米的速度向前推进。
图为工程技术人员在新建地铁隧道中检查施工质量。
（新华社记者陈飞摄）２、广州花都市发展花卉生产，
花卉年产值达１亿多元。
图为花农正在挑选粉代万年青供应市场。
（新华社记者潘家珉摄）
满洲里边贸持续发展（图片）我国最大的陆路口岸内蒙古满洲里市，
去年全年边贸货物进出口量达三百万吨，
旅游过境人数近七十万人次，
保持了自一九九二年国家批准其为边境开放城市以来边贸持续发展的势头。
图为从俄罗斯境内运来的木材正在换装，
运往内地。
（新华社记者李欣摄）
新疆石油工业进入“快车道”去年三大油田探明加控制储量３．５亿吨，
生产原油１５８０万吨本报乌鲁木齐１月１１日电随着国家加大开发新疆石油力度，
新疆石油工业目前已进入快速发展阶段。
据统计，
截至１９９７年１２月３０日，
新疆准噶尔、塔里木、吐哈三大油田探明加控制储量３．５亿吨；
生产原油１５８０万吨，
比上年增长１０％；
实现利税２４．２亿元，
提前超额完成了国家的油气勘探和原油生产任务。
１９９７年，
中国石油天然气总公司为寻找新的可采资源，
组织了一场“跨世纪的勘探进攻仗”。
通过解放思想，
冲破地质认识上的束缚，
在新的领域、新的区块、新的层系上展开大规模、全方位、立体式的勘探，
取得了一系列的重大突破。
准噶尔盆地腹部的石南地区侏罗系发现一个亿吨级规模的油田，
东南沙丘南四口井见工业油气流，
储量规模在１亿吨以上；
吐哈盆地的台前凹陷，
发现了亿吨级的鲁克沁稠油油田；
塔里木盆地油气勘探，
迎来了继１９９３年之后的又一储量增长新高峰期：数十口探井发现良好油气显示，
十三口探井喜获工业油气流，
探明加控制油气储量４６００万吨，
预测油气储量２．６９亿吨。
三大油田的开发，
实现了原油产量高产稳产。
在新区产能建设方面，
各油田实行项目管理，
不断提高新区开发整体效益，
建了一批投资少、见效快，
具有国际国内先进水平的高效油田。
其中，
塔里木油田比１９９６年多完成原油生产任务１１０万吨，
是目前国内产油量增长幅度最大的一个油田。
１９９７年，
各油田实施“油气并举”的开发战略，
天然气发展进入到了最好历史时期。
据介绍，
１９９７年共探明天然气５００多亿立方米，
并得到了充分利用。
新疆石油局将开发出的５．８亿立方米的天然气，
用于炼油、发电等生产中，
节约渣油数十万吨。
据介绍，
１９９７年新疆三大油田探明的油气储量和原油产量的增长幅度，
在全国占第一位。
（陈沸宇刘枫）
军民携手战天灾生产自救建家园
张北－尚义灾区人民奋起抗震京津一批救灾物资药品运往灾区本报张北１月１１日电记者余继军、何伟报道：张北—尚义灾区人民积极投入抗震救灾。
短短一天之内，
灾民的各项安抚工作已基本就绪，
卫生防疫工作全面展开，
社会秩序稳定，
各地救援物资正源源不断运往灾区。
灾情牵动万人心。
据最新统计，
灾民共接到棉褥１３６３５条，
棉大衣１４０００件，
帐篷１２００顶，
方便面２４７０箱，
熟食３万公斤，
捐款２３０．６万元。
灾情发生后，
河北省市县三级迅速成立抗震救灾指挥部，
研究应急措施，
安排抗震自救。
省长叶连松代表省委、省政府，
于今天下午５时抵达灾区慰问受灾群众。
张北县１００余名机关干部在灾害发生后１小时，
火速赶赴现场，
摸底调查，
组织群众抗震救灾。
县直医疗单位也抽调４０余名医疗人员深入灾区抢救伤员。
北京军区迅速成立救灾前线指挥部，
派出千余名官兵，
调集各类救灾物资，
星夜驰援。
塞外坝上又一次唱响了燕赵儿女的抗天歌。
记者于今日凌晨２时３０分赶到灾区一线。
在乱石山村，
一些青壮年村民聚在废墟的一角烤火，
以抵御零下２０摄氏度的寒冷。
武警张家口支队的３００名官兵昨晚７时就已赶到这里，
他们把乘坐的大客车让给了老人和孩子，
把大衣脱下让给了村民。
在大河乡政府，
某高炮旅３００名官兵早已集结待命。
天空微露亮色，
官兵们就立即拿起铁钎、铁锹等工具帮群众抢出粮食和棉被。
在海流河乡，
记者得知乡纪检书记李启旺的岳母已在县医院去世，
而他却正在灾情最重的山盖沟村组织救援。
记者迅速赶到那里，
李启旺正带着民兵在巡逻。
当记者把消息告诉他时，
这位朴实的北方汉子只是愣了愣，
继续组织救灾工作。
本报北京１月１１日讯中共北京市委、市政府昨天向河北省委、省政府并张家口市委、市政府发出致河北地震灾区慰问电，
向张家口地区尚义县和张北县灾区群众表示亲切慰问，
并对灾区进行紧急援助。
据悉，
北京市昨天紧急部署各方力量，
连夜筹集棉衣、棉被１万件和帐篷、药品、食品等救灾物资，
组织车辆，
派出慰问组携救灾款１００万元赶赴灾区慰问。
本报天津１月１１日电记者陈杰报道：１月１１日，
天津市委书记、市长张立昌代表天津市委、市政府和９００万天津人民向灾区人民发去慰问电。
同日，
天津组建了以市政府副秘书长刘红升为团长的赴灾区慰问团，
将天津支援灾区的８０万元人民币和毛毯、棉大衣、药品及天津开发区管委会捐助的价值近１０万元的方便面，
连夜运往灾区。

去年，
我国开工建设或建成１４条长途光缆干线，
新建光缆干线长逾３·３万多公里，
从而使我国目前拥有的光缆总长达８２万公里。
“八五”期间建成了２２条国家一级干线。
“九五”期间，
我国还要再建２３条全长３·５万公里的国家一级光缆干线。

经国务院和中央军委批准，
云南省海拔最高的迪庆机场日前开始兴建。
迪庆藏族自治州的中甸县，
海拔３２００多米，
是国内外盛传的“香格里拉”的所在地。
经过５年的前期准备，
元旦刚过施工队伍就开进雪山草原。
机场占地２３７５亩，
设计概算投资２·５亿元，
建成后能起降波音７３７—３００型客机。
据介绍，
机场将于１９９９年６月建成。
（除署名外均据新华社）
『八五』国家重点工程石长铁路一月九日全线铺通。
石长铁路是国家一级路网干线，
西起焦枝铁路线新增的石门北站，
东接京广铁路线的捞刀河车站，
全长二百六十四公里。
石长铁路的建成，
将为湖南西北三市十二县（区）开辟一条新的运输大动脉。
（吴兴华）
国家大型航运企业中远集团深化航运体制改革，
实行集装箱运输和散货运输经营管理一体化。
一月十一日，
中远散货运输有限公司迁往天津，
与天津远洋运输公司合二为一，
成立中散（天远）公司。
公司拥有世界上最大的散货船队。
（张悦）
无形的扩张———调整中的北京大商业（上）本报记者田俊荣帮助选择市场定位“金九银十”，
本是商家一年中难得的旺季，
可北京的大商场却苦于效益大面积滑坡。
伴着“倒闭年”的议论声，
一种叫“输出管理”的经营方式应运而兴。
“赛特”、“贵友”、“双安”、“燕莎”、“西单”、“蓝岛”等北京大商场顶尖级“明星”跃出围城，
向北京和外地的２０余家大商场输出管理。
它们派遣管理人员，
取得对方的经营权，
按销售额的一定比例，
提取管理费和商号使用费。
北京商业企业管理协会常务副秘书长高以道认为，
输出管理，
包括前期帮助接受方进行市场调研分析、市场定位和后期植入一定的管理思想、模式、制度乃至文化。
在北京大商业面目雷同的背景下，
前期工作尤为关键。
由“赛特”输出管理的西单赛特商城，
开张一年，
效益雄踞新开业的１７家万米以上商场之首。
西单一条街上，
西单商场的家电、体育精品，
西单购物中心的食品，
华威商场的低档服装都久负盛名。
“赛特”输出人员“避其精锐”，
将主营商品定位于中高档服装。
同时，
针对那儿商场多以青年为固定购买群，
他们悄然增添了适合中年以上人士的商品类别。
一年中，
商城先后调整了近５０％的商品。
无独有偶，
去年９月，
贵友大厦与经营不善被迫关张的卡玛商业签订输出管理合同。
“卡玛”同朝外商业街上众多大商场一样，
都定位于中高档。
“贵友”人琢磨：此举好比在一台戏里，
大家全想演主角，
没有配角，
没有跑龙套的，
这戏怎么个演法？
于是，
他们确定了这样的理念：干脆将“卡玛”改造成全国最大的折扣商场。
现已从日本、澳大利亚等国组织了约３．５亿元的货源。
别具魅力目前，
正式与“赛特”签约搞输出管理的有５家大商场。
乍一看，
输出管理使“赛特”知名度飙升；
每派出１０人—２０人的管理队伍，
每年可给“赛特”带回３００万—４００万元的收入。
但往深层看，
随着挂“赛特”商号的商场增多，
可以先形成以无形资产和人力资源等为纽带的连锁形式，
实施集中配送。
这么做投资较少，
风险较小。
惯于掐尖抢鲜的贵友大厦此次把对“卡玛”输出管理视为“第二次创业”。
“贵友”含港资成分，
囿于政策，
无法开分店。
“贵友”总经理高颖维感慨，
再不利用输出管理扩张规模，
给人才以一展才华的舞台，
“贵友”将不再是“梧桐树”了，
留下的也只是“麻雀”不是“凤凰”了。
业内人士认为，
输出管理，
有利于一些受政策、资金限制，
暂时无力进行资本运营的商业企业稳步扩张规模。
这种扩张，
凭借商家无形资产资源得以实现。
另外，
换个角度看，
它还有另一种魅力。
由于北京大商场在短短７年内膨胀了２０多倍，
不少商场的总经理，
有的从政府机关抽调而来，
有的从相关行业“转战”而来，
有的从先前“小门小脸”的小商店经理“升格”而来，
还有的，
比如一些兴建大商厦的房地产商，
对商业一窍不通，
只是因为无人敢承租，
才挠着头皮惴惴上阵。
这些，
导致商业经营管理参差不齐。
曾有一家商厦，
开张头一天，
就丢了好几件价值上万的裘皮大衣。
由于上完货后、开业前连最基本的“盘点”都没做，
以致事发后说不清是内盗还是外盗。
而输出管理，
一方面，
能共享优质的人才、制度等管理资源，
对接受方进行商业调整大有裨益。
比如输出方往往为接受方设计不落窠臼的差别化市场定位，
能避免地下超市、地上百货、楼上餐饮、卖中高档商品的“千店一面”。
另一方面，
输出方人员在经营中管理水平将更上层楼。
这两方面结合起来，
无疑会使北京的商业经营管理水平焕然一新。
长远发展之道毋庸讳言，
“输出管理”也有弱点：输出方有时对接受方和输出人员的控制力不强。
对此，
专家建议，
第一步，
通过输出管理积累经验，
积累人才，
同时自身加快改造，
增强实力；
第二步，
若两家合意，
可进行参股、控股等资本运营。
事实上，
“赛特”正紧锣密鼓准备向武汉某大型购物中心带资输出管理。
其实，
“输出管理”还可以像“麦当劳”的经营方式一样，
从输出管理人员变为输出成熟的管理模式，
接受方使用输出方的商号，
作为其加盟店，
形成一种特许经营。
在发达国家，
采取特许经营的零售业比重为４５％左右，
在我国，
这一比例仅为５％，
有一定的发展前途。
北京商业管理干部学院的李飞副教授提醒道，
输出管理虽无资金投入，
但并非无本买卖，
这种“无形”的扩张方式背后是“无形”的投入。
输出管理，
从某种意义上说，
是一种商誉输出。
棋错一着，
有时会满盘皆输。
输出管理，
还应根据自身的人力资源水平量力而行。
盲目输出，
会导致自家商场内出现“店员当柜组长，
柜组长当经理”的人才“空心”现象，
自削实力。

工商管理培训全面铺开『九五』期间国有企业应培训人数一百万人本报深圳１月１１日电记者刘国胜报道：一个业已引起多方面重视的企业管理人员培训新局面，
正在各地逐步形成。
到目前为止，
全国企业管理人员参加工商管理培训人数已达１０．８万人。
国务院重点联系的５１２户大型国有企业管理人员培训班已举办１９个，
培训５９０多人，
工商管理培训由点到面在全国各地全面铺开，
并初见成效。
国家经贸委陈清泰副主任在谈到对企业领导人员普遍开展工商管理培训的深刻意义时指出，
我们要加速培养一大批适应市场经济需要的企业经营管理人才，
最现实的途径之一就是大力开展工商管理培训。
可以说，
工商管理培训是我们顺利实现经济体制转轨的迫切需要，
是国有企业走向市场、提高市场竞争力的一项基础工程，
也是当前改善国有企业经营状况、用３年左右时间使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境的一项重要措施。
工商管理培训在我国是一个崭新的领域，
据测算，
“九五”期间全国国有企业应培训的现职及后备人员总数将超过１００万人。
我国的培训市场尚处在初步发育阶段，
就全国而言市场机制框架正在探索之中，
运行机制及管理制度尚待规范，
但其发展迅速，
前景可观。
正在此间召开的全国企业培训工作会议暨工商管理培训经验交流会，
对１９９８年培训工作进行了部署。

图片新闻天津龙泰食品有限公司以周边农村２００多家养鸭户为依托，
加工白条鸭出口韩国、日本及中东地区，
年创汇３００万美元。
（新华社记者马平摄）
１９９７年全国产金１６６吨提前三年实现“九五”计划目标本报北京１月１１日讯记者江世杰报道：去年我国黄金生产取得前所未有的好成绩，
共计完成黄金产量１６６．３吨，
是计划指标的１．６６倍，
比１９９６年增长３７．９％，
提前３年实现“九五”末期年产黄金１５０吨的目标。
冶金部黄金管理局局长王德学在日前举行的黄金工业情况通报会上说：对黄金行业来说，
１９９７年是困难重重的一年，
黄金产量之所以大幅度增长，
除了全行业结合自身条件认真学习邯钢经验，
加强地质勘探和基建、技改工作，
下大力气挖掘企业内部潜力，
充分发挥现有生产能力等因素之外，
一个重要原因是市场机制、价格杠杆真正起了作用。
他介绍说，
去年国际市场的金价一路下跌，
我国的黄金收购价格也随之两次下调，
但仍高于国际市场。
黄金企业普遍认为我国金价将继续下调，
于是将历年积存在工艺流程中或保险柜里的黄金尽数交售，
这部分约有２０吨左右。
新任冶金部副部长吴建常，
也出席了情况通报会。

我国海洋油气产量突破两千万吨本报讯记者费伟伟报道：我国海洋石油工业去年又上新台阶，
全年共完成原油１６６４．７万吨，
天然气４０．５亿立方米，
总油气当量首次突破２０００万吨，
达２０６９．７万吨。
据中国海洋石油总公司总经理王彦介绍，
去年海洋石油、天然气产量分别比１９９６年增产１２７．７万吨和１３．６亿立方米，
在去年全国油气增长量中，
分别占４２％和６５％。

农行河南分行靠改革促发展本报讯农行河南省分行坚持“在改革中化解矛盾，
在发展中克服困难”，
呈现出良好的发展势头。
到１９９７年１１月底，
省农行存款余额由１９９．７亿元增至５２７．６亿元，
增长１６４％；
贷款余额由２３０亿元增至４４４．２亿元，
增长９３％。
农行河南省分行在农业发展银行和农村信用社分设、脱钩后，
信贷资产总额减少４２．６％，
资金来源每年减少３０多亿元，
效益下滑。
面对困难，
分行党组一班人没有怨天尤人，
而是按向商业银行转轨的要求，
理清工作思路，
采取有效措施。
如积极稳妥地推进机构和劳动人事制度改革，
建立精简高效的组织体系。
完善存款激励机制，
强化多元优质服务，
提高市场占有份额。
（董心奎刘健李林）
中行授信海南航空六十五亿元
本报讯记者田俊荣报道：日前，
中国银行与海南航空股份有限公司在一份“银企合作协议”中约定：在６５亿元人民币的授信总额内，
中行将为海航方便地提供担保、信贷、国内国际结算、信用卡、外汇资金、投资银行业务等全方位的金融服务。
此间人士认为，
这是海南省企业有始以来获得的最大一笔单项授信，
有利于振兴海南经济，
稳定海南金融形势。
据了解，
１９９３年，
中行为海航引进两架波音７３７飞机提供了第一笔担保。
随后，
中行累计为其发放了７９３０万美元、１．５５亿元人民币贷款。
在中行的支持和自身努力下，
海航在短短４年内，
资本金由１０００万元扩充到１０亿余元。

痛定思痛搞整顿依法办矿保资源大同查封私开乱采矿井本报讯山西省大同市经过一年大刀阔斧整顿煤炭生产秩序，
共炸毁查封私开乱采矿井２６５个，
越层越界退回到原定边界矿１５２个。
目前，
在“煤都”非法办矿、乱采滥掘、破坏资源的行为得到有效制止，
全市矿业生产秩序步入正轨。
私开乱采小煤窑、越层越界矿，
严重地干扰了煤炭资源开发的整体布局，
破坏了资源，
浪费了资金，
影响了大矿的安全生产和经济效益。
这种吃子孙饭、断后人路的急功近利不负责任行为引起了全社会的关注。
市委、市政府从全局着眼，
从大同市调整产业结构，
实施“二次创业”的需要着手，
痛定思痛，
下决心搞好煤炭生产秩序整顿。
去年初大同市就成立了以市领导为首的整顿矿业生产秩序领导组，
成员由监察、经委、公安、工商、地矿等单位组成，
在宣传《矿产资源法》、《煤炭法》的基础上，
明确区县政府主要领导为第一责任人，
推出谁顶风作案、敷衍塞责、不认真整顿，
先整掉谁的政策。
结合国统矿、地方矿提供的资料，
分成６个检查组，
对重点产煤县进行监督检查，
核实摸底，
弄清私开、越层越界的乱采滥掘小煤窑底数，
展开大胆的整顿。
在整顿中，
大同市委、市政府坚持依法办矿，
拔掉了１２个拒不执行政令的“钉子户”，
行政拘留了３个私开矿主，
撤职处分了２名村党支部书记，
并对整顿期间盲目蛮干而发生严重事故的１２人给予行政处分。
（冯天林白玉龙）
九家旅行社联合推出『风兰之旅』本报讯记者龚雯报道：为抵御不正当竞争，
提高出境旅游的质量和信誉，
日前，
中国国旅总社等九家旅行社与泰国国际航空公司向我国游客联合推出了“风兰之旅”。
“风兰之旅”是泰航的一个世界性散客泰国游项目，
自去年１１月在我国试行运作后，
销售势头正旺，
目前已组织了近百人参加，
游客反映良好。
该项目采取散客每天从北京、上海、广州、昆明等地出发、曼谷机场成团、入住星级酒店、不以购物为主的形式，
有别于现有的普通团队游，
显示了较强的发展态势。
因受各种条件局限，
“风兰之旅”尚只限于持五年因私护照者参加。
出发日期由客人自定，
报名后一周左右即可成行。

兰州海关积极支持大中型企业本报讯兰州海关充分发挥行业优势，
积极支持当地国有大中型企业的发展，
提高效率，
简化办事程序，
为降低企业成本、提高经济效益作出了应有的贡献。
兰州海关辖区地域辽阔，
负责甘肃、青海地区的进出境监督管理任务，
但这里的外资企业并不多，
他们面对的大都是为国家经济建设作出过巨大贡献，
而今却包袱过重、步履艰难的国有大中型企业。
于是，
他们重点支持国有企业。
位于嘉峪关市的酒泉钢铁集团公司，
投资数千万美元从国外引进目前世界上最先进的生产板材设备，
酒钢人把这项工程看成是“饭碗工程”。
但在建工程耽误一天，
光利息就要多付６０多万元。
因此，
海关的工作效率直接影响着企业的经济效益。
为了方便企业，
兰州海关对“酒钢”引进的设备实行“门到门”的监管服务，
从口岸转关运输一直监管到企业再实施验放，
使原本需三四天才能走完的程序用１天时间就完成了。
（赵志文王桦）
陕西农发行扶贫贷款到户本报讯农业发展银行陕西省分行积极探索扶贫工作新路子，
探索出了一整套贷款到户的有效办法。
据了解，
已有７０％的扶贫贷款到了贫困户手中。
日前，
全省净投放扶贫贷款５．６亿元，
其中到户近５亿元，
占贷款额的８０％；
扶持贫困户４９万户，
２００多万人。
（刘全应）
本报讯为加快西部经济发展，
新疆八一棉纺织厂等１２家棉纺企业被国家经贸委列入“老工业基地改造振兴工程”专项实施规划项目，
占全国纺织企业项目的近四成。
该规划共３９３项，
总投资数百亿元。
（焦秋生银春）
本报讯美国西屋电气公司最近表示，
今后要积极开发适合中国需要的先进核技术并扩大与中国的合作。
目前，
西屋电气已经培训了１０００多名中国工程技术人员，
并向上海锅炉厂转让为秦山二期核电工程配套的蒸发器设备等。
（石武）
本报讯中日合资华糖洋华堂商业有限公司１号店———华堂商场十里堡店１月８日员工就任。
该商场十里堡店坐落在北京京港城市广场，
引入日本伊藤洋华堂的经营管理体制，
实施“买断”经营。
（李建兴）
本报讯近日，
国家技术监督局对全国燃气热水器产品进行了抽查，
广东神州燃气用具有限公司生产的５Ｇ、８Ｇ型燃气热水器抽检合格率为１００％。
（张长河）
本报讯截至日前，
北京市１４个区县乡镇企业局开全国之先河，
全部纳入了国际互联网络，
实现了信息查询、信息发布、电子信函的传输等功能，
使全市的乡镇企业信息网络建设进入一个新的阶段。
（谢东光）
本报讯大韩再保险公司北京代表处日前正式成立。
这是韩国唯一的专业再保险公司，
其北京代表处的成立，
将促进中韩两国保险机构的相互协助，
推动两国保险业共同发展。
（梅文）
本报讯中国南方航空（集团）公司的６架波音Ｂ—７７７客机日前全部通过了“全国卫生客机”验收。
该公司去年上半年飞机清洁费投入４２．５万元。
（杨晓军梁兆明）
本报讯我国最大的生物工程产业化基地，
长春金赛药业有限责任公司近日投产。
首批开发的人生长素和人粒细胞集落刺激因子两项高科技、高附加值新产品，
最近已被国家计委正式列为“九五”国家重大科技成果产业化项目。
（汪波）
莫让国资再“流血”——上海市检察机关查处国有资产流失犯罪述评本报记者吴兢所谓国有资产流失犯罪，
并不是刑法所规定的正式罪名，
而是当前实际存在的一个令人痛心的“黑洞”。
由于管理松懈，
加上监督不力，
大量宝贵的国有资产便在贪污、贿赂等经济犯罪的侵蚀下流入了这个庞大的黑洞，
国有资产流失犯罪在经济犯罪案件中的比例逐年上升。
以上海市虹口检察院近年来查处的国有资产流失犯罪案件为例，
以下数据可谓令人触目惊心：１９９５年，
该院查处国有资产流失罪案４５件，
占经济罪案的３６％，
案值１００万元，
流失的国有资产１０００万元；
１９９６年，
该院查处国有资产流失罪案４８件，
占经济罪案的５２％，
案值暴涨至５００万元，
流失的国有资产高达４０００万元；
１９９７年１至１０月，
该院查处国有资产流失罪案５５件，
占同期经济罪案的６８％，
国有资产流失总额高达１亿元，
其中仅一件侵占国有资产罪案就流失国有资产７０００万元……国有资产在呻吟，
国有资产在流血！
认识到国有资产流失犯罪的严重性，
痛心疾首之余，
上海市的检察官们真正感到了肩上的担子不轻。
为堵住国有资产流失的黑洞、为清除吸食国有资产的蛀虫，
１９９７年５月，
上海市检察机关展开了查处国有资产流失犯罪的专项查案活动。
反贪战士举剑捉鬼，
不辞艰辛，
不畏风浪。
据上海市检察院副检察长李培龙介绍，
历时５个月的专项查案活动共立案４４８件，
其中特大案件１１６件、要案６１件。
这些案件，
造成的国有资产流失高达３．７６亿元。
纵观国有资产流失犯罪的黑洞，
经济犯罪分子可谓挖空心思。
上海市闵行区一家曾年创利１２０万元的手工艺品大企业，
却在吴厂长的私心经营下成了濒临倒闭的亏损大户，
检察官从吴厂长处搜出他给自己发奖金的白条便有厚厚一沓；
在上海一家燎原灯具厂的联营厂，
厂长、会计、出纳相互勾结，
用支票提取现金，
再以假发票冲账，
共同贪污、侵占国有资产达７０余万元；
负责加工国家某尖端科技项目的一家公司计划处魏副处长，
利用手中职权，
在核拨加工费时，
为了３．５万元的好处费便舍近求远、舍低求高，
把原本只需要２５０万元的加工标的，
费用提高了整整一倍，
变成了５０２万元……国有资产，
成了经济犯罪分子手中的“摇钱树”，
转手一倒，
国有资产便改换了门庭，
从姓“公”变成了姓“私”。
记者了解到，
在高智能的金融系统和保险行业，
国有资产流失犯罪日趋严重。
练就正义的智慧来对付邪恶，
此乃当务之急。
为此，
不少检察官从电脑、证券、保险等行业的门外汉，
修炼成了半个行家。
在证券业务相对集中的虹口区，
查办金融证券业犯罪成了检察官们的主攻方向。
他们率先将举报切入了国际互联网络，
并利用证券交易电脑网络，
在网上宣传举报。
结果，
去年５至９月举报金融从业人员犯罪的线索比去年头４个月猛升了７倍！
而在杨浦检察院，
检察官们瞄准了保险业。
在深入了解保险业的理赔、回扣等全方位的情况后，
他们选择本区车辆多、事故多、保险理赔业务多的上海公交一汽公司作为突破口，
一举查获了一家保险公司正处级的正副经理分别贪污、受贿３８万元、３１万元等８起大要案。
据有关部门介绍，
近年来各地的国有资产流失犯罪仍呈上升趋势。
保护国有资产、打击经济犯罪，
这不单是检察机关一家的责任，
更需要全社会的参与和支持。
希望不久的将来，
国有资产不再“流血”。


动人的故事激励千万人——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（上）（附图片１张）新华社记者贾永蔡晖本报记者马利隆冬时节，
记者驱车数千里，
来到驰名中外的河西走廊。
这个贯通亚欧两大洲的丝绸古道，
因２０个民族５００万军民携手共建“河西千里双拥模范走廊”而显得更加璀璨夺目。
走入河西，
映入记者眼帘的是３１２国道沿线的６００多处以双拥为主题的雕塑、标牌和挡墙。
据介绍，
武威、金昌、张掖、酒泉、嘉峪关等地市曾采取多种形式，
大张旗鼓地进行国防教育和双拥宣传，
对各级干部和在校学生进行系统的国防理论、国防知识教育；
对广大城乡群众进行“无军不安、无军不稳”的爱国拥军教育；
对部队官兵进行“服从服务大局、共建第二故乡”的拥政爱民教育；
组织党政干部过“军事活动日”；
利用“八一”、元旦、春节等时机，
组织“双拥宣传教育周（月）”等活动。
仅酒泉等地举办的国防知识竞赛，
参赛人数就达２６万多人次。
近年来，
河西军地双方发挥各自的优势，
先后投资８００多万元，
建起了以烈士纪念碑、馆、园为课堂，
以社会窗口单位为载体，
以军营、学校为依托的国防教育和双拥教育基地，
像嘉峪关的长城博物馆，
高台、金昌、安西、张掖的西路军烈士陵园和纪念馆，
以及部队的邱少云纪念馆、庞国兴纪念馆、航空知识展览馆等２０多个基地，
每年都能使８０多万人接受爱国主义教育和双拥教育。
纯朴憨厚的河西人民，
绝不是把双拥工作用来装潢门面，
做做样子，
他们注重的是，
把“视军队为长城、视军人为亲人”的高尚情怀化为实际行动。
嘉峪关市的主要领导在创建头一年就七进军营，
督促有关部门２２次现场办公，
帮助驻军解决实际困难。
今年元旦期间，
各级党委、政府和各族人民群众广泛开展了走访驻军送温暖活动。
武威地、市的党政领导先后率领有关部门，
给３０多个基层连队各赠送了一台洗衣机。
当发现驻军某部与地方一家单位产生纠纷时，
地区和市里的领导专题听取汇报，
本着“矛盾不上交、不偏袒一方、不伤害部队”的方针，
及时进行调解，
使这起纠纷得到妥善解决。
酒泉地委领导亲自带领慰问团，
冒严寒，
穿戈壁，
往返７００多公里，
看望常年守卫在边防一线的官兵，
送去了音响设备、图书、水果和新鲜蔬菜。
群众自发的拥军故事更像满天的星斗，
数也数不清。
河西走廊中部的临泽县，
有个“老妈妈拥军服务队”，
由１１名退休女工自愿组成，
其中年龄最大的７４岁，
最小的也已６０岁。
今年是服务队组建的第十个年头。
元旦这天，
老妈妈们准时赶到驻军某部九连，
为官兵们送来红枣、粽子和自制的鞋垫，
帮战士们理发、做饭、洗被褥、补衣服，
并扛着扫把来到训练场，
和官兵们一起将积雪打扫得干干净净。
最令人难以忘怀的有这样一件事：张掖市南关小学与驻军某通信连结成共建对子已有近６年的历史，
学校在连队长期聘请了一些校外辅导员，
这些辅导员经常利用节假日和休息时间，
与学生谈心、交朋友，
组织学生开展文体活动，
有的还到生活困难的学生家中，
帮助学生料理家务、补习功课，
在小学生心目中树立了良好形象。
全校的少先队员为了感谢解放军叔叔，
每人把爸爸妈妈给的零花钱，
捐到一起，
买了一台洗衣机，
送给了通信连的官兵们。
水比油贵、菜比肉贵是昔日戈壁滩的写照。
为了解决驻军官兵“吃菜难”的问题，
各地纷纷成立了以农林、水利、金融部门为主的生产建设服务体系，
帮助驻军发展农副业生产，
解决官兵“菜篮子”问题。
近年来，
地方政府先后为部队无偿划拨菜地６００多亩，
并开展了“万里万车一亩田”的拥军造田活动，
帮助部队在戈壁滩上移沙造田数百亩，
派出农技人员帮部队建起了３００多个保温蔬菜大棚、保温鸡舍和保温猪舍，
保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，
每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚，
使部队基本实现了肉菜自给，
一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
戈壁滩缺少文化生活，
各地专门成立了宣传、文化、体育等部门为主的文化服务体系，
丰富和改善官兵文化生活。
去年６月，
嘉峪市有线电视台为驻军无偿安装了有线电视接收系统，
使营区的电视节目由原来的４套增加到了１３套。
市属１０多家单位为驻军某部新建的图书馆捐赠图书５３００多册，
捐赠各类文体娱乐用品１３００多件，
市工商行和农行为基层连队装修俱乐部，
添置文化用品，
丰富和改善了广大官兵的文化生活。
为了消除军人的后顾之忧，
河西五地市严格按照创建双拥模范走廊的标准，
通过优待金实行社会统筹等办法，
使军烈属、革命伤残军人、回乡老复员军人和西路军红军老战士的定补面不断扩大，
使他们的收入达到当地人均年收入水平。
这里面包含着人民群众对子弟兵的殷殷深情。
图片：甘肃“河西千里双拥模范走廊”示意图
一跤跌出“儿女”满堂高文雄张农科去年底一个星期天的上午。
西安奇寒。
住在劳动北路任家村的老人王承华、聂永芳夫妇家里却情暖融融。
８４岁的聂永芳老奶奶笑吟吟地盘腿坐在炕头，
一位军校女学员为老人梳理花白的头发；
８９岁的王承华老爷爷喜滋滋地眯着眼睛坐在“太师椅”上，
把小收音机举在耳边听秦腔戏；
还有几位女学员忙着洗衣服、擦桌子、扫地……１６年前的那个冬日，
大雪纷飞，
王承华老人挑水时不小心摔了一跤，
可老人做梦也没有想到，
这一跤竟会摔出个“儿女”满堂！
经过此地的空军电讯工程学院七队学员张建堂把老人送回家，
也为他所在的“第七团小组”连续１６年义务照顾两位老人谱写了序曲。
１６年来，
“第七团小组”已经换了７批学员，
王承华夫妇住的房子漏雨，
学员们用自己的钱买来砖瓦、水泥修复；
老两口在家寂寞，
学员们用自己学到的技术、用自己的钱买零件组装了一台电视机和一台小收音机；
老人病了，
学员们买药、喂药，
端屎端尿；
买米、买面、买煤、担水更是学员们少不了的活儿。
每逢节假日，
学员们还经常带着两位老人逛公园。
有一年的“五一”节，
一群身着军装的女学员簇拥着两位老人到华清池游玩，
感动了公园工作人员，
坚持把她们买的门票给退了，
让免费参观。
一位外国女游客目睹后激动地用中文说：“中国人的传统美德太不简单了，
我要把你们的故事讲给我的儿女和学生听！
”聂永芳老人有一个珍藏了１６年的包裹，
里边包着“第七团小组”已经毕业的７批学员与两位老人一起照的“全家福”，
有学员们从四面八方寄来的信和生日卡、贺年卡。
有一年腊月廿六，
一天就收到他们的１６封信！
女学员路华毕业后在给老人的信中写道：“爷爷奶奶现在的身体怎样？
从电视里看到西安的天气变冷了，
不知今年的炉子暖不暖？
爷爷的咳嗽病有没有再犯？
”王承华老人拍着胸脯自信地用陕西方言说：“有这群娃们照顾，
我老汉过百岁没问题！
”
不忘群众疾苦温暖送进万家安徽本报合肥电记者刘杰报道：近日，
安徽省政府在安徽叉车集团召开解困再就业情况通报会。
元旦、春节期间各地均建立了解困再就业“两项资金”，
共筹集解困、再就业资金１．８３亿元。
带着这些“实实在在”的礼物，
连日来，
省委、省政府领导同志分头深入一些困难企业，
了解解困和再就业情况，
慰问困难企业职工，
把党和政府的温暖送给困难企业职工。
省委书记卢荣景、省长回良玉和副书记王太华、方兆祥也纷纷下到大别山区的岳西县，
大包干的发源地滁州，
以及淮河两岸的贫困乡村，
走村串户，
慰问农民群众。
省委常委、省军区司令员沈善文等也深入到六安市、金寨县等地看望慰问贫困户。
沈司令员在金寨县铁冲乡前营村农民班承开家中，
了解到班承开患病多年，
花费很大，
不光让随行军医细心诊治，
还和当地干部一起商讨帮助班家脱贫致富的办法。
省军区领导还满怀深情地为老区人民送资金、送药品、送致富知识，
并送上了一台精彩纷呈的文艺节目。
云南本报昆明电记者任维东报道：云南省解困与再就业领导小组日前与省交通厅、煤炭厅、林业厅、电子工业总公司、铁路总公司等９家单位签订了责任状，
向困难企业发放解困资金。
为了保证困难职工在春节前领到最低工资和基本生活费，
不拖欠离退休金，
省财政拿出１５０万元，
作为送温暖活动资金；
省解困办拿出１２６０万元，
用于中央驻滇企业、省属企业困难职工生活救助和安排困难职工再就业；
省社会保险局专门拿出４００万元特别调剂金下发各地州市，
确保全省参加统筹企业的离退休职工能足额领到离退休金；
省就业局拿出１８０万元，
在原失业救济标准基础上人均增加１００元，
让全省１．８万名失业职工过好春节；
全省工会系统共筹措１３００万元，
对全省的困难职工及家庭开展送温暖活动；
同时各地州市及各企业主管部门也在抓紧筹集资金。
到目前，
全省已经多方筹集了７１８０万元资金，
以救助全省困难和失业职工１８万人。
青岛本报青岛电记者宋学春报道：青岛市政府办公厅、市民政局、市粮食局等单位近日分４路，
奔赴平度市、即墨市、胶南市、城阳区，
向当地的重灾区、重灾户、特困户分送救灾粮。
与此同时，
郊区五市及城阳区、黄岛区和李沧区的各级政府也发放救灾粮食。
去年青岛地区遭受百年未遇的特大干旱和１１号风暴潮袭击，
许多村庄受灾。
据有关部门统计，
去年全市各区、市政府财政共拨发救灾款６５８万元，
救灾物资投入共折款７７８万元，
及时解决了灾区群众的生产生活上的困难，
受到救济的共３８．２９万人次。
不久前，
市委、市政府还决定将机关和事业单位职工年末奖金的１／３捐赠出来用于救灾扶贫。

驻藏部队援助西藏灾区（图片）西藏那曲发生特大雪灾后，
驻藏部队及时将急需的食品等运往灾区。
图为运送救灾物资的某团战士杜勇和果强与灾民们在一起。
（新华社记者索朗罗布摄）
文明与不文明士心去年笔者就“讲文明、树新风”这一题目采访了几个地方，
其中有一个城市给人留下了深刻印象。
他们的讲文明，
是实实在在地为老百姓做了几件好事。
比如，
一个小巷长年因下水道不畅，
臭水横溢，
垃圾遍地。
讲文明的活动搞起来后，
他们不是做表面文章去应付检查，
而是让有关部门认真查清原因，
改装了下水系统，
修了水泥路面，
这样一来，
不用环卫工人来，
老百姓自动就把各自门前打扫得干干净净。
一个马路市场妨碍交通，
他们没有把小商贩们驱散，
而是利用一座旧厂房搞了一个室内市场，
马路清净了，
卖东西的和买东西的也都变得文明了。
相比之下，
有的地方就没有真正搞清楚这文明应该怎么个讲法，
有时是为了讲文明，
却弄出一些使人感到不文明的举动。
比如大冷天动员大批人到马路上擦栏杆，
赤手露拳，
缩头弓背，
满街的脏水桶，
这景象看上去未必文明。
况且，
环卫工人又干什么去了？
难道平日里就不必擦了吗？
又比如让老人、孩子上路管交通，
这也未必合于尊老爱幼之道，
给这些本该受保护的人增加了人身危险。
有的地方号召人们讲文明的口号，
一律是生硬的“不许”、“不准”、“必须”等等，
用意当然是好的，
但听起来就叫人不太舒服，
横竖那个意思讲出来大家都明白，
就不能用些好听一点的字眼吗？
更有甚者，
为了保持环境卫生，
禁止别人停放自行车等，
但又不给找一个停放的地点……这些虽属个别现象，
但反映出有些人对讲文明、树新风活动的理解出现了偏差。
对市民等进行讲文明、树新风的教育固然很重要，
但更主要的是通过办一些实事，
创造一个良好的讲文明、树新风的环境。
给人们以方便，
人们就会还你以文明。
记得在学校读书时，
宿舍楼与教室之间有一片草坪，
常有同学从草坪间抄近路。
插了几次牌子也无济于事。
最后不知是哪位人士动了脑筋，
另铺出了一条甬路。
类似这种与人方便、能唤起人们文明意识的实事，
在抓文明言行、环境卫生、交通秩序、服务质量时，
都可以扎扎实实地做一做，
这样，
人们就可以真切地体会到“讲文明、树新风”给自己带来的好处，
也乐于参与到这一活动中来。
“讲文明、树新风”活动也才能一步一步深入地开展下去。

公安边防维护沿边沿海稳定破获建国以来最大的海上走私案本报讯新华社记者盖金东、本报记者毛磊报道：“公安边防部门近年来以维护沿边沿海地区稳定安全为目标，
严厉打击沿边沿海地区犯罪活动，
抓获了大批境内外贩枪、贩毒、偷渡、走私犯罪嫌疑人，
对这类犯罪活动形成了震慑和有效控制，
为改革开放和经济建设作出了重大贡献。
”这是公安部副部长李纪周在全国公安边防工作会议期间接受记者采访时所说的。
据统计，
全国公安边防部门５年来共破获贩枪案件５１２起，
抓获贩枪犯罪嫌疑人８４０名，
收缴各类枪支１０３９９支；
破获贩毒案件５９６１起，
抓获贩毒犯罪嫌疑人８５２０名，
收缴海洛因４６２万多克，
鸦片２１２万多克。
在回答记者“公安边防部门在反偷渡斗争中如何进一步发挥作用”的问题时，
李纪周介绍，
各地公安边防部门坚持开展以“打团伙、抓蛇头”为重点的反偷渡斗争，
采取海上抓、陆上防、边境堵、口岸查等措施，
海陆结合，
跨区协作，
互通情报，
整体作战，
发现和截获能力明显增强，
海上成批偷渡活动得到有效控制。
５年来，
共抓获境内外组织偷渡的“蛇头”２１９６名；
查获偷渡人员５２７６０人。
据介绍，
公安边防部门近年来成功地破获了建国以来最大的海上走私案，
案值近２亿元人民币；
破获了３起建国以来最大的走私假币入境案，
收缴假人民币面值达１·４亿元。
５年来共查获走私案件近４０００起，
缉私案值达４３·８亿多元人民币。

北京举行“１１０宣传日”咨询活动本报北京１月１０日讯记者江山报道：“１１０报警服务台如何处置群众的报案求助？
”“对群众的各种紧急求助，
由１１０就近调动警力尽最大努力去解决……”群众的询问，
公安民警的解答，
拉开了今天由北京市公安机关举行的“１１０宣传日”咨询活动的序幕。
为增强人民群众的报警意识，
宣传１１０报警服务台维护治安与服务群众并重的宗旨，
近千名公安民警在全市６４处咨询点，
向过往群众发放了宣传品，
耐心解答了群众的询问。
公安部副部长李纪周，
北京市委常委、政法委书记强卫，
北京市市长助理、公安局局长张良基等，
参加了咨询活动。

鞍山交警整顿“三乱”本报讯辽宁省鞍山交警支队瞄准济南，
穷追不舍，
步步攀高，
在荣获全国公安机关学济南两项奖牌之后，
最近又被公安部记集体一等功。
鞍山交警学济南不走过场，
持之以恒，
去年下半年，
他们针对乱挂警灯、警报器、稽查车牌的“特殊车”和在市区乱鸣喇叭、乱占道的“三乱”问题实施整顿。
这些问题，
群众意见大，
涉及面广，
治理难度大，
能不能抓好？
市公安局副局长邵正杰态度坚决，
他说：“群众有意见，
问题棘手也得办！
”在市委、市政府和各部门支持下，
他们首先深入街道、单位进行宣传，
对顶着不改的采取果断措施，
先后没收２１２个警灯、警报器，
公开销毁；
摘下３１个稽查车牌；
３次在报纸、电视台上点名道姓批评“乱叫”、“乱停”的司机。
两个月后大见成效，
市区安静了，
市民高兴了，
交通秩序进一步好转，
交通事故４项指标全面下降。
他们结合鞍山实际，
改革勤务制度，
将以前的７８个交通岗减为５个，
把大部分干警从固定岗分流到流动岗、疏导岗，
加强薄弱环节和提高快速应变能力，
做到动态管理与静态管理相结合。
（孔繁文秦友顺）
本报讯国务院军转办７日在京召开１９９８年中直和中央国家机关接收安置军队转业干部工作会议，
部署军转干部安置计划。
今年，
中直和中央国家机关将接收７２０余名转业干部，
数量较往年有所增加，
其中团职干部和女干部的比例有较大幅度增长。
（家贵军敏）
本报讯陕西咸阳市秦都区在物质扶贫的同时，
发动全区企事业单位积极文化扶贫赠报下乡，
受到群众欢迎。
秦都区在全面完成党报党刊征订任务的同时，
发现部分老干部、学校、农村村干部，
特别是计划生育双女户等，
长期看不到报纸。
经区委、区政府决定，
发动全区企事业单位，
积极向老干部、下派干部、农村基层组织干部、学校、计划生育双女户以及十星级文明户赠阅党报党刊。
先后赠订《人民日报》、《陕西日报》１０００余份。
（任军锋李君郁赵冲）
本报讯近１０年来，
解放军南京军区１０２医院医护人员利用业余时间为地方患者义务信诊，
累计达１·４万封，
有效率达８５％以上，
有效解除了病人痛苦，
减轻了社会负担。
（向宁翠玉）
本报讯春节即将来临之际，
由中国老龄协会和中国老年基金会倡导的『助老工程』开始了一九九八年新的行动，
本月中旬，
助老工程办公室人员将分赴各地，
首先对百岁以上老人及曾对国家有过特殊贡献的八十岁以上老人送去助养金。
（晓渡）
本报讯１月９日，
北京军区总医院和宋庆龄基金会、中国和平出版社、杨晓霞救治金管理委员会在北京举行赠书仪式，
将翔实记载救助农家少女杨晓霞情况的《爱心在这里汇聚》一书，
赠送给北京市中小学生和参与救助工作的社会各界代表。
（张向东）

地震灾区写真（附图片３张）１月１０日河北省张北—尚义发生６·２级地震后，
当地政府和驻军迅速投入抗震救灾。
１：当晚将首批御寒大衣送到震灾最严重的大河乡。
２：震后第二餐饭，
当地政府给每人发三袋方便面。
３：驻军战士帮助灾民清理废墟，
重建家园。
（本报记者杨文道摄）
拒绝无聊黄团元《吉尼斯大全》以收集离奇古怪或『极』、『顶』、『尖』、『绝』闻名于世。
但是，
来自上海大世界『吉尼斯』总部的消息却不尽然：一人肚里有各种积石，
数和量很多很大，
申报『巨无霸』；
一人眉心长出一颗肉瘤，
申报『长有三只眼睛的人』；
一人舌头奇大，
是正常人的两至三倍……诸如此类，
『吉尼斯』一概拒绝。
因为向『吉尼斯』申请的项目『必须是健康有益而且有可比性的』。
『吉尼斯』拒绝畸形和『无聊之最』。
『吉尼斯』的宗旨和做法值得借鉴和学习，
尤其是对于当今的新闻传媒系统。
例如，
有的报刊公开登载『西施并不是美女』，
『武松没有打过虎』，
『施耐庵描写打虎源于打猫』，
『人打喷嚏为什么要闭眼睛』，
『《红楼梦》是按照《易经》所写』……如果说这些『研究成果』属于哗众取宠，
那么，
为一些不健康的、无聊的作为开绿灯就是贻害人民了。
某作品渲染奸杀打斗，
教唆犯罪，
而有关部门却为其出版；
某演员演出趣味低级，
有伤风化，
有关部门却为其唱赞歌；
看相算命本是骗人勾当，
当地的一个部门却为其颁发执照；
为死人做道场纯属封建迷信，
当地文化局却为道士发放『演出证』……于是，
受其影响和毒害，
无知的受害者仿『神功』打斗跳楼丧生者有之，
害怕克父克子骨肉相残者有之！
在举国上下建设精神文明的今天，
这些无聊之举所造成的负面影响不可低估。
究其原因，
主要是格调低下和崇尚拜金主义。
如果说利欲熏心的无聊者是『潘多拉』盒子中的害人虫，
那么，
有的人则是打开盒子的祸首。
只要有钱可赚，
他们就批，
就准，
就当保护伞，
不管是否庸俗、是否无聊，
不考虑对他人对社会所造成的恶果！
这里涉及到新闻传媒传播什么不传播什么的问题，
也就是舆论导向问题。
江泽民同志在十五大报告中指出：『新闻宣传必须坚持党性原则，
坚持实事求是，
把握正确的舆论导向。
』『吉尼斯』能够做到的，
我们更应该做到，
更应该拒绝无聊，
拒绝腐朽堕落，
拒绝精神鸦片，
拒绝乌七八糟！
凡是有悖于社会主义精神文明的污染源，
再多的钱、再大的利也不容传播，
激浊扬清，
让祖国丽日蓝天，
让人民身心健康！

识其利用其利——嘉兴接轨上海侧记本报记者袁亚平抓住机遇确定战略浙江省嘉兴市是国务院批准的第一批沿海开放地区，
又是国家“先行规划、先行发展”的长江三角洲１４个城市之一。
有识之士把江苏的“苏锡常”和浙江的“杭嘉湖”，
比作上海经济发展的“左膀右臂”。
嘉兴也认为最大的优势是区位优势。
上海浦东开发开放的政策优势，
日益增强的巨大城市经济辐射优势，
产业调整和升级换代的产业优势……都为嘉兴提供了“近水楼台先得月”的便利。
嘉兴市委、市政府抓住了这一历史机遇，
提出了跨世纪发展的总体战略：“接轨上海、开发乍浦、三沿并举、联动发展。
”确定了总体建设目标：建设成为上海南翼现代化港口型工贸城市。
主动接轨融入市场一幢２６层的嘉兴大厦屹立在上海浦东。
它作为嘉兴接轨上海的一个标志，
是嘉兴市斥资２．２亿元于１９９６年１０月落成的，
如今成为嘉兴市协作办、海盐“金达”等许多单位的办公大楼。
嘉兴市还在浦东陆家嘴创办兴嘉实业公司，
在金桥区建造标准厂房，
在外高桥建设保税工厂，
内引外联齐头并进。
在上海展览中心举行的商品展销会上，
荟萃了嘉兴１８０多家企业的２０００余种名特新优精产品，
在招商洽谈会上，
嘉兴市推出了５００余个招商项目，
寻求与外商合资、与上海支柱产业配套和上海产业调整扩散及三产外延协作。
接受辐射全面发展为把嘉兴乍浦港建设成为门类功能齐全的码头群体，
成为上海国际航运中心的组合港、分流港，
嘉兴市委、市政府作出了加快乍浦发展的决策。
上海港务局、上海实业公司、中国基建控股公司等一批知名企业纷至沓来。
嘉兴市主动接受上海辐射，
在产业上突出工、农、外经贸、商贸、建筑、交通、旅游七方面接轨重点，
在要素上突出金融、科技、人才、信息四方面接轨重点。
沪嘉光缆通信工程全面开工。
沪杭高速公路嘉兴段进展顺利。
由沪嘉联合投资的嘉兴中环南路首期工程通车。
嘉兴中远国际货运有限公司组建。
上海商界３０多名总经理到嘉兴考察，
洽谈合作，
其中１１家商厦总经理当即和五芳斋粽子公司签订了长期订货合同。
之后，
上海商业联合会年会在嘉兴召开，
２００多名商界老总考察了嘉兴的市场和产品，
达成了一批购销协议。
嘉兴市把旅游业列为第三产业的主导产业，
联合以上海为中心的周边城市和地区，
进入大上海旅游圈。
嘉兴市把南湖风景名胜、海宁钱江观潮、桐乡名人文化、嘉善水乡风情等风景人文旅游区域，
聚零为整，
穿珠成链，
深度开发。
１９９７年到嘉兴南北湖和观看钱江潮的上海游客，
比往年有大幅度增加。
嘉兴接轨上海，
让人们看到市场经济发展的新趋势：慢慢地把地域概念淡化，
把共同利益的概念深化，
让大家都奔向现代化。

游德馨当选福建省政协主席新华社福州１月９日电政协福建省第八届委员会第一次全体会议今天选举游德馨为省政协主席，
刘金美、王良、陈荣春、林逸、金能筹、陈增光、周厚稳、周畅、王耀华、李祖可、陈家骅为省政协副主席。

安启元当选陕西省政协主席新华社西安１月１１日电政协陕西省第八届委员会第一次全体会议今天选举安启元为省政协主席，
蔡竹林、纪鸿尚、孙天义、苏明、姜信真、靠山、朱振义、黄钟、李雅芳、刘锦才为省政协副主席。

提高重大灾害性天气预报水平四大气象科学试验将展开本报上海１月１１日电记者萧关根在此间举行的全国气象局长会议上获悉：今年４月起，
将全面开展四大气象科学试验：第二次青藏高原大气科学试验、南海季风试验、淮河流域能量与水分循环试验和海峡两岸及邻近地区暴雨试验。
这是中国历史上第一次以中国人为主导的规模最大、范围最广、水平最高、影响深远的大气—海洋—水文联合试验。
四大气象科学试验都是以野外试验为研究基础，
并列入国家“九五”重大科技项目，
而且基本上是同步进行的，
形成一个有机的整体。
将为深入研究东亚季风及我国重大灾害性天气气候，
提高我国重大灾害性天气预报水平提供一个难得的机遇。
就世界范围来看，
四大试验与国际上重大研究计划也是同步进行的，
使我们的试验成为全球大气研究的重要组成部分。
目前，
美国、日本、澳大利亚、韩国以及东盟等国家和地区都参与这四大试验。
初步估计，
我国有２万多名气象工作者和近千名科学家、国际上有４００多名科学家参与这四大试验。

明天气象预报（１月１２日２０时—１月１３日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：未来两天，
北方仍然没有较强冷空气入侵，
南方暖湿气流活跃并将缓慢向北推进。
预计，
１２日晚上到１３日，
河北北部将为多云到阴天气，
不会有明显的降雪和降温天气；
渭水和汉水流域将有小雨（雪），
江南大部、华南西部以及贵州、重庆和四川等地将有小到中雨。
这片降水区以后将向江淮、黄淮等地扩展，
降水强度将有所加强。

傅全有在总参军人代表大会上强调实现军队建设跨世纪发展
据新华社北京电（记者马晓春）中央军委委员、总参谋长傅全有日前在总参军人代表大会上强调，
用军队建设跨世纪发展战略目标凝聚力量，
鼓舞士气，
振奋精神，
埋头苦干，
以高度的政治责任感和使命感，
为国家的振兴和军队现代化建设做出贡献。
傅全有说，
要充分认清国际战略格局的深刻变化和世界军事发展的趋势，
抓住难得的历史机遇，
加快我军质量建设步伐，
走有中国特色的精兵之路；
坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，
以新时期军事战略方针为统揽，
以战斗力为标准，
大力培养高素质人才，
积极发展高技术装备，
努力建设高效能体制编制，
切实保持高水平战备，
迎接世界军事发展的挑战，
争取下个世纪的战略主动。
傅全有要求总参机关的同志一定要把握方向，
履行职能，
围绕实现军队建设跨世纪发展战略目标谋划指导工作。
要按照军委的决心和意图，
理清军事工作指导的思路，
对军队建设跨世纪发展战略目标进行具体规划；
要解放思想，
更新观念，
积极探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，
用改革的精神和科学的方法，
解决制约军队现代化建设的重点、难点问题，
充分发挥总参谋部的职能作用，
为党中央、中央军委当好参谋。

万国权会见澳大利亚客人新华社北京１月１１日电全国政协副主席、中国国际交流协会副会长万国权今天在这里会见并宴请了澳大利亚工党议员、澳众院第二副议长哈里·詹金斯。
中联部副部长马文普和澳驻华使馆临时代办彭尼·理查兹参加会见并出席宴会。

维宝光盘生产线在京投产据新华社北京１月１１日电（记者徐江善）新一条光盘生产线今天在北京经济技术开发区投产开机，
中宣部副部长龚心瀚、北京市委副书记李志坚为维宝光盘有限公司开业揭牌。
国家新闻出版署署长于友先指出，
要尽快发展质高价廉的国有正版光盘，
抵制非法盗版光盘的泛滥。
在“扫黄”、“打非”战役中，
国家有关部门共查出非法光盘生产线５２条，
为发展健康有益的光盘生产，
适应市场需求，
国家决定在北京、上海、广东建立三个光盘生产基地。
由北京市新闻出版局主管主办的维宝光盘有限公司，
拥有先进的生产设备，
年生产能力在９００万张以上，
这家公司的投产，
将极大地丰富我国的光盘生产事业。

选举法和地方组织法修改后首次实施各级人大换届选举全面展开据新华社北京１月１１日电（记者张宿堂、王雷鸣）依照宪法和选举法的规定，
全国、省（自治区、直辖市）、设区的市（自治州）、县（不设区的市、市辖区、自治县）、乡（民族乡、镇）人民代表大会代表换届选举工作目前在全国各地全面展开。
此次换届选举是选举法和地方组织法１９９５年修改后在各级人大代表换届选举中首次实施。
随着选举结束后各级人大会议的召开，
我国各级人大常委会、人民政府、人民法院、人民检察院的领导机构也将进行换届选举。
作为我国人民政治生活和基层政权建设的一件大事，
此次换届选举与以往不同的是，
修改后的选举法和地方组织法对人大代表名额及选举程序做出了更明确的规定，
如规定地方各级人大代表名额，
选区的大小按照每一选区选一至三名代表划分，
城镇选区每一代表所代表的人口数大体相等，
农村选区每一代表所代表的人口数大体相等，
缩短了选民名单和初步候选人名单公布时间等。
记者从全国人大常委会办公厅了解到：乡级人大代表换届选举已于１９９７年３月底前全部结束，
全国省、自治区、直辖市４．５万多个乡、镇的６．５亿选民积极参加投票选举。
全国４５２２９个乡、镇此次共选出乡、镇人大代表２４５万多名，
其中工人、农民代表占代表总数的７４％，
妇女代表占代表总数的２１．７１％，
少数民族代表占代表总数的１４．４３％，
非中共党员代表占代表总数的３７．３２％。
据悉，
县级人大代表换届选举工作正在全国２８００多个县（不设区的市、市辖区、自治县）进行，
涉及选民近８亿。

部队官兵盛赞《虎踞钟山》据新华社北京１月１１日电（记者周志方、赵秀娟）观看过大型话剧《虎踞钟山》的南京军区、广州军区和驻京部队的干部战士盛赞这是一部弘扬主旋律的优秀作品，
有着重要的现实意义。
《虎踞钟山》最早在南京军区部队中演出。
军区机关干部战士观看后与主创人员进行了座谈。
大家认为，
这部作品通过讲述建国初期刘伯承到南京创办军事院校的故事，
歌颂了老一辈革命家的远见卓识，
对我们今天的军队建设有许多重要启示。
官兵们说，
这部作品没有简单地回顾历史，
而是将历史和现实在舞台上有机地衔接起来，
回答了两个时代的一个共同主题，
发人深思，
催人奋进，
是一台弘扬时代主旋律的好戏。
在广州第五届中国戏剧节期间，
《虎踞钟山》剧组到广州军区进行慰问，
深深地打动了驻守改革开放前沿地区的广大官兵。
官兵们说，
在社会主义市场经济的大潮中，
我们这支胜利之师也面临着新的考验。
《虎踞钟山》以生动的情节，
感人的形象教育我们要发扬革命优良传统，
保持昂扬向上的精神状态，
真正做到拒腐防变，
永葆本色。
《虎踞钟山》连续两次晋京演出，
驻京部队广大官兵一直是热心的观众。
海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院和北京军区的许多干部战士深有感触地说，
舞台上刘伯承、杨震、甘有根、崔保山等一批栩栩如生、性格鲜明的艺术形象深深地打动了我们，
使我们在艺术享受的过程中得到许多启发，
部队欢迎这样的好作品。

黄公略铜像在湘乡揭幕本报长沙１月１１日电记者吴兴华报道：纪念著名红军将领黄公略将军百年诞辰庆典暨铜像揭幕仪式１月９日上午在他的家乡———湖南省湘乡市举行，
近万名群众冒雨参加了揭幕仪式。
黄公略１８９８年１月２４日出生于湘乡市中沙镇，
１９２７年参加广州起义时加入中国共产党。
１９２８年７月，
黄公略在平江嘉义镇率部起义。
中国工农红军成立后，
曾任红五军党委委员、副军长、军委书记、红三军军长等职，
在赣西南开展游击战争，
建立革命根据地；
１９３０年至１９３１年参加中央革命根据地第一、二、三次反围剿，
在率部转移途中于江西吉安中弹牺牲，
时年３３岁。
黄公略铜像耸立于湘乡市城区碧洲公园内，
铜像座高２．６米，
像高３．３米。

《人权百科全书》翻译出版据新华社北京电由美国政治学与人权学教授爱德华·劳森编纂的世界上第一部《人权百科全书》，
日前已由四川人民出版社出版。
此书由中国数十位专家学者历时几年翻译而成，
中国人权研究会会长朱穆之和联合国负责人权事务助理秘书长、联合国人权中心主任伊·福阿为该书中文译本作序。

《景德镇瓷的故乡》在台展出反响大本报讯中国旅日著名摄影家冯学敏摄影展《景德镇瓷的故乡》元月上旬在台北举行，
展出的３０多幅精美作品在台引起很大反响。
《景德镇瓷的故乡》是冯学敏《中国文化故乡》系列摄影《绍兴酒的故乡》、《长白参的故乡》之后的又一力作。
冯学敏先后１０次专程赴景德镇采风。
他的作品，
再现了燃烧两千多年土和火的艺术瓷都的历史风采和神韵。
在他的镜头中，
白釉青花或简朴或笨拙，
散发着艺术灵性气息。
台湾中国摄影学会理事长周志刚说：“冯学敏中国风物摄影，
有着深厚的历史文化背景和浓浓的人文情感，
倾诉着的永远是一个艺术家对于故国对于父老对于生命和自然的一往情深。
”
中国审计代表团离京访美新华社北京１月１１日电应美国会计总署邀请，
由中国审计署审计长郭振乾率领的中国审计代表团今天离开这里，
赴美国访问。

报刊传递金信息报刊引导致富路清丰农村党员成为“报发户”本报讯近年来，
河南省清丰县有３０００多名农村党员通过订阅报刊，
掌握了１门至２门实用技术，
其中有１８００名农村党员已成了“报发户”，
年均收入在万元以上。
为了提高农村党员的致富本领，
从１９９６年４月开始，
清丰县委把引导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志作为了解致富信息、掌握实用技术的一个重要窗口来抓。
每年报刊发行季节，
县委组织部门都结合农村经济发展的实际，
从科委、科协、水利、林业等涉农部门抽调１０００多名干部，
配合邮电部门，
奔赴到全县５１４个行政村中，
按照“实际、实用、实效”的原则，
指导农村党支部、农村党员订阅报纸杂志，
并确立了在党报党刊完成任务的基础上，
要以科技报刊为重点。
各乡镇都成立了读报用报活动领导小组，
制定了报刊传阅制度，
全县５１４个行政村中除建立阅览室外，
还在村里人口集中的地方建起了阅报栏，
指定专人定期更换。
各级党组织结合农村特点，
在“读”和“用”上下功夫。
许多村党支部在用活阅报栏的同时，
举办了多种形式的读报用报座谈会、讲用会，
使全县农民读报用报的积极性普遍提高，
一批读报用报致富的专业村、专业户脱颖而出。
高堡乡凡堡村紧邻１０６国道，
过去由于观念落后，
信息不灵，
全村传统白铁加工项目一直得不到发展。
１９９６年，
由于村党支部注意发挥报刊作用，
群众观念发生了巨大变化，
全村传统白铁加工项目得到快速发展。
目前，
全村建成了月成交额在１２００万元以上的专业白铁市场。
高堡乡后王家村的党员王爱花，
１９９７年４月８日从阅报栏的报纸上看到一篇湖南农民养猪致富的信息后受到启发，
和丈夫一起仅１３天时间就建起了一个占地５亩的养猪场。
随后他们根据报纸上提供的方法养猪，
结果将１００头小猪４个月就饲养出栏，
纯收入达３万多元。
柳格乡刘庄村党员刘增方从《河南科技报》上发现了养狐致富的信息，
就投资３万多元建起了养狐场，
目前养狐已获利９万多元，
他致富后逢人便说：“报中自有黄金屋，
报中自有致富路。
”读报用报不仅转变了农民的思想观念，
而且推动了农村经济的发展。
据不完全统计，
１９９７年全县党员通过报刊搜集采用各类致富信息５０００多条，
学到各类实用技术９６０多项，
直接创利８００多万元。
（张芳发赵继刚洪磊）
定位——求实为上本报记者陈兴贵从海南三亚市出发，
汽车沿崎岖的山路行进在茫茫林海；
过通什，
翻过浓雾弥漫的黎母山脉中段西北麓，
我们来到黎、苗、汉族聚集的白沙黎族自治县。
白沙县中等职业技术学校就位于距县城约３０公里远的七坊镇。
这所职业学校是１９８７年由一所普通中学改办的。
如今开设有农业基础、作物栽培、土壤与肥料、橡胶栽培与管理、农业气象、农作物病虫害的防治、热带水果栽培与管理、动物饲养、常见畜牧病防治、淡水养鱼等农业技术课和电工基础、计算机应用基础等选修课。
学校有５００亩地的实验场地，
有鱼塘、养猪场、有种植橡胶、龙眼和荔枝的试验田。
我们在校园的试验园里，
看到了师生合伙种植的２２种热带水果，
引种的泰国香米、太空旱谷种植株育种试验，
反季节无籽西瓜等。
北方已是冰天雪地，
这里却青绿一片。
就是在这块试验地上，
教师指导学生学习种植技术，
带领学生具体操作实践，
完成两个转变：一是书本知识、内在潜能向专业技能和实际本领的转变；
二是由学生向合格劳动者的转变。
师生参与饲养的肉猪，
从进栏到出栏只用８５天，
出栏率达１００％，
平均每头猪达１００公斤—１２０公斤，
每头猪纯收入可达１００元—１５０元。
这里还成为向农村辐射先进技术的辐射源。
他们根据农民实际需要，
创办各种专业短训班，
农民自愿报名，
到这里学习专门知识和操作技能，
尚可得一些报酬，
很受欢迎。
该校已有８届毕业生，
遍布全县的１５个乡，
成为发展当地经济的骨干。
毕业生韦宝，
回家乡后承包荒地６０亩，
种植５０亩热带水果，
且在果树行间套种花生、木薯；
挖了１０亩鱼塘，
塘边建起养猪场，
第一年就收入２．４万元，
成了当地种养能手；
毕业生杨树山，
利用学到的养猪本领，
年出栏肉猪达１５００头，
收入可观。
在他的影响下，
他所在的村子成了远近闻名的“养猪村”。
这所职业学校同别的学校还有一个很大的不同。
入学不需要考试，
学生愿意学习即可；
毕业后愿意学还可以来学；
学习期间因故中断学业也不要紧，
可以继续学。
一句话，
学校以让学生学到真实本领为目的，
一切从学生实际出发，
灵活机动。
学校的老师告诉我们，
考试成绩当然是重要的，
但终究不能代表一个人的全部。
人的个性、特点、兴趣爱好各不相同，
家庭、生活条件、所处环境差异很大，
怎好用考试成绩一杆秤。
采访过白沙职业学校，
我们驱车在浓浓的夜幕中沿着山路返回。
谈到对这所学校的印象，
陪同采访的县教育局局长王经中的一席话，
深深地留在脑际。
王局长从学校毕业分配到这里工作已经３０多年了。
对山区非常熟悉。
谈到山区教育，
他强调的中心话题是从实际出发。
他说，
白沙黎族自治县自１９４８年才开始创办第一所小学。
现在群众办学、送子女上学的积极性、对教育的重视是前所未有的。
群众办学热情越高，
就越是要找出一条适合当地经济发展、社会进步的发展教育的路子，
让群众、让青年一代能从教育的投资中得到回报，
看到实效。
在山区发展教育，
如果同大中城市、经济发达地区一样比升学率，
不但行不通，
还可能挫伤青年求学的热情和群众办学的积极性，
把教育投入引向误区。
他们把提高青年一代的整体素质，
能掌握先进农业技术，
掌握一些致富本领，
在发展山区经济，
促进当地社会进步中发挥作用作为目标。
至于对有多少人升入大学，
他们看得并不重。
他认为教育也要分层次，
有不同的定位，
这才是实事求是。
“求实为上”！
这是他的结束语。

科技春风化雨京城冬日飞花本报北京１月１１日讯记者杨健报道：走进全国农业展览馆一号馆，
粉色的杜鹃、橙色的郁金香、翠绿的天冬草组成的巨大花坛飘逸着春的气息，
来自１７个省、市、自治区的数百种四时花卉吸引着如潮的人流。
人们你一盆、我一束，
争相把这冬日里的春色带回家。
这是记者在１月１０日开幕的“名优花卉迎春展销会”上看到的情景。
农业部优质农产品开发服务中心的俞东平说，
这是北京有史以来第一次在隆冬季节举办这样大规模的综合性花展。
随着园艺技术的进步，
今天的北京市民完全可以像广州人一样在花团锦簇中迎接新春。
因为气候的关系，
以往，
在南方可开１５天左右的鲜花到了北方只能开３到４天。
如今，
由于无土栽培、花卉保鲜技术的发展，
很多鲜花离土后可以持续开放半月甚至一个月以上。
至于盆栽花卉则更是像大棚蔬菜一样，
已经基本不再受季节的限制。
牡丹本在四五月份开放，
现在通过调节光照、湿度和积温，
１月份即可开花。
菏泽牡丹花木公司的柏兵告诉记者，
他们与澳大利亚开展技术合作，
在规格化和规模化上做文章，
牡丹、芍药种苗已大量出口，
春节催花量达４０００盆左右。
据天津市北方花卉研究所彭扬所长介绍，
以目前国内的园艺技术水平，
冬季北方城市开设这样的花市已困难不大，
将来主要应在品种培育和花卉产业化方面下功夫。

英国教育展送来他山石（图片）本报讯“’９８北京英国教育展”１０日在中国国际贸易中心举办，
展期两天，
来自英国的１００多所高校和教育机构参展。
由中国教育国际交流协会与英国驻华使馆文化教育处联合举办的这次展览，
是近年来在我国举办的规模最大的外国教育展览，
比较全面地展示了当今英国教育的水平与发展趋势。
全国政协副主席万国权、英国驻华大使艾博雅、国家教委副主任韦钰等参观了展览。
（本报记者董洪亮文陶源明摄）
肝胆相照结同仁科研道路共登攀吴孟超肝胆外科医学基金首次颁奖本报上海１月１１日电今天上午，
首届吴孟超肝胆外科医学基金颁奖仪式在这里举行，
顾健人等７名多年从事肝胆外科基础和临床研究并取得显著成就的专家教授喜获该奖。
中科院院士谈家桢、总后勤部卫生部副部长傅征等向他们颁奖。
吴孟超肝胆外科医学基金是去年设立的。
中国科学院院士、“模范医学专家”、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超捐出自己多年来所获奖金４０多万元。
基金理事会将每年的增值部分用于奖励军内外在肝胆外科事业中有突出贡献的医疗和科研人员，
并对探索肝癌的发病机理、肝癌的基因治疗和免疫治疗等世界前沿性重大课题实施重点扶持。
（邢燕翔）
１９９７年又有４００个县达到普九扫盲要求全国６５％人口地区实现“两基”本报讯据国家教委提供的消息，
１９９７年，
经省级人民政府评估验收和国家教委审查通过，
全国又有４００个县（市、区）（含其他县级行政区划单位３６个）达到基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲（以下简称“两基”）的要求，
覆盖人口数约占全国人口总数的１５％。
到１９９７年底，
全国实现“两基”的县（市、区）累计达到１８８２个（含其他县级行政区划单位７９个），
人口覆盖率累计达到６５％，
按期完成了“两基”工作实施规划目标。
此外，
有５１个经济贫困、教育基础薄弱的县（市、区）基本普及了初等义务教育，
覆盖人口９９７．７９万，
占全国人口总数的０．８２％。
各省（自治区、直辖市）和国家教委坚决贯彻“积极进取、实事求是”的原则，
严格验收和审查程序，
正确掌握标准，
保证了“两基”评估验收工作的质量。
（碧泉）
协会联农户科普富高原云南省科协实施『六个一百』工程本报讯为促进科教兴滇和科普兴县战略的实施，
云南省科协在总结过去科普工作经验的基础上，
从云南实际出发，
集中力量，
突出重点，
今年实施“六个一百”科普工程，
把科学技术尽快普及到广大农村，
开创科普工作的新局面。
“六个一百”科普工程的内容为：培训农村党员、基层干部、回乡知青和复员退伍军人１００万人次，
通过培训使重点受训对象掌握１—２项实用技术；
建立１００个较高层次的农民专业技术协会（研究会），
使之成为产、供、销，
技、农、贸一体化的经济技术实体；
建立１００个集试验、示范、培训、推广、扶贫为一体的科普示范基地，
引导农民发展优质、高产、高效农业，
走基地加协会，
协会联农户，
基地联市场的农村经济发展路子；
建立１００个讲精神文明，
比科技致富的科普文明乡、村先进典型，
使之与小康村建设有机结合，
成为有中国特色的社会主义新农村；
建立１００个科技扶贫联系点，
采取教技术、育人才、指门路等方式，
大力推广实用技术；
与组织部门联合，
建立１００个学科学、用科学，
带领农民奔小康的农村基层先进党支部。
为保证“六个一百”科普工程的实施，
省科协每年从科普专项经费中拿出６０万元支持各地基层科协开展此项工作。
这项工程推出后，
受到各有关部门和广大农民群众的欢迎。
现布点工作已基本完成，
５个地州已开始实施。
（杨云）
科技神笔指点江山黄土高原飞架彩虹花园太原市政工程院善啃硬骨头本报讯山西太原市市政工程设计研究院发挥科研优势，
在铺路架桥中抢占制高点，
敢啃硬骨头，
以神笔指点江山，
在高原飞架彩虹花园。
仅１９９７年就设计勘察大桥４座、中桥１２座，
完成重大项目计４８项。
其中包括已建成的国内城市特大桥宽度之冠的汾河迎泽大桥。
去年１０月１日，
被太原人誉为“天字一号”的工程汾河迎泽大桥在声声礼炮中通车。
国务院领导人专为新落成的大桥题写桥名。
人们把鲜花献给了大桥的设计勘察者太原市市政工程设计研究院。
院长王德云称：这是一座科研大桥，
倾注了全院科研人员的心血。
桥梁全长６１１．５米，
主桥长５１１．５米，
桥梁宽度５０米，
在城市特大桥中为第一宽度。
桥梁采用倒梯形桥墩，
线条流畅，
配以现代化灯饰、栏杆与雕塑，
体现出一种既简洁明快又美观大方的现代风格。
最有代表意义的是太原东山过境高速公路。
全线采用重丘区全封闭、全立交，
计算行车速度１００公里／小时，
路基宽２４．５米、行车道宽２×７．５米，
特大桥、大桥７座，
涵洞７２道，
互通式立交桥２座，
分离式立交桥７座，
通道２９座，
天桥９座。
研究院不断向新目标迈进，
自己加压创新，
设计一流工程。
晋安沟路基填方高达５４米，
采用加筋土挡墙高达３０米；
大桥结合深沟墩台特点采用钢筋砼薄壁空心桥墩，
钻孔灌注桩基础，
最大墩高３６米，
桥台型式多样，
高填土路基设置加筋土挡墙及高填方涵洞从设计理论和施工方法上进行了开拓创新和科学实验研究，
５４米高填方路基，
３０米高路堤式加筋土挡墙及５４米高填方涵洞创国内高速公路建设史上三个之最。
除了架桥铺路外，
他们还取得多项科技成果，
推出了一批处理城市污水、废气、废渣新技术和新设备，
科技之花遍开高原。
（刘明英保平）
《绿色经典文库》吹来环保新风本报讯《绿色经典文库》已由吉林出版社出版。
第一批推出１１种。
这套文库对目前世界上从不同角度、不同侧面研究环保问题的一些理论成果作了引进介绍，
同时也收录了我国国内部分专家学者的一些研究成果。
这套丛书介绍部分国内外专家学者的理论成果，
特别是有选择地介绍西方学者的一些研究成果，
目的是为人们提供一种资料、一点信息，
了解世界发达国家环境保护的情况和理论观点、方针政策以及在经济发展中实施环保的一些经验和教训。
（尚莒城）
我国会跳国标舞的人数近亿本报讯记者孟宪励报道：由中国业余舞蹈竞技协会主办的“科迪杯”第二届中国业余国际标准舞大赛，
日前在北京朝阳体育馆落下帷幕。
来自全国各地的近１０００名选手参加了比赛。
国标舞作为集艺术、娱乐、健身于一体的运动项目，
近年来得到迅速的发展和普及。
据不完全统计，
全国有业余爱好者１亿人左右。
据中国业余舞蹈竞技协会会长万云介绍，
中国业余舞蹈竞技协会是我国唯一加入国际舞蹈运动联合会的组织，
曾组织我国业余国标选手参加世界各地赛事，
并在１９９６年第三届亚太地区舞蹈运动锦标赛中获标准舞第二名的优异成绩。

秦皇岛野生动物园为剑羚上角套（图片）我国目前最大的野生动物种群———秦皇岛野生动物园，
为了保护珍贵的剑羚羚角，
动物园职工为剑羚角套上了保护套。
（周文广摄）
《中国人才库》收录劳模事迹本报北京１月１１日讯记者顾玉清报道：由《国际人才交流》杂志社编辑、改革出版社出版的《中国人才库》首发式，
今天上午在北京人民大会堂举行。
《中国人才库》收录了我国近年来涌现出来的６００多名全国劳动模范、先进工作者的事迹。

瑞士历史图片展资料珍贵本报讯由中国世界民族文化交流促进会艺术委员会、瑞士驻华大使馆联合主办，
瑞士丰泰保险公司、瑞士文化基金会协办的“瑞士圣加仑修道院历史图片展”于１月９日至１７日在北京图书馆展出。
此次展览的６６幅图片记述了瑞士圣加仑修道院的历史文化及其发展过程。
（廖庭建）
钱其琛与阿尔及利亚外长会谈据新华社阿尔及尔１月１０日电（记者王连志、杨元勇）中国副总理兼外交部长钱其琛１０日下午在这里与阿尔及利亚外长阿塔夫举行了会谈，
就两国关系和两国共同感兴趣的地区和国际问题深入交换了意见。
阿塔夫首先对钱其琛来访表示热烈欢迎。
他说，
阿中两国在各个领域都有着相互理解、相互信任、相互支持的关系。
他还对中国对阿发展所给予的援助表示真诚的感谢。
他认为两国的政治磋商与合作堪称典范，
并祝愿两国友好合作关系不断发展。
钱其琛说，
４０年前，
中国与阿尔及利亚正式建立了外交关系，
中国人民和阿尔及利亚人民从此结下了战斗友情。
他表示相信，
此次访问必将为两国间业已存在的友好合作关系注入新的活力。
钱其琛表示，
中国完全尊重、理解和支持阿政府为稳定国内局势所采取的措施，
并主张国际社会应尊重阿政府和人民选择适合本国国情的政治制度和发展道路，
反对任何国家以任何借口损害阿主权，
干涉阿内部事务。
他对阿为实现国内政治稳定、振兴民族经济作出的不懈努力和取得的可喜成果表示高兴，
并祝贺阿去年成功地举行了立法选举和地方选举。
钱其琛说：“我们对阿人民多年来深受恐怖暴力之害深表同情。
我们坚决反对任何形式的恐怖和暴力活动，
相信阿政府完全有能力解决自己所面临的问题。
”钱其琛对中阿双边关系表示满意。
他说，
建交几十年来，
两国始终相互理解、相互信任、相互支持。
两国在政治、经济、文化等各个领域进行了富有成效的合作，
并对国际重大问题保持着广泛的共识。
中国愿进一步加强和密切两国在各个领域、各个层次的交流与合作。
钱其琛表示，
中国政府和人民高度赞赏阿尔及利亚坚持一个中国、不与台湾发展官方关系的原则立场。
他强调，
中阿两国都是发展中国家，
在人权问题上有着广泛共识，
中国赞同阿尔及利亚对人权问题的理解、认识和所采取的立场。
两国都坚决反对某些国家借口人权问题干涉发展中国家的内政。
他感谢阿尔及利亚多年来在联合国人权会议上对中国的宝贵支持。
钱其琛认为，
中阿经贸关系发展很好，
但目前中阿两国都在进行经济改革，
两国应积极探寻新的交流与合作途径。
双方应积极推动两国企业界开展广泛的直接交流，
加深了解，
建立对口合作关系，
使之成为两国经贸合作的主体。
阿塔夫再次祝贺香港回归中国，
并坚信台湾问题必将最终得到解决。
阿将继续积极地奉行“一个中国”的政策，
在国际上继续给予中国坚定的支持。
他表示，
阿中两国在人权问题上的看法完全一致，
今后两国仍将在这一领域中相互支持。
关于经贸合作问题，
阿塔夫完全赞同钱其琛的意见，
相信双方完全可以在平等互利的基础上探索出新的有效的合作方式。
两国外长还就共同感兴趣的国际问题交换了意见。
会谈结束后，
中国外交部部长助理吉佩定和阿外交部秘书长本·贾马签署了中阿经济技术合作协定。

亚太议会论坛第六届年会闭幕本报汉城１月１０日电记者王林昌报道：应韩国国会邀请，
亚太议会论坛第六届年会于１９９８年１月７日至１０日在汉城召开，
２５个国家的代表出席这次会议，
中国全国人大代表团也出席了这次大会。
这次大会就亚太国家关注的亚洲金融和货币制度的稳定、能源和环境、禁毒、反腐败、反恐怖活动、教育、人才开发、技术利用、文化艺术和通信情报的交流以及电子产品的贸易等问题进行了广泛讨论，
并对相关问题通过了１８项决议。
大会对朝鲜半岛问题四方会谈表示欢迎，
认为它是改善南北关系、构筑朝鲜半岛和整个东北亚地区和平新秩序的重要一步；
面对亚太地区一些成员国正在经受财政和货币危机，
大会特别强调这一地区的金融市场的稳定，
要求有关国家和国际金融机构加强地区监督和经济技术合作体制，
强化国际货币基金组织克服金融危机的力量，
必要时设置保障国际货币基金组织支援的财政合作机构。
中国代表团表示，
中国对加强区域金融合作持积极态度，
愿意参加有关的合作机制，
以增强防范和抵御金融危机的能力。
大会结束后发表了共同声明，
并决定１９９９年和２０００年的年会分别在秘鲁和澳大利亚举行。

埃及挪威对中东和平前景悲观新华社开罗１月１０日电（记者侯嘉、王亚东）埃及外长穆萨１０日说，
他和挪威外交大臣沃勒贝克都认为，
中东和平进程继续向前推进的希望“十分渺茫”。
据悉，
沃勒贝克今天在结束对约旦、以色列和巴勒斯坦的访问之后同穆萨通了电话。
他在电话中说，
由于事态并未沿着正确的方向发展，
中东和平进程日益恶化，
因此他对中东和平进程的未来不抱希望。
穆萨说，
他本人对此深有同感，
并希望有关各方都意识到当前危机的严重性。
对美国总统克林顿本月即将在华盛顿同巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡举行的会谈，
穆萨表示欢迎，
并称这些会谈是阻止中东和平进程陷入“彻底失败”的唯一机会。
穆萨说：“以色列现在所采取的立场，
即不归还阿拉伯被占领土、不遵守马德里和会精神、不履行联合国决议，
都是我们所唾弃的。
”他说，
如果中东地区国家要实现和平共处，
以色列必须重新考虑其政策和立场。
他还呼吁有关各方及早寻求对策，
避免和平进程被以色列政府的顽固政策所摧毁。
沃勒贝克在以色列访问期间曾一再敦促以政府采取措施推动和平进程，
并强调和平进程应以奥斯陆协议为基础。
１９９３年８月底，
在挪威的撮合下，
巴以双方在奥斯陆经过历时数月的秘密谈判，
就逐步实现中东和平和巴勒斯坦初步自治等问题达成原则协议。

以撤军仍无具体方案新华社记者戚德良支林飞美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。
这是罗斯１９９８年对中东的首轮和平外交斡旋。
他先后与以色列总理内塔尼亚胡和巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特就巴以安全合作、定居点、撤军等问题举行了数次会晤，
但最终并未说服以方拿出从约旦河西岸第二阶段撤军的具体方案。
罗斯此行是为本月下旬美国总统克林顿与内塔尼亚胡和阿拉法特的会晤作准备，
斡旋的失败将对美、以、巴三方会谈带来不利影响。
在同联合政府各党领导人和内阁要员磋商后，
内塔尼亚胡８日晚宣布了一项“含糊不清、令人难以捉摸”的撤军计划，
称以政府将先制定出撤军方案和撤军范围，
以供他１月下旬赴美同克林顿进行磋商之用，
而撤军计划的实施将在数月后视巴方履行有关协议的情况再作决定。
内塔尼亚胡还说，
为推进中东和平进程，
巴方同样应根据有关协议履行自己的义务，
否则以军将不准备从西岸进一步撤军。
阿拉法特就此问题向罗斯表明了巴方的立场。
他指出，
以方必须尽快在西岸实施第二阶段撤军，
撤军范围至少应占西岸４０％的土地，
低于这一标准的其它方案巴方均不会接受。
阿拉法特说，
以方必须按奥斯陆协议和希伯伦协议在今年年中之前在西岸全部完成军队的重新部署，
在此之前，
巴方不会同意进入最后阶段谈判。
在罗斯劝说以方拿出具体撤军方案失败之际，
以方又不顾美国要求其暂时冻结在西岸兴建犹太人定居点计划的建议，
于８日宣布在伯利恒以南的埃夫拉特犹太人定居点再增建５９４套新住房。
巴方对此提出强烈批评，
指出这是以方蓄意破坏和平进程的又一具体行动，
要求罗斯予以公断。
罗斯对以方这一不留情面的决定也深感意外，
认为这一举动不利于和平进程。
此间观察家指出，
以政府迟迟拿不出撤军方案并不令人意外。
在联合政府中，
除国防部长莫迪凯和第三道路党支持按希伯伦协议从约旦河西岸撤军外，
其余的利库德集团内阁成员和议员均反对撤军。
联合政府中的右翼宗教党派态度尤为坚决，
公开表示如果内塔尼亚胡擅自决定撤军方案，
他们将毫不留情地把他赶下台。
中东和平进程的前景及该地区面临的紧张局势令人担忧。
１９９７年，
美国在推进中东和平进程方面无所作为，
而罗斯此次中东之行又无收获，
国际舆论已对美国是否真心希望推进和平进程产生了怀疑。
（新华社耶路撒冷１月１０日电）
俄官员会晤车臣领导人讨论稳定车臣局势问题据新华社莫斯科１月１０日电俄罗斯副总理阿卜杜拉季波夫１０日率联邦政府代表团对车臣进行了一天工作访问，
同车臣领导人讨论稳定车臣社会经济形势问题。
据俄通社—塔斯社报道，
阿卜杜拉季波夫是受切尔诺梅尔金总理的委托前往车臣的。
他分别同俄联邦车臣共和国总统马斯哈多夫和副总理巴萨耶夫讨论了联邦政府与车臣当局协调行动、稳定车臣社会经济形势以及为车臣重建筹措资金的问题。
会谈中，
双方还讨论了格罗兹尼航空港的地位及车臣的海关、边防和税收等问题。
此外，
俄联邦政府还将给车臣当局提供海关及税收方面的优惠，
促进车臣的重建。
此间舆论认为，
由于最近车臣及北高加索地区恐怖活动和暴力事件不断，
俄联邦政府一些领导人和车臣当局互相指责，
双方关系一度紧张。
阿卜杜拉季波夫此次车臣之行，
显然在一定程度上缓和了联邦政府与车臣当局的紧张关系。

巴总理电慰我地震灾民本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：巴基斯坦总理纳瓦兹·谢里夫昨天致电中国政府，
向河北省张家口地区的地震灾民表示亲切慰问。
谢里夫在慰问电中说，
巴基斯坦政府和人民对当天上午发生在张家口地区的地震极为关注，
对遭受财产和人员损失的灾区人民深表同情和慰问。
谢里夫表示，
在这一困难时刻，
巴基斯坦政府和人民将与兄弟的中国政府和人民站在一起，
共渡难关。
据悉，
谢里夫总理已责成巴方有关部门，
立即向中国空运援救物资。

北爱和平进程获新进展本报伦敦１月１１日电记者蒋千红报道：英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆９日在北爱尔兰首府南部的梅兹监狱会见亲英的新教教派政治犯代表，
并说服他们支持北爱和谈。
此前，
新教教派的囚犯一直在向北爱民主党和进步联合党等新教教派的政党施加压力，
要求抵制和谈。
他们认为英爱两国政府在前段时间对爱尔兰共和军的政治代表新芬党让步过多。
根据谈判规则，
有关北爱前途的任何决议都必须获得“充分一致”的通过方能得以成立，
因而一些小党的立场对于和谈的成功与否亦可具有举足轻重的影响。
莫勒姆在会见中向新教教派囚犯提供了一份包括１４点内容的备忘录，
重申了英爱两国政府关于必须遵循民主和非暴力原则解决北爱问题的立场。
此间舆论认为，
莫勒姆此次会谈对于扭转北爱和平面临危机的局面起着重要作用。
北爱和谈将于１月１２日复会。

监狱里的会谈（图片）１月９日，
英国北爱尔兰事务大臣莫勒姆（左）在北爱尔兰首府贝尔法斯特附近的梅兹监狱，
同关押在那里的亲英派政治犯举行了一个半小时会谈，
并最终说服他们支持北爱和谈继续进行。
这是莫勒姆在会谈后答记者问。
（新华社发美联社照片）
土耳其驱逐十四名伊拉克移民欧洲土耳其合作防止非法移民据新华社安卡拉１月１０日电（记者郑金发）土耳其当局１０日将包括一名儿童在内的１４名伊拉克移民驱逐出境，
以表明土耳其与西方国家合作，
力争制止伊拉克“难民潮”。
这批移民是近日在土耳其西部博德鲁姆地区被逮捕的，
他们试图偷渡到希腊，
然后再前往意大利申请避难。
最近，
土耳其警方在全国港口和边境口岸加强了安全检查，
特别是在土耳其最大城市伊斯坦布尔的饭店等可疑地点进行了全面搜查，
现已逮捕了数百名准备前往意大利的非法移民，
其中大部分是来自土耳其东南部和伊拉克北部地区的库尔德人。
据新华社罗马１月８日电（记者刘儒庭）来自欧洲七个国家以及土耳其的警察部门负责人８日在罗马举行会议，
商讨加强合作以预防和阻止非法移民流入欧洲地区。
会后发表的意向性声明说，
各方将更加严密地监控边界，
同时加紧对运送非法移民的犯罪组织进行调查。
会议确定的联合行动计划规定，
各国警方将加强信息交流，
联合进行调查，
并增配技术装备以更好地实施海、陆边界监控。
土耳其对声明持保留态度，
但表示将继续同其它有关国家加强合作，
共同对付非法运送库尔德人的犯罪组织。
与会的欧洲七国是德国、法国、希腊、奥地利、比利时、荷兰和意大利。

巨款还失主本报驻意大利记者罗晋标去年１２月２９日，
罗马出租汽车司机保罗·德桑蒂斯开着汽车，
将两位客人从旅馆送到费乌米奇诺机场。
送走客人后，
德桑蒂斯将车开回到车库，
发现客人把一件风雨衣遗落在汽车后排座位下面。
第二天他又发现汽车后排底下小毡子上有个纸口袋，
他打开一看惊呆了，
“我犹豫了一下，
但我马上想到：这不是我的钱”，
德桑蒂斯非常诚实地谈到当时的想法。
德桑蒂斯立即拨通了两位客人住过的旅馆的电话，
在旅馆帮助下，
找到了两位客人的一个亲戚，
又经过数次电话联系之后，
终于将５２００万里拉（约合３万美元）如数归还了失主。
关于那携巨款旅行的失主的姓名和身份，
德桑蒂斯只字不提，
他只说：“是两位意大利人。
”德桑蒂斯还请律师为自己准备了一份声明，
由两位失主签字，
证明钱一文不少。
失主对德桑蒂斯感激不尽，
决定将那笔巨款的１０％作为新年礼物送给德桑蒂斯一家。
（本报罗马电）
欧盟将向阿派遣代表团阿尔及利亚政府已表示接受本报布鲁塞尔１月９日电记者魏崴报道：欧盟１５国于８日达成一致，
准备尽快向阿尔及利亚派遣一代表团与阿政府领导人磋商，
以期帮助该国早日恢复平静，
发挥欧盟的影响。
昨天，
欧盟１５国在布鲁塞尔举行的马格里布专家级会议，
提议这一代表团由卢森堡、英国、奥地利这３个欧盟前任、现任、下任轮值主席国的高级外交官组成，
其使命是进行欧盟—阿尔及利亚对话，
共同研究稳定阿局势的措施。
欧盟一些成员国还希望这个代表团能会见阿反对党人士。
目前代表团的出发日期尚未确定。
据悉，
阿政府８日晚已表示接受欧盟代表团赴阿，
条件是它的使命只限于在反恐怖主义斗争中加强合作。
阿外长阿塔夫说，
他拒绝任何向阿尔及利亚派遣国际调查团的建议，
认为那无异于“干涉阿尔及利亚的内部事务”。
此间外交人士透露，
这是欧盟第一次想为阿尔及利亚的稳定做点事情，
但很难达到预期目的，
欧盟只是尝试在地中海地区凸显它的共同外交政策。

塔利班欲借重伊斯兰学者议和反塔联盟接受和谈建议本报伊斯兰堡１月１１日电记者王南报道：阿富汗反塔利班联盟发言人阿卜杜拉昨天表示，
反塔利班联盟接受塔利班提出的和谈建议，
即成立一个伊斯兰学者委员会，
以决定和平解决阿富汗问题。
但反塔利班联盟仍然认为，
其他人士也应被考虑加入这一进程。
成立一个由双方伊斯兰学者参加的委员会的建议，
是去年１２月２８日塔利班最高领导人乌马尔在坎大哈会见巴基斯坦特使时提出的。

英战机乱丢炸弹意农民有惊无险本报驻意大利记者罗晋标１月１０日１５时４０分，
意大利南方塔兰托市附近莫托拉镇郊区农村。
正在地里干活的农民汤马索·姜尼拉突然看见从头顶上飞过的两架飞机扔下两颗大炸弹，
他惊恐万分，
随即打电话给塔兰托市消防队：“你们快来吧，
有一架飞机扔下了两颗炸弹。
”消防队接电话的人听后觉得可笑，
姜尼拉在电话里高声喊道：“你们快来吧，
真的，
那炸弹要炸死我们了……”那是英国皇家空军的两架鹞式垂直起降攻击机，
前往波黑上空执行巡逻任务之后返航，
准备降落在塔兰托空军基地乔亚德科列军用机场。
其中一架飞机不知是由于技术故障，
还是由于人为错误，
扔下了那两颗炸弹，
幸好炸弹都没有装上引信，
因此没有爆炸。
这两颗灰色的炸弹使人望而生畏，
每颗长１．５米，
直径４５厘米，
重５００千克。
两颗炸弹落到地上砸出两个大坑，
尘土飞扬。
塔兰托市消防队和工兵来到现场，
只见两颗炸弹相隔３００米远，
其中一颗砸倒了两堵干打垒墙，
墙体碎块飞过一条乡村道路，
落在一家有人居住的农庄旁边。
事故发生后，
意大利空军飞行安全监察局立即开始了刑事和军事两个方面的调查。
意大利空军第三军区司令部当晚发表一份公报强调：“在意大利国土上空武装飞行的意大利飞机和盟国飞机，
必须在不飞经居民区上空的航线上飞行。
”然而，
此次事故发生在离塔兰托市只有３０公里的农村地区，
惹得当地农民“谈机色变”。
（本报罗马１月１１日电）
美国看反差本报驻美国记者张亮圣诞节前后，
美国各大商场人头攒动，
生意红火。
在这个时候光顾商店，
停车是件令人伤脑筋的事。
一天，
记者陪几位国内来的朋友去逛华盛顿近郊的“五角大楼商城”，
实地了解美国的商业运作。
几个足球场大的停车场上停满了五颜六色的小车，
后来者只好耐心地在通道上兜圈子，
等待“见缝插针”的良机。
停车场上车来车走，
看上去有点乱，
但实际上却井然有序，
几乎没有一个“加塞儿”的。
足足转了十几分钟，
我们总算等到一个刚刚空出的位置。
走近商城大门口，
一位朋友发现这里好几个停车空位，
“这么方便的好位置怎么没有人来停？
”我回头一看，
原来是残疾人的专门停车位，
墙上还写着“违者罚款２５０美元！
”实际上，
无论在哪个商城或超市，
残疾人都享受这种特殊优待。
我们随后又来到市内的另外一家商店。
它没有专门的停车场，
顾客需在街道两旁的付费计时表前停车。
可是，
好多个计时表的头都不见了。
一些犯罪分子在夜间偷偷把表头拆走，
将里面的硬币占为己有。
特别是在一些比较偏僻的街道，
“无头表”更是随处可见。
尽管警方抓获了一些作案人，
但“无头表”仍有增无减。
两次停车，
感受不同。
此一地也，
彼一地也，
美国社会文明的强烈反差由此略见一斑。
（本报华盛顿电）

阿拉伯世界的汉语人才摇篮（附图片２张）埃及爱因·夏姆斯大学的语言学院办有中东地区唯一的汉语系。
该系自１９７７年创办以来，
已培养了４００多名懂汉语的人才，
他们活跃在外交、外贸和教育等领域，
为中国和阿拉伯国家之间的友好交往起着积极作用。
１、图为该校汉语教师萨里赫在讲解汉语词汇。
２、图为该校汉语系学生在做翻译作业。
（新华社记者郑卫摄）
赞比亚司法当局十日对前总统、反对党领导人卡翁达提出正式起诉，
指控他参与去年发生的赞比亚未遂政变。
据赞比亚《星期日时报》十一日报道，
卡翁达的律师已经证实，
卡翁达被指控与另外两名反对党领导人和部分军官共同策划了去年十月的未遂军事政变。
卡翁达还被指控与政变军人达成协议，
一旦政变成功，
军人先执政三个月，
然后由他接管政权。

土井多贺子十日下午在无竞选对手的情况下再次当选为日本社民党党首。
按照社民党的规定，
土井的新任期为五年。
土井当选后会见记者时说，
当前社民党将继续保持与桥本政权的『阁外合作』关系。
但她强调说：『如果出现自民党侮辱社民党主张的事态，
社民党就要作出重大的决定。
』
应孟加拉国总理谢赫·哈希娜的邀请，
印度和巴基斯坦两国总理将于本月十五日出席在孟加拉国首都达卡举行的孟、印、巴三国首脑会议。
在此期间，
古杰拉尔和谢里夫将再次举行会晤。
自去年以来，
印巴两国政府首脑举行了多次会晤，
双方就改善两国关系深入交换了意见，
并在一些问题上达成共识。

根据一九七七年同巴拿马签订的《新运河条约》，
美国政府八日把美国南方司令部总部『夸里高地』军事基地和设施移交给巴拿马。
『夸里高地』军事基地建于一九一四年，
面积二十七公顷，
拥有三十三幢房屋建筑。
目前，
巴拿马政府计划将移交后的军事基地建成一些国家的使团所在地，
巴拿马外交部也将临时迁至『夸里高地』。

据伊拉克《共和国报》十日报道，
集结在海湾的美英军舰严重污染海湾水域，
造成大批鱼类和海鸟死亡。
该报援引海湾地区渔民的话说，
美英军舰在海湾水域投掷的大量腐烂变质的食品和维修军舰时泄漏在海面的重油是造成数百种鱼类和海鸟中毒死亡的主要原因。
报道说，
由于美英军舰严重污染海湾水域，
当地渔民不敢在该水域继续进行捕捞作业，
因而他们的生计难以维持。

鉴于阿尔巴尼亚严峻的治安形势，
阿五个执政党八日在地拉那达成一项政治协议，
表示完全支持国家机构同犯罪活动，
尤其是同有组织的犯罪活动进行斗争。
近来，
阿尔巴尼亚的犯罪活动日益猖獗，
有组织的犯罪和恐怖活动有增无减。
仅一九九八年头一周，
就有十人被打死，
更多的人被打伤，
抢劫、盗窃案件更是层出不穷。
（据新华社电）

拉莫斯呼吁东盟旅游业合作东南亚旅游业面临转机据新华社马尼拉１月１１日电菲律宾总统拉莫斯今天呼吁东盟国家加强合作，
采取积极有效措施，
加快旅游业发展，
以减轻金融危机给本地区经济带来的巨大损失。
拉莫斯是８日在菲南部城市宿务举行的东盟旅游论坛上发表讲话时发出上述呼吁的。
拉莫斯说，
东南亚国家目前正遭受一场严重的货币危机，
旅游业的发展是克服危机，
振兴经济的重要途径。
因此东盟成员国必须加强地区合作，
采取一切有效的措施，
发挥旅游业在国民经济发展中的重要作用。
据新华社马尼拉１月１１日电（记者陈鹤高）持续了半年多的金融风暴对东南亚旅游业产生了巨大冲击，
但同时也带来了一些发展机遇。
当前东南亚国家都希望以振兴旅游业来促进经济尽早复苏。
旅游业在东南亚国民经济中占有重要地位。
过去１０年，
东南亚旅游收入已占这一地区国民生产总值的８％左右。
在菲律宾，
旅游业为人们提供了２３０万个就业机会，
占就业人口的８·７％。
去年７月东南亚金融危机爆发后，
东南亚国家的旅游业显得越来越不景气。
东南亚旅游业萧条的原因主要有两点：一是印尼的森林大火严重污染东南亚环境，
使许多外国游客望而却步；
二是东南亚国家５０％—７０％的旅游者来自本地区。
货币危机发生后，
许多人丧失了出国旅游消费的能力。
今年东南亚旅游业的形势更为严峻。
其首要原因是东南亚国家为了避免外汇流失，
限制国民出国旅游，
大大减少了区域内的旅游往来。
由于东南亚国家货币贬值了１５％—７０％以上，
当地旅游消费的实际开支大大降低，
此外，
印尼森林大火已灭，
环境的改善和低廉的旅游消费，
使亚洲和欧美地区的旅游者对东南亚兴趣大增。
新加坡开辟了新的旅游景点，
菲律宾则派人去欧美国家招揽生意。

图片新闻１、图为１月７日的印度尼西亚首都雅加达街头，
当地市民排起长队购买政府售卖的平价食用油。
（新华社发美联社照片）２、１月１０日，
暴风雪袭击美国东北部。
图为一些军人剪去路边垂满冰挂的树枝，
清理道路。
（新华社发美联社照片）
纽约股市熊牛争符福渊１９９７年的最后一天，
纽约股市以７９０８．２５点封关，
道—琼斯工业平均指数比前一年增长了１４６０点，
升幅达２２．６％，
创纽约股市百年历史上首次连续３年涨幅超过２０％的纪录。
随着新年钟声的敲响，
纽约股市今年前景如何，
自然令人关注。
华尔街的股市分析家们对１９９８年股市走向的预测分为熊牛两派。
以摩根斯坦利公司首席全球策略师毕格斯为代表的熊派认为，
包括道—琼斯工业指数和标准普尔五百指数在内的重要指数１９９８年上半年有望创新高，
然后可能下挫达２５％，
下半年或１９９９年初再稳步反弹，
明年美国和欧洲的股市可能是熊市。
但华尔街另一些专家仍对股市的前景保持乐观。
第一波士顿银行首席投资策略师凯利斯认为，
牛市虽然已老，
但还没有致命的创伤。
路透社调查的１１位美国证券策略师预计１９９８年底道—琼斯指数平均值可达８７８０点，
升幅为１１％，
虽小于前３年，
但并非熊市。
预测股市，
一是借鉴历史，
二是分析现在。
本世纪纽约股市曾有５次连续３年总增幅超过７０％，
其中４次之后都跟随着一个熊市，
道指分别较前一年下降１２％—３８％。
１９９７年的股市曾于８月６日攀上８２５９点的历史高峰，
但然后便受亚洲金融风暴冲击波动下滑，
１０月２７日曾暴跌５５４点，
创历史上单日最大跌幅。
熊派据此认为，
牛市难以长在，
亚洲将是影响纽约股市的最主要因素。
一般估计，
亚洲金融危机可能使美国１９９８年的国内生产总值增长率下降０．５个百分点，
只有２．５％，
远低于１９９７年３．８％的水平。
耐克公司上月称其未来６个月的盈余将因亚洲销售的减少而受影响，
致使其股票大跌。
在此之前，
３Ｍ公司、ＪＰ摩根公司等也都声称其利润将因亚洲金融危机而减少，
股票价格均告下滑。
事实上，
美国企业利润增长的放慢，
被认为是对美国股市长期牛市的最大挑战。
但另一种看法认为，
美国股市虽受亚洲金融危机影响，
但其升降主要取决于美国自身经济状况。
美国经济已连续７年增长，
今年虽增速减缓，
但发展势头依然强劲；
亚洲经济对美国企业利润的影响在股价中已有考虑，
不会促使投资者大量抛售股票而使股市狂跌。
因此，
虽然今年股市增幅会小于前３年，
但没有理由认为将出现熊市。
股市分析家们对股市走向的预测虽有熊派、牛派之分，
但细分析起来却不难发现其共同之处。
毫无疑问，
美国股市要不可避免地受到亚洲金融危机的影响，
难以维持过去３年的高增长水平；
但由于美国经济仍健康发展，
股市前景依然看好，
即使出现熊市，
也不会持续长久。
而且，
亚洲经济会在调整后再度振兴，
使亚洲股市出现有力反弹，
带动各地进入新的牛市。
从过去的经验看，
再高明的分析家也只是坐而论道，
股市的实际发展有时会与预测相去甚远。
在预测１９９７年股市时，
最乐观的估计是全年上扬１４％，
结果增幅超过２２％。
今年股市发展的前景究竟如何，
最终仍将取决于东亚国家以及美国对当前经济形势的对策和经济发展的实绩。

阿位居拉美经济增长之首德跻身高新技术国家行列本报布宜诺斯艾利斯１月９日电记者兰才基报道：据阿根廷经济部门日前公布的材料，
１９９７年阿根廷经济增长率近８％，
居拉美各国之首，
年通货膨胀率为０．５％，
从而实现了高增长、低通胀目标。
专家认为，
去年阿经济所以能获得高速增长，
主要有两方面原因：一是大量吸收外资，
给生产和服务部门带来了活力，
去年进入阿根廷的外国企业直接投资约１２０亿美元，
是历年来吸收外资最多的一年；
二是南方市场的开拓与发展、成员国之间进出口贸易不断扩大，
促使阿经济主要部门生产力迅速提高。
本报波恩１月１０日电记者江建国报道：德国研究与技术部长于尔根·吕特格尔斯昨天在此间说，
德国已经改变高技术一度落后的局面，
跻身于世界高技术国家行列。
他是在介绍以下萨克森州经济研究所为首的五个研究所的一份调查报告时说这番话的。
这份调查报告指出，
在技术密集型产品方面，
德国在世界市场上的比例为１７．１％，
居世界第三位。
在高技术的贸易方面，
德国在世界上居首位，
占市场比重１９．５％。
在德国国内工业生产领域，
尖端技术产品比例为１１．７％，
而１９９４年还仅为１０％。
德国的新发明、新技术在生物技术、微电子技术和环保技术方面突出。

美科学家：宇宙将永远膨胀据新华社华盛顿１月９日电（记者谷利源）美国一些天文学家认为，
宇宙将永远向外膨胀，
即使膨胀的速度会放慢，
但绝不会最后走向“大坍塌”。
来自美国普林斯顿大学、耶鲁大学、劳伦斯伯克利国家实验室、哈佛大学—史密森天体物理研究所的５个天文学家小组，
于昨天开始在这里举行的美国天文学会冬季年会上公布了他们的发现。
专家们认为，
他们的发现有可能解决天文学上的一些悬而未决的争论，
其中包括有关宇宙年龄的争论。
绝大多数的天文学家都认为，
宇宙起源于１５０亿年前的一次“大爆炸”。
据认为，
自那以来宇宙中的所有物质一直在向外膨胀。
天文学家之间的分歧只是在于：宇宙是“关闭的”还是“开放的”。
如果是“关闭的”，
向外继续膨胀到一定的时候就会受物质引力的作用而改变方向，
最后向内“坍塌”收缩为极其致密的一个点，
即从“大爆炸”走向“大坍塌”。
这些天文学家认为，
他们所有的研究都表明宇宙是“开放的”，
即宇宙将继续向外膨胀。
来自普林斯顿第二小组的天文学家内塔·巴卡尔在会上说，
她对宇宙中最大的结构，
即含有数百亿个致密的星系团（每个星系团拥有数十亿个恒星）进行的研究表明，
宇宙太轻，
永远不可能“坍塌”。
她认为，
宇宙只具有２０％的产生“坍塌”所需要引力的物质，
换句话说，
宇宙没有足够的物质来产生阻止宇宙膨胀的引力。
美国哈佛—史密森研究所的天体物理学家彼特·加纳维奇、劳伦斯伯克利国家实验室的绍尔·伯尔穆特以及耶鲁大学的布拉德利·谢弗等人，
利用太空望远镜和地面大型望远镜，
对８０亿光年远的星系里的许多超新星进行了观测。
他们认为，
宇宙的膨胀将会放慢，
但是绝不会停止。

虚假繁荣不良债权种祸根呆账积聚日本银行难运作钟行从１９８９年底开始，
随着经济紧缩政策的实施，
日本经济的“投机泡沫”开始破灭，
金融机构开始出现大量呆账，
一些金融机构陷入资不抵债的困境。
１９９６年以来，
日本金融机构连续因呆账损失而倒闭，
日本金融体系陷入了战后以来最严重的危机。
１９９６年６月，
大藏省透露，
除了证券公司、保险公司外，
可办理存款业务的金融机构的不良债权约达４２万亿日元。
但一些经济分析家认为，
日本金融界的不良债权可能在５０万亿—６０万亿日元之间。
不良债权最严重的是农林系统金融机构，
据统计，
１９９５年３月底，
不良债权达到资本总额的３倍，
即已处于全行业资不抵债的状态。
日本２０家大商业银行也存在不良债权，
但因其资金实力雄厚，
倒闭的可能性不大。
１９９５年３月底，
２０家大商业银行的不良债权总额约占其资本总额的６０％。
巨额的金融坏账对日本的金融业和日本经济产生了严重的影响：金融体系由于坏账严重难以向企业提供充足的资金，
日本经济的复苏受到打击；
日本的银行信誉急剧下降，
海外筹资难度加大；
金融业已面临新的倒闭、兼并和合并浪潮。
日本金融业出现不良债权的原因，
主要是由８０年代以来的泡沫经济及随后出现的经济衰退所致。
泡沫经济的主要表现是经济高速增长，
导致持续出现地价、股价等暴涨，
并且无法以基础条件来解释。
导致泡沫经济的主要原因是：宏观政策失误。
８０年代后半期，
日本经济一直受日元升值的困扰。
迫于各方面的压力，
日本银行从１９８６年起，
数次降低官方利率，
并达到历史最低水平。
低利率政策使大量资金流向证券和不动产市场，
股票和房地产价格一路上扬。
经济增长开始出现虚假繁荣，
中央银行和政府都未对此采取措施。
企业受高利润的诱惑，
渐渐偏离本行业，
将巨额资金投向股票和房地产。
制造业大企业主要通过资本市场筹资，
而银行的借款则明显下降。
金融机构不得不寻找新的融资对象，
设法把钱贷出去。
这样，
一方面金融机构不约而同地看中了不动产业和中小企业，
也放松了对融资对象的审查；
另一方面，
银行通过非银行金融机构向不动产业的“迂回融资”快速增加，
其结果是在资金上支撑了持续的投机行为。
社会心理误区。
首先，
日本经济在平稳发展１５年之后，
人们普遍相信新的一轮高速增长期又来了。
其次，
股票和房地产升温以后，
人们普遍相信只要投资于股票和房地产就会赚大钱。
巨额呆账反映了日本金融制度存在着如下一些缺陷。
———金融监管当局和日本政府过多保护金融机构，
人们相信了日本金融机构不会倒闭的神话。
因此尽管金融机构拥有大量的不良资产，
但并未引起足够的重视。
———过分信赖抵押贷款原则，
缺乏对抵押品的分类、评估程序。
抵押品过分集中于不动产，
导致银行风险集中。
———日本金融体系缺乏透明度，
金融机构常常违反有关贷款的规定。
长期以来，
在贷款过程中存在拉关系、走后门的现象，
一些金融机构甚至与黑社会相勾结，
出现许多幕后的贷款活动。
———８０年代以来，
日本开始进行金融自由化改革，
但是监管者的监管能力和金融立法均没有得到相应改善。
股票市场上存在的许多不公正、不道德行为，
这与无效、扭曲、陈旧过时的行政管制政策不无关系。
专家们认为，
日本金融机构从这场危机中须记取的教训是，
中央银行应建立经济监测和预警系统，
注意股票和地价等敏感资产价格的动向和金融机构资产质量，
防止风险过于集中于特定部门，
力求防患于未然。
管理部门应减少直接干预和保护，
增加间接调控手段。
同时，
应扩大企业财务信息的透明度，
提高财务信息披露的质量。

美警方没收借名画奥政要希望澄清历史新华社维也纳１月９日电（记者刘云峰）奥地利总理克利马９日晚就美国警方没收奥地利两幅油画事件发表谈话说，
应迅速弄清这些作品的收藏历史，
寻求不损害国际文化交流的解决办法。
被美国警方没收的两幅油画是奥地利２０世纪初著名画家埃贡·席勒的作品，
由维也纳利奥波德基金会收藏。
美国纽约现代艺术博物馆日前将这两幅作品借去展出。
但１月８日美国警方以有人指控这两幅画是二战中从犹太人家中盗走的为由，
没收了这两幅画。
维也纳利奥波德基金会和艺术品收藏家利奥波德本人都拿出证据，
证明这两幅画是合法所得。
奥地利外长许塞尔９日也发表谈话说，
奥地利无意把这一事件变成“国家间事件”。
许塞尔说，
对这一事件需要“冷静了解情况”，
国家高级领导人有理由对这件事持保留态度。
许塞尔指出，
这件事“在法律上是有问题的”。
据报道，
奥地利司法部、外交部已就此事同美方进行了交涉。
美国法院将对此作出判决。

《十日谈》抄本重见天日十八幅插图蔚为大观据新华社罗马１月９日电（记者刘儒庭）意大利文艺复兴时期著名作家薄伽丘（１３１３年—１３７５年）的名著《十日谈》手抄本和其中的１８幅插图最近被发现，
这对研究这位作家和这部世界文学名著具有重要意义。
意大利研究《十日谈》的著名专家维·布朗卡９日在罗马林琴科学院介绍了他的这一发现。
他说，
这一手抄本是在巴黎国家档案馆发现的，
是薄伽丘４０岁之前创作的，
同他后来在１３７０年左右重写的版本在语言和风格上明显不同。
薄伽丘早年写的这一版本是严格按写作规范写的，
后来的版本写作风格则更自由一些。
经专家鉴定，
书中的１８幅插图为薄伽丘本人所画。

风光纵美只堪游生活不便难久居威尼斯人纷纷外迁新华社罗马１月１０日电（记者刘儒庭）闻名世界的意大利“水上城市”威尼斯风光秀丽，
游人如织。
然而，
近年来当地居民却因为生活不便而纷纷离开自己美丽的家乡，
迁往大陆。
威尼斯统计局１０日公布的数字表明，
威尼斯人口约３５万，
１９９７年全市迁出２７００多人，
其中从市中心老城迁走的人口约占迁走人口总数的一半。
威尼斯由大陆部分的几个镇和泻湖中的大小岛屿组成。
居住市中心的居民外出全靠船只，
交通十分不便；
加之这里游客众多，
生活用品供应不便，
物价极高；
近年来还经常出现海水上涨使泻湖各岛受淹的情况。
很多居民认为在这里生活很不方便，
也不合算，
因此纷纷迁往大陆或者其它城市。

美国科学家扬言克隆人克林顿呼吁设禁区新华社华盛顿１月１０日电（记者谷利源）美国总统克林顿今天要求美国国会立即立法，
以阻止芝加哥一名科学家试图克隆人的计划。
克林顿在每周一次的广播讲话中说：“考虑到我们共同的信念和人性伦理，
克隆人会引起严重的不安。
”他认为，
现在比任何时候都清楚地表明，
就禁止克隆人问题立法是非常必要的。
１月６日，
芝加哥一位名叫理查德·锡德的科学家宣称将进行克隆人试验。
他的计划遭到美国官方和科学界的普遍反对。

图片观新：电脑时代（附图片４张）１、杭州开通人才查询系统网络。
（王定昶摄）２、水城钢铁公司职工自费买电脑进行成本核算。
（周浩摄）３、民航飞行动态监控系统投入运行。
（王呈选摄）４、河南驻马店金融同城清算系统开通。
（建宪李恒摄）
提醒：车祸猛于虎（图片）快过年了，
司机同志，
慢点……（艾世民摄）
沟通你和我衣食住行本是人们最基本的生存条件。
但，
“住”还有不少困难。
百姓呼唤，
政府着急。
等待，
不是办法；
办法，
在大家的智慧中。
请您提起笔，
就住房问题谈些看法，
或是长篇大论，
或是一孔之见；
大到城市规划，
小到居室设计。
图片、文字、图表、模型……只要是急百姓之所急，
帮政府之所需的，
咱们不妨一块儿谈谈。
日后，
每周一本版头条力争都刊登老百姓关注的话题，
欢迎大家对头条题目发表看法，
对需要解决的困难矛盾出主意。
我们将对来信来稿适当选择发表。
如果您的意见能为有关部门提供支持或参考，
为大家解决一点问题，
岂不快哉。
本版新闻热线寻呼：０１０—６４３６５５６６呼８２８３责任编辑：周泓洋
听听游子心里话故乡，
有如母亲。
云游四方也罢，
羁旅他乡也罢；
无论身处高位，
还是平头百姓，
海内外游子心中的家永远在生养他的故乡。
他们时刻在关注着故乡一点一滴的变化，
为她的进步而欢欣，
一如赵浩生先生；
也为她的不尽如人意而焦急，
《郑州，
我怎么对你说……》，
说的是一个思念家乡的人的肺腑之言。


斩断盗卖股票的黑手阎涛盗卖困扰股市１９９７年４月，
江西股民程某购入２万股“杭州解白”，
５月初被人用他人遗失的“沈海东”身份证和伪造的股东账户卡在一家证券公司营业部开户，
全部盗卖，
损失近２３万元。
在北京一家证券营业部，
去年仅一个月左右的时间就发生了４起股票被盗卖案件。
４位股民各自的７０００股“常林股份”、３０００股“四川长虹”、２７００股“浙江中汇”及另一种价值８万多元的股票，
被人分别在太原、天津和内蒙古３地的４家证券营业部相继抛售。
据权威部门统计，
自１９９６年以来，
天津共发生股票盗卖案件１９起，
盗卖金额达３８０万元，
涉及本地和外地券商２０多家。
其中一起盗卖“四川长虹”１．５万股，
涉及金额６０多万元。
在这１９起案件中，
有４起是在天津提走款项的，
其他都是在外地提取的。
股票被人盗卖，
不仅给股民带来巨大经济损失和“入市风险”，
而且也令众多的证券经营机构颇感棘手。
全国每年究竟有多少股票盗卖案件发生，
目前很难统计。
不过从诸多案例可以看出，
问题相当严重。
专家指出，
证券纠纷和犯罪是近几年上升最快、司法处理难度最大的案件，
而盗卖是其中最主要的问题之一。
问题出在哪里？
深入地分析股票盗卖案件发生的过程，
我们可以找出一些共同的特点：一、盗卖仅发生在上海证券市场，
这是因为沪市实行中央托管体系，
股票可以“通买通卖”，
有被盗卖的可能；
二、股民都没有办理“指定交易”；
三、往往是异地盗卖；
四、盗卖者开户时所持的身份证与股东账户卡都是伪造的；
五、罪犯多是开户短时间内抛售，
旋即提款逃逸。
那么股票被盗卖的漏洞究竟出在哪儿呢？
让我们分析一下其流程，
便可分晓。
正常的股票交易程序是：投资者首先须凭身份证在当地证券登记公司开户，
获得股东账户卡；
然后凭身份证、股东账户卡到券商处开设股票资金户，
获得资金户账号，
存入资金，
设置交易密码；
此后股民就可以下单交易了；
稍候成交后，
即可获得成交回报；
次日股民需到营业部进行交割；
若股民需要提款，
要凭身份证、股东账户卡、资金卡及交易密码等有效证件去营业部办理。
这是一套较为规范的程序。
根据中国证监会有关文件的规定，
券商在为股民开设资金账户时，
应仔细查验其身份证和股东账户卡，
并将其复印留底；
在接受交易委托时，
应仔细查验身份证和股东账户卡（作者注：但由于现在证券营业部大量引进自助委托、电话委托等现代化交易手段，
这一环节基本已省略）；
在接受委托卖出从其他券商购入的股票时，
应尽量与购入股票的券商联系核实后方可办理；
在办理提款时，
券商应认真核对身份证、股东账户卡和资金卡，
原则上由股民本人提取等。
犯罪分子盗卖股票，
首先须取得股民的股东账户卡号码及有关交易信息，
然后再去伪造身份证和股东账户卡，
此后即可按正常程序，
到证券营业部开设资金户头，
设置交易密码，
再以已掌握的股民交易信息进行卖出交易，
最后提款潜逃。
由此我们可以看出，
股东账户号码及有关交易信息泄密，
是股票被盗卖的首要因素。
而这种泄密又有多种途径：一是股民自身保密意识不强，
在操作过程中被人偷窥。
二是券商违规操作。
上交所１９９３年８月２３日在《关于改进行情信息传输系统的通知》中即已明确规定：“……为对客户保密，
柜台揭示逐笔成交记录时，
不能公开客户的股票账户号码……”而有的券商在交易大厅电视上显示成交回报时，
赫然公布股民股东账户号码及成交情况，
有的营业部将交割单放在柜台上由股民自行取走，
极易泄密，
如日前宣判的一起盗卖案中，
券商就是由于将股民交易情况及股东代码用文字形式张贴在交易大厅内，
致使交易秘密泄露而被法院判定“存在明显过错，
应承担赔偿责任”的。
三是有的营业部交易环境拥挤混乱，
股民操作时缺乏应有的保密条件，
致使泄密；
四是也不排除个别股民本人与罪犯串通，
有意泄露有关信息等。
至于在盗卖交易中起重要作用的身份证、股东账户卡，
虽均要求券商认真查验，
但因难度较大，
营业部柜员往往难以鉴别。
在盗卖中，
身份证既可用伪造的，
也可用偷窃、购买等其它方法得到的“真实”身份证，
只要相片大致相像即可；
加之现在防伪与不防伪身份证混合流通，
使用验伪机也未必能说明问题。
而沪市的股东账户卡，
除上海本地外，
大多为纸卡，
极易伪造，
难以鉴别。
从目前掌握的情况看，
对身份证、股东账户卡的防伪措施发挥的作用似乎不大，
很少听说有营业部因此而抓获罪犯，
而盗卖案件愈演愈烈。
盗卖终将解决维护股民权益、保障交易安全、防范盗卖犯罪，
一直是管理层、交易所、证券商的重要职责之一。
事实上，
“魔”与“道”的斗争始终都在进行着。
１９９４年６月，
中国证监会发布《关于健全查验制度防范股票盗卖的通知》；
同年，
上海证券交易所正式推出“指定交易”制度；
上交所还在其有关《业务规范》中对防止盗卖的一些技术性问题做出了具体规定。
所有这些努力都对股票盗卖犯罪起到了震慑和防范的作用，
但并未从根本上杜绝这一现象的发生。
为防范股票盗卖等犯罪案件的发生，
上海证交所曾多次听取过各方面许多专家学者的意见，
通过实践验证，
认为全面推广指定交易制度是解决这个难题最便捷、最彻底的办法。
日前，
上海证券交易所宣布，
将从３月１日起实行全面指定交易制度，
凡是在上交所从事证券交易的投资者，
均应办理指定交易手续，
否则上交所电脑系统将自动拒绝其证券账户的交易申报指令。
业内人士相信，
如此一来，
股票盗卖就会遇到“终结者”了。

不乱贷，
也不能惜贷李琨随着资产负债比例管理的加强和金融监管力度的增大，
国有商业银行的风险意识不断增强，
主要表现为贷款比较谨慎。
与以往忽视资金效益、盲目追求贷款规模扩张相比，
这显然是一个有着非常重要意义的转变，
说明国有商业银行已经开始重视其资产质量，
对市场风险也有了较为充分的认识。
然而，
要在市场经济的大潮中求生存，
国有商业银行不但要有风险意识，
还要有竞争意识。
目前，
处于商业化转轨过程中的国有银行作为企业，
与正在改革中的国有企业一样，
也有一个转变经营观念的问题，
即要在激烈的市场竞争中发现市场、开拓市场，
通过积极的市场竞争创造效益。
最近一个时期，
一些效益好的大企业往往多家银行争相贷款，
而一些中小企业或暂时遇到困难的大企业则很难争取到银行贷款。
银行贷款首先要看企业的经营业绩，
这无疑是正确的，
但是还要看到，
企业经营业绩的好坏不是一成不变的，
一个企业今天声名赫赫，
不久可能会破产倒闭；
有些企业今天可能步履维艰，
但不久则如旭日初升，
这样的例子举不胜举。
因此，
商业银行在寻找贷款对象时，
不但要看企业的资信度及当前的经营状况，
还要善于发现那些有较大发展潜力从而具有较强还贷能力的企业。
尤其在结构调整时期，
有些企业虽然眼下声名不大，
但其产品的市场潜力很大；
有些企业暂时遇到了一些困难，
但正在进行调整，
找到了新的发展机遇。
商业银行需要注意发现这些新的商业机会，
由此不但可以扶持起一批企业，
也为自己创造了效益。
总之，
贷款是银行效益的主要来源，
“惜贷”只能是相对于风险较大和较少预期效益的项目而言的，
国有商业银行要在激烈的市场竞争中获得收益，
不但要有较强的风险意识，
还要有明确的竞争意识。

补充说明１月５日本版泰国货币狙击战示意图由中国人民大学东南亚金融动荡研究课题组供稿。

发挥优势争创一流（附图片１张）上海证券交易所总经理屠光绍目前，
上海证券市场已经发展成为全国规模最大、功能最齐全、市场结构最完善、市场辐射能力最强的证券市场。
从市场规模来看，
到１９９７年底，
在上交所挂牌的股票数已达４２２只，
上市公司已达３８３家，
股票市值已从７年前的１０亿元提高至９２００多亿元。
在上市股票数、上市公司数、市场总股本、市价总值等方面均居全国第一；
从市场功能来看，
上海证券市场充分发挥了融资功能与资源配置功能，
仅在１９９７年就为企业融资４４１亿元。
上海证券市场积极为上市公司和非上市公司提供资产经营和资本运作的场所，
为国有企业的资产重组和国民经济结构调整创造良好条件。
１９９７年我国决定重点扶植的尽早进入世界５００强的６家企业中，
４家上市公司均在上海证券交易所挂牌。
从市场结构来看，
上交所股票、债券市场并驾齐驱。
目前，
全国可流通国债８５％以上托管在上海证券中央登记结算公司集中代保管库，
１９９７年全国９０％以上的国债交易均发生在上海证券市场，
国债交易额达１５３８０亿元。
从市场辐射能力来看，
目前上海证券市场的投资人账户超过１７００万，
会员数达４７０家，
亦是国内第一。
通过遍布全国的上市公司、会员公司和投资人以及先进的通讯、交易手段，
上海证券交易所已经构建了辐射全国的资本市场体系。
可以说，
经过７年的发展和努力，
上海证券市场已基本形成自身的优势和特点。
即环境优势，
上海是我国的商业中心、物资贸易中心和国家级要素市场聚集地，
其经济发展具有特有的龙头效应，
这使证券市场发展留有较大的空间；
政策优势，
努力把上海建设成为国际金融中心是党中央国务院确定的战略目标，
小平同志也对上海国际金融中心的建设寄予厚望，
目前上海金融体系较为完备、各类金融机构最多、金融人才汇聚，
证券市场发展有较足的后劲；
区位优势，
全国经济最发达的城市———上海、全国最大的经济区域———长江三角洲和全国最具辐射力的黄金水道———长江流域为上海证券市场提供了强大的经济腹地，
同时，
上海证券市场地处中国大陆和环太平洋最佳位置及全球三大时区的中枢，
具有较强的市场辐射力；
功能优势，
市场业务广泛，
股票、债券、基金市场共同发展，
证券市场有较好的综合性。
这是上海证券市场能够稳健发展的有利条件。

开拓进取良好发展（附图片１张）深圳证券交易所总经理桂敏杰经过７年多的探索与创新，
深圳证券市场已发展成为技术先进、运作有序、辐射宽广、功能完备的全国性市场。
在技术装备上，
深交所大胆创新，
采用最新的电脑和通讯技术，
建立了具有国际先进水平的交易清算系统，
实现了无形化交易模式，
每个无形席位的效率超过５０个有形席位，
极大地降低了交易成本。
无形化市场的模式不仅为深圳证券市场提供了先进的技术优势，
而且也最大程度适应了我国证券投资者众多且分散的特点。
在筹资功能上，
７年多来，
累计为３６２家上市公司筹集资金９１１亿元，
其中１９９７年筹集资金总额４７６亿元，
占历年筹集资金的５２％。
在优化资源配置上，
一大批国有企业通过发行上市和资本运作，
迅速成长为大型企业集团和行业的排头兵。
在市场规模拓展上，
７年多来，
上市公司和上市品种分别比１９９１年底增长了６０倍和６１倍，
发行总股本以每年平均２００％以上的速度递增；
投资者数量达到１６２０万户，
比１９９１年底增长了６３倍，
Ａ股投资者遍布全国各地，
Ｂ股投资者遍及世界１０８个国家和地区；
市场交投以平均每年２８０％的速度递增。
１９９７年，
深市新增上市公司１２５家，
占同期中国大陆证券市场新增上市公司数量的５８％，
占深市全部上市公司的３５％；
新增开户者数量５２１万户；
１９９７年，
深市股票、基金成交金额１７５４７亿元，
占５６％；
１９９７年年末，
深市股票流通市值为２６９１亿元，
占中国大陆市场总流通市值的５２％。
在这世纪之交的重要历史时期，
我们将在市场拓展上，
进一步为国有企业改制上市、公司购并和重组服务，
积极稳妥地发展Ｂ股和债券市场。
在规范运作上，
认真贯彻“法制、监管、自律、规范”的指导方针，
进一步完善制度建设和以先进技术为基础的监管手段，
优化市场环境，
努力增强防范风险的能力，
切实保护投资者的利益。
在技术装备上，
再创新优势、再上新台阶，
为实现技术装备最好的发展目标而迈出新的步伐。
在深化服务方面，
一是要在已形成的全方位、多层次的服务体系上，
为市场参与者提供更加优质、高效的服务；
二是依托先进的技术系统，
提高市场运作效率，
减少运作环节，
降低运作成本，
为进一步减少交易费用奠定基础；
三是开拓新的服务领域，
为投资者参与深圳证券市场提供更加便捷的服务。

中行债券再获殊荣本报讯１９９７年岁末，
中国银行海外业务再传捷报。
由中国银行发行、摩根斯坦利和中银国际承销的３亿美元７年期浮动利率“亚欧债券”，
继当年８月份被《亚洲债务纵览》杂志评为该季度最佳债券之后，
最近又被国际资本市场上最著名刊物《国际金融观察》（ＩＦＲ）评为１９９７年度“亚洲最佳浮动利率债券”。
此次中国银行发行的“亚欧债券”是中国金融机构迄今发行的金额最大、期限最长的浮动利率债券。
（李爽）
上周股市概览名称前周收盘上周开盘上周最高上周最低上证指数１１９４·１０１２００·９５１２５０·０１１２００·２２
上证３０３７７２·３６３７９３·９５４０３２·５６３７９３·３１上证Ａ股１２５８·４９１２６５·８６１３２２·０４１２６５·４８上证Ｂ股５５·８８５５·８８５５·９４４４·３１深证指数３８１·２９３８２·８５４０１·９５３８２·３７成份指数４１８４·８４４１９９·５１４３３６·３２４１６５·１６深证Ａ股４０６·４５４０８·１５４３０·１２４０７·５０深证Ｂ股９８·９７９８·９７１００·４２８３·５３上周收盘涨跌幅成交金额１２３９·９０３·８４２８０１５０４６０９９４０２０·０２６·５７３５３９３６１６５３１３１２·９９４·３３２７９８４９６８６８３４４·９７１９·５２３００３４１３１３９６·４０３·９６３５９２３６９３５３４４２７８·９５２·２５４１９３４８３７６２４２４·３５４·４０３５７９５５０３５８４８４·６３１４·４９１２８１８９９５０图表由北京京求计算机软件公司制作
利率利率是资金的“价格”早在西周时代，
放贷取息已经十分普遍。
放贷人，
即资金的所有者出让资金的使用权后，
无论自己多么需要资金，
也不能在到期前收回贷出的资金，
为了弥补这种损失，
放贷人要从借款人那里得到一定报酬，
这就是利息。
利率是一定时期内利息额与借贷资金的比率，
通常分为年利率、月利率和日利率，
分别用百分之几（％）、千分之几（‰）、万分之几（）来表示。
年利率、月利率、日利率三者之间存在换算关系，
年利率除以１２为月利率，
月利率除以３０为日利率。
根据资金借贷关系中诸如借贷双方的性质、借贷期限的长短等内容，
可将利率划分为不同的种类，
从而构成了一个密切联系的利率体系。
法定利率和市场利率法定利率是指中央银行直接制定的利率，
也称官方利率，
主要包括中央银行基准利率，
金融机构对客户的存、贷款利率等；
市场利率是指由金融市场资金供求关系决定的利率，
主要包括同业拆借市场利率、国债二级市场利率等。
短期利率和中长期利率短期利率是指资金借贷期限在一年以内的利率，
如同业拆借利率、流动资金贷款利率等；
中长期利率是指资金借贷期限在一年以上的利率，
如固定资产贷款利率等。
固定利率和浮动利率固定利率是指在合同期内，
存、贷款利率不进行调整的利率。
浮动利率一般有两种概念。
在利率实现市场化的国家，
浮动利率一般指金融机构为规避风险，
在合同期内对存、贷款利率依市场利率情况进行调整的利率。
在我国目前的利率管理体制下，
浮动利率是与法定利率相对应的概念，
是指由金融机构在中国人民银行确定的浮动范围和浮动幅度内，
在法定利率的基础上自行确定的利率。
目前，
我国的浮动利率仅限于流动资金贷款利率和大额定期可转让存单利率。
名义利率和实际利率名义利率又称货币率，
它是指没有考虑物价上涨的因素，
银行挂牌执行的存、贷款利率。
在我国现行利率政策中，
名义利率是指由中国人民银行规定的法定存、贷款利率和符合规定的浮动利率。
实际利率是指剔除物价上涨因素后的利率水平，
它等于名义利率减物价上涨率。
为了进一步说明实际利率与名义利率之间的关系，
在此以１９７８年以来一年期储蓄存款名义利率、同期零售物价上涨率为例，
说明名义利率、物价上涨率和实际利率的关系（见表３—２）。
从１９７８年到１９９６年的１９年间，
一年期储蓄存款的实际利率为负利率的年份有８年，
正利率的年份有１１年。

上海综合指数日Ｋ线图（图片）
深圳成份股指数日Ｋ线图（图片）
香港人寿保险十项专业守则本报讯最近，
香港人寿保险从业人员协会印发了会员证。
会员证上印有十项专业守则：一、客户的利益应放在首位。
二、客户的资料必须保密。
三、推介合适的保险服务及产品。
四、清楚解释投保计划书。
五、不可错误解说。
六、不可诽谤。
七、不可回佣。
八、不可游说客户转换个人人寿保险单。
九、慎重处理新团体保险单及退休金计划。
十、不可私取费用。
上列十项专业守则，
是对一名寿险业务员最基本的要求，
一名好的业务员，
除了时刻遵守这十项专业守则外，
还要不断进修及提供好的售后服务。
（柴茂）
沪市上涨前五名（％）１华东电脑２４．８２２工益股份２４．５３３海信电器２４．０５４江苏春兰２３．４２５天津磁卡２２．２８
沪市下跌前五名（％）１特变电工９．７３２黄河化工８．４８３厦华电子６．１１４原水股份５．７６５氯碱化工５．４５
深市上涨前五名（％）１川长征Ａ４６．０４２云南白药３９．８２３青海明胶３３．４１４辽物资Ａ２６．４０５张家界２５．６８
深市下跌前五名（％）１美达股份５２．１５２飞亚达Ａ３５．５５３深华发Ａ１２．４２４银山化工５．５０５长春兰宝５．２０
工行北京分行效益上新台阶本报讯工行北京分行抓服务促业务，
１９９７年经营效益又上新台阶。
中国工商银行北京市分行是工行总行下属最大的分行，
也是首都最大的国有商业银行分支机构，
下辖２４个支行，
现有员工总数１６２００余人。
联机通存通兑的对公营业网点１３３个、储蓄网点５８７个。
据统计，
上年末人民币资产总额达到３０２７．６亿元。
人民币各项存款为２７５３．４亿元，
比上年末增加３７２．４亿元，
增长了１５．６％。
人民币各项贷款余额为８３４．９亿元，
比上年末增加１０２．９亿元，
增长了１４％。
１９９７年实现利润总额达到５１亿多元，
比上年增长了１６％。
全行员工人均创利润达到３１万元，
比上年增长了１３．４％。
（朱章印）
『打』出来的防伪产业有人把屡禁不止的假冒伪劣商品称为『仅次于贩毒的世界第二大公害』，
我国的制假售假活动也很猖獗，
怎么办？
——（附图片１张）李峰图为：技术监督执法人员向消费者讲解防伪知识。
（贺洪志摄）“不打不相识”，
可以说，
人们正是在打击假冒伪劣产品中认识“防伪”产业的。
正如国务院副总理邹家华指出的那样：采用防伪标志，
“这是打击假冒伪劣产品的一个好办法，
可能走出一条路”。
尽管防伪产业在我国的出现还只是近几年的事，
但这条路子已经初步趟出。
目前，
我国防伪行业具备了一定的数量和规模。
据有关统计数据，
从事防伪技术科研、开发、生产的企、事业单位已达２０００多家，
形成了一个初具规模的高科技产业群体。
防伪是个全球性课题近代社会假冒伪劣商品的出现已有１００多年的历史。
专家认为，
假冒问题是一个国家经济发展过程中的一个阶段，
如日本、香港、马来西亚、新加坡在６０年代、７０年代以及８０年代也经历了这个过程。
目前，
世界范围内每年假冒产品占世界贸易额的５％，
约合８０亿美元，
假冒产品的种类，
从航天、计算机、汽车配件到食品、服装、日用品，
甚至牙刷、头油。
因此，
目前世界各国都把防伪打假列为重要议事日程，
加大立法、执法力度，
建立相应的组织，
投入大量的人力、物力，
研制开发出了许多防伪新技术、新产品，
涉及光学、生物、化学、电子、核技术等许多学科。
许多国家特别是美国对防伪打假的立法、执法都非常重视，
美国国会１９８３年就成立了一个委员会，
专门研究美国产品被仿冒的问题，
召开听证会，
讨论立法、执法的情况，
制定新的法令。
发展迅猛良莠不齐“激光全息”走进了群众的日常生活。
比如食用加碘盐，
文化部的音像制品，
国家教委颁发的教师证，
我们每个人的身份证上，
都可以看到这种由全国防伪行业协会推荐的防伪技术产品的影子。
激光全息防伪技术在我国防伪市场中发展最早，
发展最快，
企业也最多，
目前初步统计已达四五百家，
但大部分规模很小，
甚至有一些家庭作坊式的企业。
一次，
某地一家防伪总公司的总经理，
来到中国防伪协会申请入会。
这位总经理直言不讳地说，
本总公司具有高水平高技能的仿造能力，
任何企业生产出来的防伪技术产品都能马上仿造出来，
协会如能吸收其为团体会员单位，
下属几个分公司每个都可向协会赞助２０万元经费。
协会严词拒绝，
指出如此公司连最基本的入会条件都不符合，
即使赞助２００万元也不行。
生产防伪产品的企业最基本的一条就是要奉公守法。
１９９６年，
一不法港商找到福建宗州太平洋镭射标有限公司，
出价上百万元，
诱惑该公司仿制海关总署在海关报关单上使用的激光全息模压防伪标识，
当即遭到该公司总经理拒绝。
亟待纳入法制轨道针对防伪技术市场不规范，
甚至个别防伪技术产品生产企业也生产假冒产品的不正常现象，
国家技术监督局于１９９４年７月成立了“全国防伪技术产品管理办公室”，
负责统一指导和协调全国防伪技术产品的管理工作。
随后又相继成立了“中国防伪行业协会”、“全国防伪标准化技术委员会”等机构，
发布了《防伪技术产品管理办法（试行）》。
目前，
全国已有十几个省市技术监督部门成立了“防伪技术产品管理办公室”。
全国防伪行业协会自１９９５年成立以来，
已发展团体会员２００多家，
个人会员１０多个。
目前，
各行业主管部门、防伪企业及广大用户都在呼吁加大管理力度，
使这个特殊行业的经营管理活动尽早纳入法制化轨道。
国家技术监督局局长李传卿最近在中国防伪行业协会第一届全国会员代表大会上明确表示，
国家技术监督局已着手采取措施，
首先对伪钞鉴别仪实行生产许可证制度，
对涉及重要行业、重要领域的防伪技术产品今后都要采取相应的强制性措施。
今年开始还要将防伪技术产品列入国家监督抽查计划。
最终通过制定防伪技术产品管理方面的相关法规，
使防伪产业纳入规范化、法制化的轨道健康发展。

汽车防盗器报警先须自警余方拥有一辆自己的汽车可能是很多人的梦想。
不过，
在你对拥有汽车之后可能遇到的种种有关安全的麻烦做好充分思想准备之前，
不要轻易作决定。
且不说遇上抢劫或偷车贼这类让人心惊的“大麻烦”，
单是一些可能出现的“小麻烦”就够你受的，
比如：汽车行驶中突然起火，
不想启动时它自己“抬腿”就走，
甚至因为吵得别人心烦而引起纠纷等等。
而这些麻烦的始作俑者可能仅仅是一只小小的汽车报警器。
有关汽车报警器质量的权威抽查结果证实，
上述担心并非空穴来风。
去年第三季度，
国家技术监督局对汽车防盗报警器进行了监督抽查，
用更专业的表述主要有以下几方面：首先是安全性能问题。
此次抽查中有４家企业的产品“阻燃试验”不合格。
事实上近几年的确发生过因汽车防盗报警器发生故障起火并烧毁汽车的例子。
其次是抗干扰能力问题。
此次抽查中有４家企业的产品在抗干扰试验中在某些无线电频率段产生误报警，
抗干扰试验不合格。
最后是扰民问题。
汽车防盗报警器的扰民问题是近年来群众反映较强烈的，
因为不少产品采用压电晶体元件的振动传感器，
易受外界干扰，
特别在灵敏度调得比较高时更是如此。
此外，
一些司机在使用汽车报警器时，
缺乏环保意识，
不使用静音功能。
在对该类产品的生产和市场现状作进一步了解时，
你会发现，
这一市场并无常胜将军，
更缺少响当当的本土品牌。
据有关方面介绍，
我国的汽车防盗报警器产品的集中发展大约始于８０年代末。
９０年代初，
随着汽车保有量的增大，
汽车报警器的市场需求也日益扩大。
目前全国约有生产企业１２０多家，
年产量１００万台，
市场竞争十分激烈。
国外产品也纷纷看好中国市场，
携资金优势大举进入，
但只是各领风骚二三年，
很快便销声匿迹，
没有谁能长久站稳脚跟。
行家分析，
此种情形因产品质量稳定性、价格以及售后服务等诸多因素所致，
但毕竟每一时期都有国外品牌充当市场骄子。
相形之下，
一些本土企业经过近１０年踏踏实实的创业，
产品质量稳定，
已形成自己的产品特色并保持了稳定的市场份额。
但他们的问题是，
集约化程度不够，
缺乏品牌意识，
从未赢得广泛的知名度。
有家企业甚至在产品上市７年后才想起去注册商标。
本土企业与国外品牌在市场理念上的差距可见一斑。

慎选汽车防盗报警器本报记者王政国家技术监督局１９９７年第三季度组织公安部安全与警用电子产品质量检测中心对汽车防盗报警器进行了国家监督抽查。
共抽查了１９家企业的１９种产品，
合格１５种，
抽样合格率为７８．９％。
合格北京加安电子科技有限公司“捍将”ＳＧ－２１０ＡＨ型汽车防盗报警器；
北京华苑仪器厂“匹比”ＰＢ－４Ａ瞬变码型无线遥控汽车防盗报警器；
上海广电凯歌雷达通讯设备厂“凯歌”ＫＪＢ－２型反劫汽车防盗报警器；
上海峰盛电子有限公司“峰加保全福”ＰＧＦ９９５Ｕ型微电脑汽车防盗报警器；
胶州市光大电器有限公司ＧＤＦ－９５型智能（ＩＣ）卡汽车防盗报警器；
深圳市柏施汽车防盗系统有限公司“猫眼”Ｐ－１５型无线数码汽车防盗报警器等。
不合格上海兴达发展公司“星迪”ＰＤ－１型汽车防盗报警器；
江门市江海区粤海保安设备厂“粤海”ＦＪＤＺ－Ｂ型密码式无线电防盗防劫报警器；
电子工业部南京五十五所波剑技术开发公司“奥马”ＪＦＢ－１２型汽车防盗报警器；
上海同心实业有限公司“同心”ＰＴＸ－３型汽车防盗报警器。

典礼冷点好孟凡茂从电视报道得知，
闻名遐迩的上海南京路不久前封路，
一座现代化的地铁车站破土动工。
对于这条路，
从十里洋场的旧时代到诞生了“好八连”的新中国，
留在人们的心目中的印象是很深刻的。
在将要迈进２１世纪门槛的今天，
为了地下铁路的建设需要暂时关闭它，
搞一个像模像样的关闭仪式，
一个热热闹闹的开工典礼，
应该说并不过分，
而且也很符合现今的时尚。
但是上海没有这样做，
而是以工人打下的第一根钎、铺上的第一块砖宣布了南京路的暂时关闭，
地铁站的正式开工。
我们从中能体悟到什么？
我想，
那不正是我们一直倡导的不讲形式力求实干的作风，
不尚奢华力求节约的精神吗！
由于经济繁荣、建设项目增多，
我们经常会看到开工奠基礼、竣工庆祝会的热烈场面。
而且，
对于投资成千万以亿计的工程，
用一点钱搞个仪式，
在经济上也是允许的；
此外，
用壮观的场面以壮国威、激民情还有超出仪式本身的作用。
但是，
在为这种形式花钱的时候，
应该想到，
在全国范围内，
从乡镇到省市每年新开的大小工程有多少，
不同规模的仪式的花费有多大？
更应该想到我国尚属于发展中国家，
仍有数千万需要扶贫的人口。
我们也就会觉得，
真没有必要在讲排场搞形式的开工仪式竣工庆典上表现出那样大的热情，
而出手又是那样地大方。
况且，
一项工程是以其日后的效用为世人造福的，
是以其具体的形象出现在世人面前的。
不管是开工还是竣工，
既有庆典，
则有报道，
或称世纪工程，
中国之最；
或誉规模无匹，
质量全优，
赞语不绝于耳，
华辞跃然纸上。
然而，
在此时，
并不知工程的质量，
百年之后的效果。
一项造福子孙的工程，
并不在于开工仪式的热烈竣工典礼的壮观。
２０００多年前的都江堰，
造福斯民，
功莫大焉，
后人建庙以纪念，
立碑以称颂；
１０００多年前的赵州桥，
结构科学、工艺精湛、造型优美，
堪称古代桥梁建筑的典范，
而众口传唱的民间故事应是对它的最好纪念。
我想，
把今天的热烈与壮观、赞语与华辞留给后人，
或许才是今人的气度与风范。
今天上海以“一钎一砖”的做法实实在在地告诉世人南京路地铁站的开工。
真希望这样的开工形式在全国推广开来，
其意义不仅在于经费上的节约，
更在于对一种浮华风气的遏止。

东滩中国第一矿绿化是衣，
矿容是貌，
职工的素质是心。
看完这篇报道，
你一定会对我国煤矿增添一种新的认识。
韩清忠罗锡亮李亚南短短８年，
衮州矿业集团公司东滩煤矿———一个名不见经传的新矿一飞冲天，
成为“中国第一矿”：这个设计年产能力４００万吨的矿井，
去年总产达５００万吨，
综采工作面单产达４１０万吨，
摘取了１９９７年全国特大型矿井年产量和综采工作面单产两个“全国第一”，
而且全员效率达每工１１吨，
实现利润２．５亿元。
是骄人的业绩将我们吸引到了东滩矿，
然而给我们留下印象最为深刻的，
还是这个现代化新型煤矿企业的全新风姿。
东滩煤矿是１９８９年底才投产的新井，
企业设备相当现代化。
但谁都明白，
拥有一流设备不等于就能建成一流企业。
而东滩矿各方面均堪称“全国一流”。
印象中的煤矿是晴天煤尘满天飞，
雨天满地流黑水。
而在东滩矿，
走进被丛丛绿色托起的乳白色家属楼区，
楼前后的路面全部用花砖铺地，
周围齐腰高的冬青裹住一块块碧绿的草坪，
路两旁每隔３米栽有１棵樱花树，
其间灯光宣传画栏在暮色中闪烁着七色光彩。
仔细观察，
地上竟干净得找不到一个烟头、一片纸屑。
这些年各行各业来参观的人们给这个“大出意外”的文明矿总结了“十无”：无黑色，
全矿没有乱堆乱放的煤炭；
无垃圾，
小到纸屑、烟头，
大到建筑遗弃物，
随时清扫得干干净净；
全矿公共场所无痰迹；
无乱停乱放的车辆；
无蝇、无蚊达到国家标准；
无饲养的家禽家畜；
已定位的场所无不绿化、硬化的土地，
绿化面积达４５％；
无超标排放的烟尘、废水、废渣；
无乱设的商业摊点；
无违章建筑物。
走进东滩的单身宿舍区，
确切地说是叫旅馆化宿舍，
在一间双人宿舍里我们见到两名正在学习的矿工。
一名来自综采二队的矿工在学函授课，
他说，
去年东滩创了两个全国第一，
没有文化是不行的。
另一名自学英语的机关办事员说：“去年一年里就有３个外国的煤炭部长来东滩，
十几个国家的客人来参观考察，
这对我们的素质提出了更高的要求。
”这个矿的党委书记李炳文说的一句话，
令人难忘，
他说：“绿化是衣，
矿容是貌，
职工的素质才是心！
”矿长高兴海介绍：“我们矿现在没有一名农民轮转工和临时工，
采掘一线职工最低文化水平是高中生或技校生。
”他告诉我们，
去年，
他们首开全国煤炭系统煤矿办正规院校先例，
委托山东矿院在东滩设立了分院，
办了５个中专班和１个大专班，
准备用３年时间，
使采掘一线工人普及中专文化水平，
管理人员达到大专文化水平。

海南瓜菜评名牌（图片）海南省最近举行首次农产品名优品牌评选鉴定会，
共有２６个瓜果、蔬菜品种获得“海南省优质农产品”称号，
并以“海南”牌向工商部门申请注册商标。
这是专家们在会上品尝、鉴定水果。
（新华社记者姜恩宇摄）
糖葫芦与观念国家信息中心毛明轩秋冬季一到，
北京街头的“冰糖葫芦”便红红火火地畅销起来。
有些商贩则是在小三轮车上支起鼓鼓冒泡的“糖锅”，
在凛冽的寒风里打出了“现吃现做”的旗子，
一串串的果子等着顾客自己去挑去做。
尽管北京的冰糖葫芦已有数百年的悠久历史，
但至今仍脱不了祖先的“遗风”：“家庭作坊”生产、“小本生意”经营，
没有商标、没有品牌、没有规模，
而且人们已习惯于这种传统小吃的露天供给，
更没有人对其易沾染灰尘、病菌的赤裸裸弱点提出异议，
所以它就天经地义地继续以其简陋、实用存在着。
如今则不同了，
在北京大雅的“馆堂”门口，
悄然出现了“老高太太糖葫芦”：每根外面均套着讲究的塑料包装，
里面的竹签统一规格，
串有１０个果球，
果球中还含馅，
而且在糖葫芦与包装袋里，
还有一层糯米纸，
防止冰糖与包装袋粘连。
这种统一标准、统一制式的做法，
使其成为一种可规模化生产的商品，
同时，
也为现代营销策略的运用打下了基础，
占领了北京１／１０的市场。
“老高太太糖葫芦”的市场创意观念，
改变了人们对民间小吃的看法，
说明了树立市场意识、转变经营观念的重要。

六千年大米今树『品牌』去秋新米上市，
７０多条写着无锡大米品牌的横幅，
出现在上海、南京街头。
“出生”于６０００年前的无锡大米，
终于亮出自己的品牌。
无锡各级粮食部门，
推出了“太湖明珠”、“锡珠”等已注册商标的地产大米。
锡山市农业部门也从田野闯入市场，
推出“一户煮饭满楼香”的优质大米，
争创“米皇”品牌。
从去年１１月上旬到１２月中旬，
仅“太湖明珠”一个牌子，
在上海、南京日均销售就达１万公斤，
并有６万公斤进入香港市场。
无锡大米久负盛名。
早在６０００年前就已种植水稻。
清朝年间，
成为国内四大米市之首。
品牌，
成为向市场要效益的一张王牌。
锡山粮食局负责人说：去年秋收，
他们将系统内的粮食加工厂组成“联合舰队”，
树起了“太湖明珠”的战旗。
收购时，
稻谷按品质分仓储存；
加工中，
增添抛光工艺和清理设备；
出厂前，
由该市粮油中心化验室严格把关。
锡张农场在创“米皇”时，
种植品种选用甜糯醇香的“太湖香粳”，
施肥中有机肥占了一半以上，
水稻抽穗后不再使用农药，
朝“绿色食品”迈出了大步。
（陈宗安卢晶）
本溪钢铁集团公司新领导班子上任后——封车堵嘴补漏辽宁省本溪钢铁集团公司去年５月换了新领导班子，
工作千头万绪，
怎么抓？
他们从抓振奋干群精神入手，
大刀阔斧干了３件事———封车。
公司机关首当其冲，
封停２０台领导用的小汽车，
４台豪华小汽车被封存了３台，
仅留１台供接送外宾用；
取消公司领导专车。
接着对二级厂矿的超编、超标小汽车收封了９２台，
还明令全公司３年内不准购买小汽车，
并对封存的小汽车进行拍卖。
仅此一项，
每年可节约经费６００多万元。
堵嘴。
针对一方面经营形势吃紧，
另一方面少数人“紧吃”、招待费居高不下的现象，
公司明确规定：中午饭一律不许喝酒；
不到高档饭店招待客人；
企业招待费谁超标谁自理。
违反者，
第一次发现公开曝光并处以３倍罚款，
第二次发现就地免职。
一次，
省里一家重要部门来本钢研究工作，
有关部门按老规矩在市里一家高档饭店安排了宴会。
党委书记白尚显和公司经理刘国强临时发现后，
亲自出面向客人解释，
退掉宴席，
改在自家招待所用餐。
与上年同期相比，
本钢去年节省招待费８０多万元。
补漏。
本钢内部有成百上千个大大小小的“经营公司”，
大都靠“开发本钢”发财致富，
每年跑冒滴漏数千万元，
还助长了奢靡腐败之风。
为此，
新任领导顶住各方说情风，
狠下一条心清理了这些“寄生公司”，
堵塞人为的漏洞。
为了巩固已取得的成果，
集团公司党委还推出４条保证措施：一是实行“谁主管谁负责、谁出漏洞谁承担”的责任制；
二是完善领导干部抓党风的责任体系，
一级抓一级；
三是发动职工群众参与监督；
四是加大纪检监察部门的执法力度，
发现问题坚决查处不姑息。
（高显洲）
雨中偶见（漫画）（裘忠源）
翰海’９７秋拍成交额超九千万历时４天的翰海’９７秋季拍卖会为去年国内艺术品拍卖活动画上了一个圆满的句号，
总成交额９２９３万元。
行家认为，
在艺术品市场价格下滑的情况下，
翰海的成功拍卖对托住艺术品市场的大盘、稳定艺术品价格起到了一定的作用。
据悉，
目前我国已有１８００余人经过拍卖业从业人员上岗培训，
２８１人获得了拍卖师执业资格，
拍卖业正在逐步走向规范。
（马丹妮）
我国ＶＣＤ生产厂家中唯一一家生产电脑的企业———实达集团率先通过ＩＳＯ９００２质量体系认证。
该集团除在生产中采用世界上最先进的自动插件机、自动波峰焊接工艺外，
零件采购方面也要求配套零件厂商达到ＩＳＯ９００２的采购规范。
日前，
实达集团又引进美国专利技术ＳＲＳ，
使ＶＣＤ音色表现圆润、细致，
声场定位准确、自然。
（广文）
北京华通包装材料公司推出ＨＴＡ—１型和２型纸浆模塑生产线，
这套生产线由制浆、成型、裁边、消毒、包装等系统组成，
日产１０万只快餐纸盒、３０万只方便面碗，
所生产的纸制餐具均采用无毒无味的原浆，
经科学配制、模压成型。
（通宣）
湖北省矿产开发总公司研制的新型ＺＨ系列铸造涂料和ＳＣＣ系列涂料悬浮剂日前通过国家鉴定。
鉴定委员会认为，
该新型铸造涂料质地细腻，
耐高温，
涂刷性能好，
附着力强，
易脱模，
无毒无污染，
成本低廉，
解决了黑色污染，
提高了铸件一级成品率。
（韩亚卿）
回眸’９７房地产景气水平缓缓回升●新开工竣工面积分类指数持续走高●投资和资金来源分类指数与上年基本持平（附图片１张）图为北京最大的住宅小区———方庄小区。
（宋连峰摄）国家统计局投资司、中国经济景气监测中心测算的全国房地产开发业景气指数结果表明：去年３月份，
“国房景气指数”值为全年最低点，
到去年底，
全国房地产业总体景气水平仍处于不景气空间，
但呈继续缓慢回升态势。
“国房景气指数”连续９个月保持总体上行，
主要是在全国房地产开发投资整体形势相对好转的大背景下，
新开工、竣工面积分类指数持续上扬，
房地产投资、资金来源等分类指数缓慢回升所致。
考虑到国民经济出现良好的发展势头，
围绕扶持住宅建设成为新的经济增长点而出台的一系列宏观调控政策逐步到位，
预计全年完成房地产开发投资３２００亿元，
与１９９６年基本持平。
新开工面积１．４亿平方米，
增长５％以上，
将扭转上年新开工面积下降的格局。
商品房销售价格２０００元／平方米左右，
增长１０％以上，
与年初相比略有回落。
在此基础上，
房地产投资及开、竣工面积等分类指数会持续走高，
销售价格、空置面积等分类指数波动不大，
全国房地产业总体景气水平可望继续回升。
从主要分类指数走势来看：到１１月，
房地产开发投资增幅与上年同期相比实现了零增长，
改变了去年５月份以来持续下降的局面。
分地区看，
重点地区投资增幅与上半年相比均有不同程度的回升。
如北京完成投资２３３亿元，
增长０．５％，
而上半年是下降７．１％；
上海完成投资３７９亿元，
下降１．９％，
减幅回升１１．１个百分点；
辽宁完成投资８８亿元，
下降３．７％，
回升９．１个百分点。
同时，
天津、广东、湖北、重庆、四川等省、市基本都保持了低速增长势头。
影响分类指数值回升到９９．８０点，
比上月增加０．２９点。
受国家冻结土地使用政策的影响，
与１９９６年同期相比，
去年完成开发土地面积下降幅度较大，
平均减幅在３０％以上，
其中北京为３３．４万平方米，
下降７１．４％；
广东为６３０万平方米，
下降３８．２％；
上海为１４５万平方米，
下降２２．３％。
１１月份土地开发面积分类指数为９７．４７点，
虽比上月回升０．０４点，
表明土地开发面积减速趋缓，
但从全年分类指数的走势看是一路下滑。
新开工面积是带有超前性质的指标，
１９９６年一年持续减少，
拉动总体景气水平下行。
１９９７年，
新开工面积呈稳步增长的态势，
且增速明显加快，
由３月份增长７．４％，
上升到１１月份增长１０．０％，
新开工面积分类指数１１月份为１０３．１３点，
比上月增加０．５５点，
比２月份增加１．４７点，
成为拉动总体景气水平缓慢回升的主要因素。
商品房销售价格分类指数１１月份为１０３．２５点，
比上月下降０．８３点。
从２月份分类指数为１０５．６１点的情况来看，
销售价格虽然小幅波动频繁，
但总体价格水平呈缓慢回落态势。
需要说明的是，
１９９７年４月份以来，
商品房销售价格突破２０００元／平方米大关，
与上年相比平均增加２００元以上。
前１１个月，
商品房销售价格２０２４元／平方米，
与前几个月相比略有减少。
其中：商品住宅销售价格１８０１元／平方米，
办公楼４８５８元／平方米，
商业营业用房３２７３元／平方米。

卖旧房买新房上海已售公房上市试点受居民欢迎职工公房上市主要做法：●取得产权证后即可上市●上市出售后不再享受单位分房●再购自住房给予税费优惠上海自１９９３年开始公有住房出售试点以来，
累计出售公有住房６７．９万套，
出售面积３５４０万平方米，
占全市住房总量的２５％。
随着时间的推移，
已售公房如何上市的问题提了出来。
从１９９６年８月起，
上海市在公房出售户数较多、地域跨度较大的长宁区、浦东新区、青浦县进行试点。
试点的主要做法是：一、职工所购的公有住房在取得房屋所有权证（或房地产权证）后即允许上市出售。
但处级以上在职干部所购买的公有住房，
企业领导购买的超标准公有住房（一是指在面积上超过规定的控制标准，
二是指在档次上超标准）暂不允许上市出售。
二、职工所购公有住房上市出售后，
不再享受单位分配住房。
三、职工所购公有住房上市出售给予税费优惠。
（１）为简便征收，
对出售所购公有住房取得的售房收入，
应依全额按统一规定的一定比例综合征收率征收各项税款。
（２）职工所购公有住房上市出售后，
其取得的售房收入应交纳土地收益金。
（３）对职工出售所购公有住房后６个月内新购进住房的，
视同居住房屋调换，
减免征收上述综合税款。
具体操作时，
先按综合征收率交纳保证金，
待新购进住房后，
再办理保证金退还手续。
新购住房支付款高于售房收入的予以全额退还；
新购住房支付款低于售房收入的，
按支付房款占售房收入的比例退还。
逾期不办的，
保证金自动转作税款上缴。
四、在职工所购公有住房的出售过程中，
按规定征收印花税、契税、交易手续费。
对职工所购公房上市出售后６个月内又新购进住房的，
可凭退还保证金申请确认凭证，
按新购住房支付款高于售房收入的差额交纳契税和交易手续费。
对买卖双方相互购买所购公房，
办理产权过户手续时，
可由差价支付方按差价交纳契税和交易手续费。
３个试点区、县均成立了房地产交易中心，
配备完整的市场功能，
提供信息、咨询等中介服务；
财税、房地、银行等部门进驻办公，
提供房屋土地测绘、评估、咨询、申请按揭贷款、纳税、发证等一条龙服务，
使进场咨询和办理手续的居民感到十分方便。
长宁区针对旧公房上市一时找不到买主的问题，
成立了旧公房收购公司，
并发动进驻“中心”的房地产公司开展旧公房收购业务。
旧公房协议收购价一般为市场价的８０％，
旧公房业主通过与旧公房收购公司签订旧公房收购协议，
即可先获得售房款，
然后就可去购买新房。
同时还针对购房抵押贷款问题成立了新长宁置业服务有限公司，
为居民购房提供抵押贷款担保和经纪中介服务。
还贷风险通过开发商和银行的协商让利来共同分担。
发展商承担成交价１％的担保风险金，
贷款银行也承担一定比例的还贷风险金，
同时向借款人收取少量手续费或者称担保费。
居民申办购房抵押担保，
必须以房屋作为抵押。
贷款一旦出现风险，
置业服务公司在还清借款人全部欠款及相关费用后，
行使抵押物处置权，
同时对欠款人的居住重新安置。
在开展担保业务的同时，
置业服务公司兼营购房经纪业务，
为居民购买新房牵线搭桥。
经过一年多的试点，
截至去年１１月底，
３个试点区、县累计上市出售已购公房１０２７户（套），
平均每户（套）４８．１平方米，
其中有８４０户（套）购进了新房，
购进新房平均每户（套）８４．３平方米，
已购公房上市户通过再增加投资购买新房的比例已占８１．８％，
平均每户新增建筑面积３６平方米，
增加投资１２万元。
同时，
在已售公房上市和再购入新房的过程中，
增加了政府的税费收入。
目前，
上海市已制定方案，
扩大已售公房上市试点，
同时允许尚未购买公有住房的职工将住房买下来、上市、购买新房，
三步并一步。

分类提高住宅有效需求侯淅珉我国城镇居民的住宅取得方式是多种多样的，
与收入状况基本无关。
在非国有单位工作的少部分高收入家庭主要依靠自己家庭收入购买或租住商品住宅（包括私人住宅）；
机关、事业单位职工，
国有企业和部分集体企业职工主要依靠单位福利分配途径取得、低租金使用或按优惠价格购买住宅；
也有一些国有单位职工依靠家庭积累购买具有社会保障性质的安居工程或经济适用住房，
这主要是一些不再分配或无力分配住房的集体或私营企业的职工；
还有一些居民自建住房。
针对不同的住宅取得方式，
应有不同的提高居民对住宅的有效需求的政策措施。
提高国有单位职工对住宅的有效需求是培育新的经济增长点的重心。
这部分职工的住宅需求，
占城镇住宅建设的２／３左右，
是最大的一个群体。
目前这些职工实际的住宅消费支出占家庭收入的比重还在５％左右，
３５个大中城市职工住宅消费支出占家庭收入的比重仅为４％，
提高其住宅有效需求的潜力很大。
根本途径是加快住房制度改革步伐，
转变住房分配体制，
实行新房新制度，
形成职工增加住房消费的压力和动力。
同时要在大中城市推开住房分配货币化改革，
增加职工住房货币收入，
提高职工住房支付能力。
９０年代以来，
随着住宅建设速度的加快和居民居住水平的提高，
我国城镇居民住房实物所得占职工工资收入的比重已达３０％以上，
相当于或超出市场经济国家的一般水平。
依靠原有住房投入资金的转化，
可以基本解决住房货币分配的资金来源。
一些较为困难的城市和单位，
可以先从增量入手，
实行货币化分配和新房新制度。
而一些有条件的单位，
应通过把原有住房资金理入职工工资或住房公积金的方式，
切断职工住房与职工就业单位的联系。
大力发展经济适用住房，
逐步降低商品住宅价格是把城镇居民的潜在需求转化为现实的住宅消费行为的重要方面。
特别对那些长期不管住房的集体企业和私营企业的收入不高的职工来说，
降低房价是他们实现住宅消费的主要途径。
作为发展中国家，
我国城镇居民大部分还是中低收入者，
经济适用住房是适应我国实际的“商品房”，
是新的经济增长点的主体。
因此，
必须把目前住宅建设中一些不合理的摊派和收费从住宅价格构成中清理出去，
控制住房价格，
建立一个适应个体消费者的住宅价格体系。
对各类住宅消费者而言，
住宅抵押贷款是提高住宅有效需求所必须的。
我国职工购建住房抵押贷款业务还处于起步阶段，
无论业务规模还是政策设计都不能适应住宅消费贷款的需要。
应取消对职工购房抵押贷款的规模限制，
大力发展以住房公积金为来源的政策性抵押贷款。
要完善抵押贷款的政策设计，
形成一个既方便居民贷款、适应居民承受能力，
又保证贷款安全的贷款政策。

１９９７年公房租金水平平均租金１．２９元／平方米成本租金６．５２元／平方米商品租金１１．０９元／平方米人均住房面积８．４平方米租金支出占双职工家庭收入比重４％
住房分配货币化走近我们（附图片１张）什么是住房分配货币化
传统的城镇住房分配制度，
是对职工实行低工资，
同时由职工所在单位建房或买房，
再无偿地分配给职工使用，
职工在使用住房中缴纳较低的租金。
这种住房分配制度实质上是一种实物分配制度（并非通常所讲的福利分配制度。
所以，
下面我们将会看到，
实行住房分配货币化后要给职工发放住房补贴，
因现行职工工资中住房消费含量不足。
如果说是福利分配制度，
那么即使住房分配货币化了，
这种福利分配制度也取消不了）。
住房分配货币化就是要改变这种实物分配制度，
说得通俗一点，
是不再分配住房实物，
改为发放货币形态的住房补贴。
较具体一点讲，
是将过去单位以实物方式给职工分配住房，
转换为以按劳分配为主的货币工资方式分配。
所以，
住房分配货币化的基本内容应包括：停止现行的住房实物分配，
即单位不再建房、买房、分房，
同时将单位原来多种用于建房、购房的资金转化为住房补贴，
分次（如按月）或一次性地发给职工，
再由职工到住房市场上通过购买或租赁等方式解决自己的住房问题，
即职工解决住房不再找单位，
而主要找市场、找房地产开发商，
从而实现住房的社会化和商品化。
住房分配货币化的必要性为什么说住房分配货币化是住房分配制度改革的方向呢？
首先，
住房分配货币化可以阻止新建住房不断地进入旧的住房体制。
只要住房实物分配方式不改变，
新建住房就会不断地进入旧的住房体制。
这些年的情况表明，
新建住房进入旧的住房体制的速度甚至超过了存量住房即旧公房改革的速度，
这不仅使后一步的住房制度改革的难度越来越大，
也会使其改革的成本越来越高。
其次，
住房分配货币化可以校正城镇居民扭曲的消费行为，
使住房成为消费热点。
传统的住房实物分配制度，
使城镇居民形成了千方百计“等、靠、要”的住房消费观念，
消费行为和消费结构被严重扭曲。
只有住房成为了消费热点，
住宅建设才会成为新的经济增长点。
最后，
住房分配货币化可以克服住房苦乐不均和不正之风。
转换住房分配机制，
将过去的暗补变为明补，
有利于解决长期以来存在于住房分配中的单位之间、个人之间的苦乐不均及不正之风，
还可以提高职工购买住房的支付能力，
解决商品住宅价格高与居民收入低的矛盾，
有利于住房投资、建设、分配、管理体制进入良性循环。
方案在先稳妥积极住房分配货币化涉及到重大的利益关系调整和机制转换，
要积极稳妥，
关键是设计出较好的实施方案。
目前，
从各地已经或准备实行的方案来看，
差异较大，
特别是在诸如住房补贴是一次性发放，
还是分月发放；
是直接发货币，
还是纳入住房公积金；
是不分有无住房和是否已房改买房都发，
还是有所区别对待；
以及个人应负担的比例等方面。
所以，
在一些重大问题上急需有一个全国统一的指导性原则，
在此总原则下各地再结合自己的实际情况制定具体的实施方案。
随着住房分配货币化，
单位不再承担解决职工住房的责任，
因此要研究、建立针对不同收入者的住房供应体系和相应的社会化的能租买得起的住房供应渠道。
所以，
其一，
不能只开辟买房这一条路，
还应有租房这条路可供选择；
其二，
对于那些的确属于低收入的家庭，
即社会救助对象，
政府还应提供以满足其基本生活需要为标准的廉租住房；
第三，
因为有不同的住房供应渠道，
所以要严格限制高收入者进入中、低收入者的住房供应渠道，
即一定要防止串轨；
第四，
住房抵押贷款等配套措施要跟上。
防止执行中走样要预防住房分配货币化在实行过程中走样。
如实施住房分配货币化，
发放住房补贴后，
要相应切断实物分房渠道（如上所述，
低收入者除外），
住房价格要到位到相当于商品住宅价格水平，
不能一方面在享受住房补贴，
一方面在走老的住房分配的路；
住房补贴只能用于买房或租房，
不能变相成涨工资而转为其他消费资金。
此外，
要考虑到与原有房改政策相衔接，
体现早改革早受益的原则；
要处理好有房与无房，
住房已达到标准与未达到标准，
已房改买房与未房改买房等的关系；
还要将近期的需要与长远发展和转换住房机制有机地结合起来。
如从长远看，
职工的住房问题要与工作单位完全脱钩，
所以住房补贴最终应与以按劳分配为主的货币工资相联系，
逐步理入工资，
再通过工资进入住房公积金等。
（柴强／文）图片：图为北京石景山海特花园小区。
（宋连峰摄）
住房分配货币化广东四市先行一步编者按：取消福利分房，
实行住房分配货币化，
是对现行城镇住房制度中分配制度的重大改革，
这一转换住房机制的根本性改革，
将成为今后房改的突破口。
广东的顺德、中山、佛山、斗门四个市（县）近年来先行一步，
在这方面进行了积极的探索。
为了推动建立城镇住房新制度，
把住宅建设培育成国民经济新增长点，
我们将四个地方的经验介绍给读者，
供房改工作者参考。
顺德市▲一九九四年一月一日起停止用公款建购住房、无偿分配给职工居住的福利型做法，
改为每月发给住房津贴，
由职工自行解决住房。
凡属市编委下达编制并由财政供给，
尚未享受住房待遇的市属机关公务员、事业单位人员、学校教职员工、医院医务人员，
均可按职务级别逐月领取住房津贴。
住房津贴标准为：处级每月四百五十元，
科级四百元，
股级以下三百五十元，
工勤人员三百元，
每年递增百分之十。
凡一九九四年一月一日后在顺德参加工作满一年以上者，
每月随工资发放住房津贴，
发至在本市工作满十五年止。
凡一九九三年十二月三十一日前在顺德参加工作满三年以上者，
一次性发给应享受十五年津贴的百分之五十，
其余百分之五十分十五年按月发给。
不属财政供给的企、事业单位可参照执行。
目前该市每年由财政支付住房津贴二千多万元，
而过去每年财政需拨建房款约五千多万元。
中山市▲一九九七年十月一日起凡属党政机关、事业单位工作的在编人员，
未享受过各种住房优惠待遇的，
均可依级别每月领取住房津贴。
住房津贴标准为：一般干部职工三百五十元，
科级干部四百元，
处级干部四百五十元，
厅级干部五百元。
津贴标准每年递增百分之十，
领取津贴的时间为十五年，
但连续工龄须满五年方能领取住房津贴。
满五年后，
在第六年的第一个月一次性领取五年的津贴。
未领足十五年住房津贴而离退休的，
离退休后其津贴继续按月发至十五年止。
住房津贴的来源为单位的房改基金，
不足部分按经费供给渠道解决。
佛山市▲一九九七年七月一日以后进入机关事业单位的不再分房，
实行领取住房补助金的办法。
在去年七月一日之前参加工作的有三种选择：一是买房改房；
二是租房不领补助金；
三是领补助金。
住房补助金发放标准：每月一般干部四百元，
科级五百元，
处级六百元，
厅级七百元。
补助标准每年递增百分之十，
发放期限十五年。
据测算，
一般干部十五年可领取十五万多元，
科级干部可领取十九万元，
处级干部可领取二十二点八万元，
厅级干部可领取二十六点六万元。
斗门县▲一九九七年六月起实行以一次性购买补贴方式取代住房实物分配。
凡未享受过住房优惠待遇的干部职工夫妇至少有一方在县城国家机关、人民团体、事业单位工作三年以上和有县城镇常住户口及符合分房条件的（含离退休人员）；
年满三十岁、在县城工作、有十年工龄的未婚干部职工；
住自有私房，
但面积达不到职级住房面积标准下限的，
均可按房改市场价、成本价的价差补贴和工龄补贴两项合计购房补贴。
一九九六年度购房补贴实行最高限额。
职工要购房时，
单位计算购房补贴款额，
主管部门加具意见，
报房改办核准后，
由单位将补贴款划给售房方。
严禁单位用现金支付购房补贴。
凡领取过购房补贴的干部职工，
不能再享受房改成本价购房，
参与单位集资建房和申请在县城范围内建私房。

论团结一致本报评论员新的一年，
是全面贯彻落实十五大提出各项任务的第一年，
任务繁重。
国有企业的兼并、破产、下岗分流、减员增效和实施再就业工程；
各级政府的转变职能，
精兵简政，
以及人大、政府、政协换届，
都涉及改革的深层矛盾和利益调整，
需要进一步增强全党和全国各族人民的团结，
特别是各级领导班子的团结，
调动一切积极因素，
团结一切可以团结的力量，
齐心协力，
共同做好工作。
团结一致，
首先是思想的一致，
奋斗目标的一致。
不同的地区和部门，
有不同的情况，
不同的形势、任务和问题，
但是，
建设有中国特色的社会主义，
实现中华民族的全面振兴是共同理想。
动员和组织人民群众为自己的根本利益和共同理想而奋斗，
必须严格遵循党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本方针，
坚定不移地团结在邓小平理论的旗帜下，
团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。
只有这样的团结，
才是有原则的团结，
有力量的团结，
才能步调一致，
所向无敌。
改革开放的深入，
涉及各方面的利益调整，
强调团结一致，
不应该也不可能回避利益问题。
问题在于，
如何正确地处理和协调各种利益关系，
以调动各个方面的积极性，
形成推动事业前进的合力。
在这个意义上，
团结一致，
实质上是各种利益关系的协调和整合。
这就要求我们首先要认识根本利益的一致性，
这是我们处理和协调各方面利益的基本前提。
在实际工作中，
一方面，
要正视和重视利益问题，
保护和实现人们的正当利益；
一方面，
又要提倡识大体，
顾大局，
在出现利益矛盾时，
为了全局的、长远的和集体的利益，
不惜牺牲局部的、眼前的和个人的利益。
社会主义事业是人民群众的事业，
为人民服务是我们党的唯一宗旨，
在任何情况下，
我们都要把人民群众的利益、党和国家的利益放在第一位，
关心群众的疾苦，
重视人民群众的愿望和情绪，
注意化解新形势下所产生的各种社会矛盾，
为改革、发展创造一个稳定、和谐的社会环境。
领导干部的团结是团结一致的关键。
各级领导班子，
特别是一、二把手，
要以团结为生命，
为力量，
做团结一致的模范，
做个人利益服从集体利益，
眼前利益服从长远利益，
局部利益服从全局利益的模范。
要求别人跟自己团结一致，
首先要注重团结别人；
要求别人跟自己配合，
首先要注重协同别人工作。
要求别人顾全大局而自己置大局于不顾的领导干部，
就不会有威信。
闹不团结的领导班子，
势必人心涣散，
造成内耗，
没有号召力，
就注定很难形成强大的合力，
势必影响各项工作的开展，
影响改革发展的进程。
其所在地区、部门和单位，
要坚决防止和克服这种现象。
团结就是力量，
就是胜利。
我们的国家大，
人口多，
底子薄，
要办好我们国家的事，
适合用加法，
即把各种积极因素都凝聚起来；
不适合用减法，
即力量分散和抵消。
我们是社会主义国家，
我们的人民有共同理想、共同利益，
集中起来办大事是我们的优势。
只要我们团结一致，
把全党和全国各族人民的智慧和力量集中起来，
任何困难都不可能阻挡我们前进的步伐！

建立脱贫有效机制挂钩结对共求发展江苏浙江告别贫困县本报南京１月１２日电记者龚永泉报道：江苏省委、省政府今天宣布：截至１９９７年底，
淮北地区的２００多万贫困人口已基本脱贫。
省扶贫县农民年人均纯收入达到２５１６元，
解决了３０９万人的卫生饮用水，
改造中低产田２１０万亩，
实现了全省村村通电话，
９９％以上农户通电，
适龄儿童入学率基本达标，
全省实现告别贫困县的目标。
江苏是经济比较发达的省份之一，
但由于历史和自然等原因，
长期以来，
淮北地区与苏南及沿江地区经济发展上存在明显差距。
１９９３年底，
江苏苏北农民人均纯收入在５００元以下的贫困人口有２０７万，
主要集中在淮北废黄河两岸１０多个县。
江苏省委确定了区域共同发展战略，
根据淮北扶贫攻坚的实际需要，
省委省政府制订了１０条扶持政策，
采取省级机关、企业集团、高等院校和科研院所、苏南有关发达县同贫困县“五位一体”挂钩的组织措施。
省直单位共抽调２４００多名干部，
连续派出６批省委扶贫工作队，
先后进驻１０多个县和１２３个贫困乡镇帮助工作。
在脱贫中，
江苏重点组织实施了四项工程：乡镇公路黑色化、扶贫通电、改造中低产田、农村改水。
省里每年都要到贫困县进行现场办公或项目会审，
为当地安排一批扶贫项目，
解决一批扶贫资金。
江苏致力实施开发式扶贫，
变“输血”为“造血”，
鼓励探索新的扶贫开发形式，
采取新的合作机制和经营方式。
不少地方用扶贫资金建立了农业和多种经营的发展基金，
无偿资金有偿使用，
滚动周转，
有的已把扶贫项目办成股份合作制企业。
本报杭州１月１２日电记者袁亚平报道：来自崇山峻岭的浙江省文成、泰顺、景宁、青田四县领导，
日前走上省城的主席台，
接过了省领导颁发的“光荣脱贫县”的铜牌。
至此，
浙江省８个贫困县全部脱贫。

浙江省委、省政府高度重视贫困县的脱贫致富，
主要领导同志多次到贫困县调查研究、现场办公。
最近３年来，
省里先后出台６项新的扶贫举措，
仅去年安排给贫困县的资金就达１．７９亿元。
省里有关厅、局对口支援贫困县，
帮助解决具体问题，
促进当地经济发展。
省广电厅在云和县实施“彩虹花园工程”，
帮助云和实现乡乡通电视，
８０％行政村通广播。
到去年底，
全省共减少贫困人口约６０万，
８个贫困县的经济和社会各项事业得到较快发展。
贫困县脱贫的关键，
在于自强不息。
革命老区永嘉县委、县政府认准山场、水电、旅游三大资源的开发，
全县发展经济林，
开发小水电，
改善楠溪江景区内交通、通讯等设施，
全县国内生产总值、财政收入、人均纯收入连年提高。

国务院三峡建委第七次会议召开李鹏主持总结一期建设情况部署二期建设任务新华社北京１月１２日电（记者张宿堂）国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任李鹏今天上午主持召开国务院三峡建设委员会第七次全体会议，
回顾总结三峡工程一期建设情况，
对工程二期建设的任务作出总体部署。
李鹏总理在会议上发表重要讲话。
以１９９７年１１月８日长江三峡大江成功截流为标志，
为期３年的三峡工程一期建设已顺利完成。
经过大江截流前验收，
一期工程质量总体良好；
移民工作任务顺利完成，
截至１９９７年底，
累计搬迁安置移民９．５万人；
部分输变电工程开始建设。
会议对一期工程取得的成绩予以充分肯定。
目前，
三峡工程进入二期施工，
其主要目标是：确保２００３年水库蓄水至１３５米，
首批机组发电，
永久船闸通航。
其主要工程量为：土石方开挖３６２５万立方米，
土石方填筑１５９４万立方米，
混凝土浇筑１９７８万立方米，
金属结构制造安装２０万吨，
进行左岸电站水轮发电机组制造安装，
争取４台投入运行；
二期移民安置５５万人。
会议认为，
二期工程是三峡工程建设的关键时期。
混凝土浇筑的高峰年强度达５００万立方米，
高峰月强度达５０万立方米，
金属结构安装高峰年强度达７万吨，
均超过了世界水电建设的最高纪录。
移民安置平均年强度达到９．２万人。
这一时期又是我们消化吸收国外７０万千瓦水轮发电机组制造经验，
实现国产化的重要时期。
任务十分艰巨。
会议指出，
要在一期工程采取现代管理方法的基础上，
加强政治思想工作和两个文明建设，
发扬社会主义团结协作精神，
同时坚持社会主义市场经济原则，
进一步明确项目法人、设计、施工和监理单位的责任，
建立严格的索赔制度，
在科学管理方面做出新的成绩。
会议认为，
二期工程建设期间的移民任务将十分繁重，
要继续贯彻执行开发性移民方针，
加强移民资金管理，
继续做好对口支援工作。
库区各级政府一定要把移民搬迁安置工作摆在经济工作的首位，
切实加强对移民工作的领导，
严格实行移民工作目标管理责任制。
要正确处理好移民搬迁安置和发展的关系，
要引导农民合理使用移民补偿费和自有资金，
既要安排好生活，
更要发展生产，
真正实现“搬得出，
稳得住，
逐步能致富”。
会议特别强调，
二期工程建设的指导思想是在保证质量的前提下保证进度、节约费用。
要确保工程质量，
视质量为工程的生命。
项目法人、设计、制造、施工和监理单位都必须牢固树立质量第一的思想。
在质量与进度、质量与效益的关系上，
必须毫不动摇地把质量放在首位，
一切服从质量。
会议提出，
三峡工程二期任务非常艰巨，
广大建设者要树立信心，
在以江泽民同志为核心的党中央领导下，
在全国人民的支持下，
团结一致，
艰苦奋斗，
谦虚谨慎，
廉洁奉公，
建设好世界上规模最大的三峡工程。
国务院三峡建委负责人和三峡总公司、移民开发局、湖北省、重庆市、电力部、交通部、国家环保局等单位和部门的负责人在会上就有关问题作了汇报和发言。

乔石在上海考察时提出经济上实现新发展改革上争取新突破新华社上海１月１２日电（记者陈毛弟）全国人大常委会委员长乔石近日在上海考察工作时强调，
要继续解放思想，
大胆探索，
扎实工作，
努力在经济上实现新发展，
在改革上争取新突破，
更好地发挥上海的带动和辐射作用，
并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。
１月７日至１１日，
乔石在中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，
市委副书记、市长徐匡迪，
市人大常委会主任叶公琦等同志的分别陪同下在上海考察工作。
乔石参观了工业企业、新兴技术开发区、证券交易所、就业服务管理中心、社区服务机构、旧城改造和文化体育设施等，
并与企业、部门和市委、市政府有关同志就国有企业改革问题进行座谈。
１９９７年，
上海的改革开放和社会主义现代化建设又取得新的进展，
城市面貌发生了新的变化。
当前，
经济继续保持良好发展势头，
各项建设事业欣欣向荣。
乔石说，
上海的发展令人鼓舞。
上海在我国改革开放和现代化事业中地位十分重要。
（Ａ、Ｂ）希望大家在已有成绩的基础上，
继续解放思想，
大胆探索，
扎实工作，
努力在经济上实现新发展，
在改革上争取新突破，
在对外开放、国有企业改革、政府职能转变和机构改革、金融体制改革、宏观调控的加强和改善等方面继续走在前头，
更好地发挥上海的带动和辐射作用，
并为把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一作出新的努力。
乔石非常重视高新技术产业的发展。
他说，
发展中国家十分必要、也有可能在发展高新技术产业上搞得快一点，
不必完全重复发达国家走过的历程。
要采取一系列适当的政策和有效的措施鼓励、支持开发新技术和新产品，
加快科技成果产业化的进程。
要像重视经济立法那样重视科技和高新技术产业方面的立法，
用法律促进和保障这项事业的发展。
考察期间，
乔石到上海漕河泾新兴技术开发区，
听取了开发区建设情况的介绍，
参观了新芝电子有限公司和朗讯科技光纤有限公司；
在上海理光传真机有限公司察看了生产过程。
他说，
上海科技力量比较雄厚，
发展高新技术产业条件比较好，
工作抓得也比较紧，
取得了可喜的成绩。
要继续发挥这方面的优势，
争取更大的进步。
他强调，
对高技术信息产业，
要尽早抓，
下大力气抓，
早抓早受益，
它可以带动整个国民经济的发展和社会生活的进步。
他指出，
在抓好当前建设的同时，
要从社会发展战略的高度出发，
认真地思考、研究如何尽快跟上世界高技术产业，
尤其是信息产业发展的步伐，
而且要切实着手做起来，
积极为进入信息社会做准备，
打基础。
围绕国有企业改革问题，
乔石同市委、市政府的负责同志，
市体改委、市现代企业制度试点工作领导小组办公室、市经委和劳动局、市纺织控股（集团）公司、电气（集团）总公司、冠生园（集团）总公司的负责同志进行了座谈。
在听取介绍后，
乔石说，
上海的国有企业改革，
工作比较系统，
比较深入，
经过几年的努力，
取得了显著的进展。
实践证明，
上海的改革思路和措施是适合本地实际的，
也是符合国家改革开放的要求的。
今后，
要继续抓住这个中心环节，
抓紧时间建立并逐步完善现代企业制度。
在这个过程中，
要注意研究、吸收全国各地深化改革中创造的新经验，
大胆借鉴、采用国外先进的经营方式和管理办法。
他还说，
办好企业，
经营者确实是一个关键。
要切实让事业心强、有知识、善经营的人来办企业。
要继续大力深化企业干部制度的改革，
大胆探索建立符合市场经济规律和我国国情的企业干部选拔任用制度和监督管理制度。
他强调，
纺织行业要抓住当前调整的好机遇，
大力提高技术素质和工艺水平，
加强对纺织工业的科学研究，
积极面向市场发展新的产业，
开发新的产品，
提高产品的质量和档次，
努力创造名牌，
切实搞活机制，
改善经营和管理，
真正使我国的纺织工业迈上一个新的台阶。
在考察上海安达棉纺织厂企业调整的情况时，
乔石向企业干部和职工表示亲切的问候和良好的祝愿，
鼓励大家努力工作，
克服困难，
使企业越办越好。
乔石十分关注和赞赏上海市在组织职工再就业方面所做的大量工作，
认为这对推动企业改革的顺利进展和确保社会稳定起到十分重要的作用。
考察中，
他参观了职业服务管理中心和社区服务机构。
在黄浦职业服务管理中心，
他仔细察看了职业介绍和职业技能培训的情况，
并与正在进行求职咨询和就业技能培训的下岗职工亲切交谈，
鼓励他们增强信心，
转变观念，
刻苦学习，
早日找到新的合适的工作岗位。
他对上海市适合经济体制转变的需要，
多方面想方设法建立健全社会保障体系，
尤其是运用现代信息手段建立网络，
并通过多种形式的教育和培训，
有效地促进再就业，
予以高度评价。
他强调，
在深化国有企业改革的过程中，
搞好社会保障，
特别是解决好就业问题至关重要。
必须从实际出发，
有计划有步骤地、扎扎实实地把工作做好。
他希望职业服务管理中心适应社会主义市场经济的发展，
越办越好，
为群众择业就业提供更加周到、细致的服务。
在南市百帮服务中心和卢湾市民求助中心，
看到社区服务的项目丰富多彩，
电脑网络的运用使得求助和服务都比较便捷，
乔石同志很高兴。
他说，
社区服务领域广阔，
潜力很大，
把这项工作做好，
既可以创造很多就业机会，
也可以大大提高城市居民的生活质量。
比如家务劳动的社会化，
就会对群众生活方式和条件的改善产生广泛的深刻的影响。
社区服务要在质量上多下功夫，
以适应城市现代生活的需要，
同时也推动城市现代生活的发展。
成立于１９９０年１２月的上海证券交易所，
是新中国第一家证券交易所。
１９９３年９月，
乔石曾到该所视察。
１月８日，
乔石来到上海证券大厦，
参观了迁入新址不久的上海证券交易所，
看到交易所的巨大发展变化，
感到十分高兴，
对交易所经过７年的努力发展成为初具规模的全国性证券市场，
表示热烈的祝贺。
在宽大明亮的交易大厅，
乔石向交易所的工作人员和交易员表示亲切问候。
他还说，
希望交易所的事业越来越兴旺发达，
为我国社会主义市场经济、为社会主义现代化作出更大贡献；
希望大家继续开拓进取，
努力奋斗，
逐步使上海证券交易所成为有重要影响的国际性的证券交易中心之一。
乔石还参观了上海体育场、国际网球中心和正在建设中的大剧院，
称赞了上海市文化体育设施建设的成就，
认为这对推动文化艺术、竞技体育和群众性文化体育事业的发展，
提高人民群众的文化素养和身体素质，
将发挥重要的作用。

中央军委致电慰问驻震区部队勉励广大官兵团结奋斗夺取抗震救灾斗争胜利新华社北京１月１２日电中央军委１月１１日致电慰问驻河北省张家口地震灾区的解放军和武警部队，
勉励广大官兵不畏艰难困苦，
团结奋斗，
夺取抗震救灾斗争的胜利。
中央军委的慰问电说，
河北省张家口地区发生６．２级地震后，
北京军区领导高度重视，
立即召开紧急会议，
部署抗震救灾工作，
并连夜派出工作组火速赶赴震区，
组织协调部队的救援行动，
调集救灾物资送往灾区。
驻震区部队怀着对人民群众的深厚感情，
冒着严寒投入救灾斗争。
整个救灾工作，
处理及时，
措施得力。
这充分体现了人民军队爱人民的优良传统和我军全心全意为人民服务的宗旨。
中央军委向参加抗震救灾的全体官兵表示亲切的慰问！
慰问电说，
党中央、国务院对灾区人民十分关心，
江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问灾区群众。
奋勇抢险救灾，
保护人民群众生命财产安全，
是我军的光荣传统，
是履行人民军队职责的重要体现。
做好这次抗震救灾工作，
是维护改革发展稳定大局的一件大事，
是发扬我军拥政爱民光荣传统、密切军政军民关系的实际行动。
参加抗震救灾的部队，
要从讲政治、顾大局的高度，
充分认识参加救灾斗争的重大意义，
积极协助地方政府和广大人民群众做好抗震救灾工作。
要大力发扬不怕牺牲、连续作战、顽强拼搏的革命精神，
以对人民生命财产高度负责的态度，
全力抢险救灾，
把灾害损失减少到最低限度。
要急人民群众所急，
采取多种形式，
尽最大努力，
帮助受灾群众自力更生，
克服困难，
恢复生产，
重建家园。
干部、党员要充分发挥先锋模范作用，
身先士卒，
不畏艰难困苦，
带领部队圆满完成抗震救灾任务。
要组织民兵、预备役部队积极参加救灾斗争，
维护社会治安。
要主动与地方党委、政府联系，
军民密切配合，
团结奋斗，
夺取抗震救灾斗争的胜利！

李岚清在河南考察时强调推进素质教育培养跨世纪人才新华社郑州１月１２日电（记者程红根）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清１月１１日至１２日在河南省郑州市考察教育工作时强调，
要大力推进素质教育，
培养全面发展的跨世纪人才；
加大高等教育管理体制改革的力度；
进一步关心和改善教师住房特别是高校青年教师住房条件，
使广大教师安居乐教。
李岚清在中共中央政治局委员、河南省委书记李长春、河南省省长马忠臣等陪同下，
先后来到郑州市部分高校和中小学及教师家庭，
亲切看望和慰问教职员工。
在中小学大力实施素质教育，
是李岚清十分关注的重要问题。
他在新郑市与郑州、新郑两市的２０多名中小学校长和教师就素质教育问题进行座谈。
李岚清仔细听取了部分校长、教师代表的发言后指出，
实施素质教育，
是关系到我们要为２１世纪培养什么样的社会主义现代化事业建设者和接班人的大问题，
必须引起全党、全社会特别是各级党政领导和教育行政领导部门的高度重视和关心。
他说，
推进素质教育并不是否定我国基础教育已取得的巨大成绩，
党的教育方针一直是强调培养德、智、体等方面全面发展的社会主义建设者和接班人。
（Ａ、Ｄ）对于这个方针多数地方和许多学校贯彻执行是好的，
但也应看到在有些地方和有些学校这一方针还没有得到全面贯彻，
对应试教育的倾向和危害决不容忽视。
他指出，
应试教育的危害主要是：主要面对少数学生，
忽视多数学生的发展，
对大多数学生来说其实是一种“淘汰教育”；
只重知识传授，
忽视德育、体育、美育、生产劳动教育等其它方面的教育和学生综合能力的培养，
忽视学生心理素质的培养；
以死记硬背机械式重复训练的方法，
妨碍了学生生动、活泼、主动地学习，
学生课业负担过重；
以考试成绩作为评价学生的主要标准甚至作为唯一标准，
挫伤了学生学习的主动性、积极性和创造性，
影响了学生全面素质的提高。
因此，
这种状况必须尽快改变。
李岚清强调指出，
要认真贯彻落实国家教委发布的《关于当前积极推进中小学实施素质教育的若干意见》，
大力加强素质教育。
首先要统一思想，
尤其是各级党政领导、教育行政管理部门和学校领导的思想，
也要提高学生家长的认识，
进一步统一对推行素质教育重要性和紧迫性的认识；
要加强素质理论、实践的研究和舆论宣传，
以实践成果来说服人；
要加强有关素质教育的科技研究和探索，
全面开发人脑潜能，
适应儿童身心发展规律，
促进人的全面素质的提高。
二是要改革教育考核评价体系。
建立起符合素质教育的对各级政府、教育部门、校长、教师、学生的考核体系。
现在有的地方中小学取消了百分制，
实行“等级＋特长＋评语”的考评办法，
取得了很好效果，
不搞分数排队，
写激励为主的评语，
重视学生特长的发挥，
既减轻了学生因几分之差而产生的心理压力，
提高了学生学习的自觉和信心，
又使其特长得以充分发挥。
三是要对现行课程、教材、教学大纲进行改革。
现行教材总体上过深，
一些内容脱离学生的现实生活，
修改、编写教材也要吸收富有实践经验的老师们参加；
教学大纲也要相应调整，
必须将体现素质教育的主要内容列入大纲，
进入课堂，
减轻学生负担，
给学生更多的时间自主地、生动、活泼地发展，
为实施素质教育提供必要条件。
四要改革升学考试制度，
要实行“三级分流”，
大力发展职业教育包括高等职业教育，
拓宽成才的渠道。
五是要建立高素质的师资队伍。
不仅要养成良好的师德师风，
同时要加强对教师进行继续教育，
实现知识更新。
六要切实加强薄弱学校建设。
搞好薄弱学校，
不仅要加强硬件建设，
更重要的是要加强学校领导班子建设。
要继续贯彻“两办通知”精神，
选派优秀机关干部到薄弱学校挂职支教。
李岚清强调，
科教兴国，
教育为本。
国家的希望在教育，
办好教育的根本在教师，
要在全社会进一步形成尊师重教的风气。
他特别重视教师住房问题，
仔细听取了省市领导关于教师住房建设的汇报，
接连走访察看了河南财经学院、河南农大９位教师的住房。
看到许多教师住房得到明显的改善，
他感到由衷高兴，
对河南省、郑州市领导把尊师重教落到实处的成绩予以充分肯定。
当看到还有部分青年教师仍住在简陋、拥挤的筒子楼里，
他一再强调必须想方设法尽快加以解决。
他说，
解决教师住房问题要将新建和改建结合起来，
要与当前的住房制度改革结合起来。
特别要重视解决青年教师住房问题，
青年教师们住的筒子楼、筒子院条件很差，
要设法加以改造，
尽快使他们有一个较好的安身之地。

李鹏会见英国客人新华社北京１月１２日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见英国贸易与工业大臣玛格丽特·贝克特一行时说，
香港问题的解决为中英合作提供了新的机遇，
只要双方遵循“相互尊重、平等互利”的原则，
在交往中努力排除因意识形态差异而造成的干扰和障碍，
中英在经贸等领域的关系就会得到发展。

李鹏对贝克特作为香港回归中国后首位英国高级官员和英国工党新政府成立后第一位内阁成员访华表示“特殊的欢迎”。
他说，
今年是英国的“中国年”，
中国政府也重视同英国的关系，
“我们高兴地看到，
中英关系出现了改善和发展的良好势头。
”李鹏说，
中英两国经济互补性强。
英国在能源、航空、化工、交通和通讯等领域有技术优势，
双方合作的潜力很大。
李鹏说，
中国正在香港成功地实施“一国两制”、“港人治港”和高度自治的方针。
中国对香港保持长期的繁荣稳定充满信心。
他希望英国企业为香港的经济发展继续作出贡献，
并相信这些企业在香港的合法权益一定会受到保护。
李鹏希望英国在加强中国和欧盟之间的友好合作关系方面发挥积极的作用。
贝克特说，
英国工党新政府把发展同中国的友好关系作为其外交重点。
她表示，
英国希望加强英中高层往来和两国在各个领域的友好合作关系。
贝克特说，
英国政府今后将采取积极措施扩大在香港和中国内地的投资和贸易。
她说，
香港回归中国后的发展态势表明，
香港完全有条件实现长期繁荣稳定。
英国希望香港在中英经贸关系中继续发挥桥梁作用。
外经贸部部长吴仪、国务院外办副主任吕聪敏参加了会见。
贝克特一行是应吴仪邀请于昨日来华访问的。

救灾又见子弟兵李德民张北—尚义发生的地震灾害，
牵动着整个共和国。
中央领导同志心系灾区，
全国各族人民心系灾区。
一方有难，
八方支援。
在抗灾斗争中，
行动最快、出力最大的，
还是人民子弟兵。
据报道，
震灾刚一发生，
北京军区就成立了救灾前线指挥部，
星夜驰援。
当地武警官兵于当晚７时即赶到现场。
他们把自己乘坐的大客车让给老人孩子坐，
把自己穿的大衣脱给灾民穿。
衣着单薄的年轻战士，
在寒风中、黑夜里冒着余震的危险，
救人救物，
视灾民如父母，
视灾区为家乡，
事迹感人。
每逢遭灾遇险，
子弟兵总是冲锋在前。
哪里最危险，
哪里最紧急，
哪里就有人民子弟兵。
危难时刻站得出来，
生死关头豁得出去。
有子弟兵在，
灾区人民就有靠山，
有信心，
党和政府就满意，
就放心。
张北—尚义救灾，
又见子弟兵。
有了军民心连心，
携手抗震灾，
就没有过不了的难关。

鱼水真情本报记者何伟余继军一月十二日清晨，
北京军区政委杜铁环与河北省省长叶连松在张北县会合，
一起去一线慰问抗震救灾军民。
『部队给的支持太大了！
』叶省长的话决不是客套。
某集团军三连在拉练途中接到命令，
星夜疾驰重灾区李家沟。
面对焦急的灾民，
战士们放下背包，
迅速将伤员送往医院，
凿开毁坏的水井，
把村民安置到棉帐篷里，
很快，
李家沟的群众就从慌乱中稳定下来。
据了解，
救灾部队已抢救伤员三千二百余名，
捐款二十余万元，
将五千件军大衣披在受灾群众的身上。
人们都说：『数万灾民之所以没有一人受冻，
解放军立了头功。
』说话间，
来到损失惨重的单晶河乡。
杜铁环要先看灾民，
叶连松要先看战士，
真情实意感人至深。
大伙走进连队的临时营地，
野炊的战士正在敲打冻成石头一样的鸡蛋。
听到某连三十多个小时只吃了三次饭，
叶连松上前握紧战士一双双干裂的手，
转达河北人民的谢意。

震区牵动八方人心救灾工作全面展开（附图片２张）本报北京１月１２日讯河北省张家口市１月１０日发生里氏６．２级地震后，
全国各地、各界纷纷援助地震灾区，
各项救灾工作全面展开。
截至１月１２日８时统计，
灾民共接到棉被褥３．９３万条，
棉衣５８万件，
大衣２万件，
毛毯５００条，
帐篷１１００顶，
米面８．５万公斤，
方便食品８４７０箱，
煤５８８吨。
民政部对抗震救灾工作高度重视，
部长多吉才让等对救灾工作做了明确的部署，
救灾救济司领导及工作人员立即到位，
与灾区保持密切联系，
随时掌握灾情，
及时向党中央、国务院反映。
１１日晨向灾区派出了工作组，
查看灾情，
慰问灾民；
并向灾区紧急调运４００顶帐篷，
从辽宁、河南调拨２万件棉被，
会同财政部向地震灾区下拨救灾应急款５００万元。
本报张北１月１２日电记者余继军、何伟报道：在张北地震灾区，
来自北京市、河北省市县三级及北京军区的２５支医疗队几百名医护人员走村串乡开展医疗救援工作，
有７９７４名伤员得到救治。
目前，
紧急抢救阶段已基本结束，
治疗护理工作正顺利展开，
没有发现疾病蔓延迹象，
灾民情绪稳定。
本报石家庄１月１２日电１１日上午，
唐山市委、市政府召开紧急会议，
决定从市财政迅速拨专款１００万元，
下午即由一名市委副书记带队，
携带装有１１万件棉衣被褥和５０余吨食品的２８辆大卡车，
火速驶往灾区。
（陈国琦赵新华）图片：张家口市驻军某部出动运输车辆１２０台，
医疗救护车１４台，
５支医疗队帮助灾民。
１：官兵们在抢修危房。
２：军医在帐篷内为灾区人民治疗。
（梁金堂陈存松摄影报道）
国有企业改革要有突破性进展——二论今年经济工作主要任务本报评论员中央经济工作会议确定了今年经济工作的６项主要任务，
其中，
打好国有企业改革攻坚战，
使国有企业改革取得突破性进展，
是做好全年工作的关键。
这说明，
党中央、国务院把推进国有企业改革，
放到了更加突出的位置。
在过去的一年，
国有企业改革力度加大，
在一些重要方面取得新的进展，
集中表现在国家现代企业制度试点百户企业取得阶段性成果，
全国各地试点逐步推开。
现代企业制度的框架初步确立，
明确了建立现代企业制度的必要条件、可行途径和需要解决的重点、难点问题，
并找到了一些解决办法。
下岗分流、实施再就业工程总体上进展顺利。
资产重组取得了一些较大的突破，
国务院组织的几个跨行业、跨部门的大型企业的重组进展顺利，
影响深远。
令人鼓舞的是，
伴随改革力度加大，
国有企业经济效益状况明显好转。
这对今年继续打好国有企业改革攻坚战，
奠定了基础，
鼓舞了士气。
今年和今后一段时期，
国有企业深化改革的目标已经确定，
就是党的十五大和十五届一中全会提出的，
用３年左右时间，
通过改革、改组、改造和加强管理，
使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，
力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
国有企业改革的突破，
就是要朝着实现这“两个大多数”的目标前进，
特别是在国有大中型亏损企业摆脱困境的改革上大胆突破。
中央经济工作会议提出，
今年要以纺织行业为突破口，
推进国有企业改革，
努力使部分企业经营状况明显好转。
纺织行业已连续３年全行业亏损，
其亏损额、亏损户数、涉及职工人数，
在各行业中均占第一位。
这个最困难的行业改革有所突破，
不仅能使其它行业企业改革和扭亏增强信心，
而且能为其它行业提供成功的经验。
因此，
必须高度重视，
坚决打好这一仗。
打好国有企业改革攻坚战，
既要充分认识面临的困难，
更要克服畏难情绪，
树立信心。
把国有企业深化改革称为“攻坚战”，
是因为随着两个根本转变的不断推进，
国有企业长期积累的深层次矛盾已经尖锐地暴露出来，
国有企业已进入一个大分化、大改组的新阶段。
企业债务重和富余人员多等矛盾已到了无法回避的关头，
减人增效、下岗分流等改革任务更加繁重。
改革的航船已进入激流，
不进则退。
但愈是困难，
证明我们愈接近突破。
我们一定要知难而进，
树立打好攻坚战的信心。
树立信心首先要看到国企改革的有利形势。
其一，
党中央、国务院关于国有企业改革的大政方针已定。
这就是中央经济工作会议提出的５个方面：积极推进国有企业战略性改组，
抓好大的，
放活小的；
进一步实施鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程；
坚持“三改一加强”的方针；
建设好企业领导班子；
积极推进各项配套改革。
其二，
国家在宏观政策上对国企改革进行支持的力度加大。
其三，
解决国企的难题，
我们已积累了许多宝贵经验，
如对“钱从哪里来，
人往哪里去”有了较深的认识，
解决问题的措施也更加有力。
这些有利条件对打好国有企业改革攻坚战起到有力的支持作用。
国有企业改革是当前整个经济体制改革的关键。
只要坚定信心，
锲而不舍，
沿着党的十五大提出的战略目标，
扎实工作，
开拓进取，
锐意攻坚，
取得突破性进展就是一个必然的结果。

辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策（图片）辽宁省大洼县认真落实国家粮食征购政策，
调动了农民交粮积极性，
仅用１０天时间就完成了今年１２７９０万公斤的国家定购粮征购任务。
目前全县各粮库又增设临时粮囤，
以国家保护价收购农民手中１．５亿公斤余粮。
（王树青摄）
第一次全国农业普查快速汇总结果公报（农村从业人员和农业机械）第一次全国农业普查对农村从业人员，
农业科技人员和主要农业机械进行了全面查点。
通过这次普查，
对全国农村从业人员总量、结构和跨地区流动情况，
农村科技人员状况，
农业机械化装配水平等有了全新的了解。
现将这部分普查数据的快速汇总结果公布如下：一、农村从业人员改革开放以来，
随着农村人口的增长、农村经济的全面发展和产业结构的调整，
从事生产经营活动的农村住户的从业人员增加，
非农业从业人员比重提高，
劳动力流动的范围扩大。
１．农村从业人员总量及行业结构全国农业普查数据快速汇总结果显示，
１９９６年末，
全国农村从业人员为５６０８５．５８万人。
按从事生产经营活动的农村户数２１４５５．７４万户计算，
户均从业人员数为２．６１人；
其中，
从事农业人员为４２４４１．１９万人，
占７５·６７％；
从事非农业人员１３６４４．３９万人，
占２４·３３％。
从东、中、西部地区来看，
东部地区共有农村从业人员２２４２６．０２万人，
占全国总量的３９·９９％。
中部地区农村从业人员为１９４３４．４５万人，
占全国总量的３４·６５％。
西部地区农村从业人员为１４２２５．１１万人，
占全国总量的２５·３６％。
由于东部地区农村经济发展快于中西部地区，
而表现在从事非农业人员所占比重，
东部地区也明显高于中西部地区（见表１）。
表１：东、中、西部地区农村从业人员行业结构从事农业占从业人员从事非农业占从业人员人员（万人）比重（％）人员（万人）比重（％）东部地区１４９１４．１３６６．５０７５１１．８９３３．５０中部地区１５５２４．６１７９．８８３９０９．８４２０．１２西部地区１２００２．４５８４．３８２２２２．６６１５．６２２．农村从业人员性别、劳动年龄结构根据全国事后质量抽样调查随机抽选的４０５７６个农村住户资料计算，
在劳动年龄内的农村从业人员占农村从业人员总数的８８·８９％，
其中，
男性占４７·３３％，
女性占４１·５６％；
超过或低于劳动年龄的从业人员占全国农村从业人员的１１·１１％，
其中，
低于劳动年龄（１５岁及１５岁以下）的占１·２５％，
超过劳动年龄（男性６０岁及６０岁以上，
女性５５岁及５５岁以上）的占９·８６％。
劳动年龄外的从业人员主要从事农业生产的辅助劳动。
３．农村从业人员的从业地区和流向现有农村从业人员的从业地区主要在当地乡村，
但离开本乡到县内、省内和省外从业的人员也占一定的比重，
农村的就业问题已不只限于在农业和农村内部。
根据快速汇总结果，
全国农村从业人员中，
在本乡内从事劳动的从业人员为４８８６２．９８万人，
占从业人员总数的８７·１２％；
在本乡以外从事劳动的从业人员为７２２２．６万人，
占１２·８８％；
其中，
在本县外乡从事劳动的为２７３５．４０万人，
在本省外县从事劳动的为２１２３．７０万人，
在外省从事劳动的为２３６３．５０万人。
分东、中、西部地区来看，
由于东部地区农村经济较为发达，
在本乡以外从业人员的数量较多，
流动人员所占比例较高；
中、西部地区农村从业人员的流动数量较少，
流动人员所占比例较低（见表２）。
表２：东、中、西部地区在本乡（镇）及以外地区从业的人员比重在本乡占从业人员在本乡以外占从业人员从业（万人）比重（％）从业（万人）比重（％）东部地区１９０２１．５４８４．８２３４０４．４８１５．１８中部地区１７０９０．６２８７．９４２３４３．８３１２．０６西部地区１２７５０．８２８９．６４１４７４．２９１０．３６二、农业科技与专业人员随着科技兴农事业的发展，
农村造就和培训了一批农业科技人员和专业人员，
他们为农业持续稳定增长做出了应有的贡献。
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
全国农村农民科技人员达２７１．７万人，
占全国从事农业劳动的人员总数的０·６４％。
其中，
种植业科技人员２０４．５万人，
牧业科技人员３８．２万人，
林业科技人员１６．３万人，
渔业科技人员１２．７万人。
农村农民专业人员２４１．０万人，
平均每个村委会有３．２人。
其中，
农机员８５．８万人，
水管员５５．２万人，
电管员１００．０万人。
为了提高科技水平，
广大农民积极参加各种培训。
１９９６年，
农村参加过农业技术培训的人员达２２４５．８万人，
占全国从事农业劳动的人员总数的５·３％。
其中，
参加作物栽培技术培训的人员１２０３．８万人，
果木园艺培训的３５９．５万人，
畜牧饲养培训的３１２．７万人，
林业技术培训的１１３．４万人，
渔业养殖培训的５１．３万人，
农业机械培训的２０５．１万人。
我国还有一批在农村的农业事业单位中从事科技工作的人员。
１９９６年，
在农村各种农业事业单位工作的人员中，
具有初级以上技术职称的人员达６１．３万人。
这批技术力量，
为科教兴农发挥了骨干作用。
三、主要农业机械全国农业机械化水平进一步提高。
根据快速汇总结果，
１９９６年末，
全国农村拥有五种主要农业机械（大型拖拉机、小型拖拉机、联合收割机、机动脱粒机、农用运输车）总量２４６９．６１万台（辆）。
平均每万名从业人员拥有４４０．３台。
按五种主要农业机械类别来看，
其中，
大型拖拉机６７．７８万台，
小型拖拉机１１７９．５０万台，
联合收割机１１．３４万台，
机动脱粒机７５２．１５万台，
农用运输车４５８．８４万辆。
分东、中、西部地区来看，
东部地区人均耕地少，
水田多，
地块小，
小型农机具较多，
装备水平较高，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量１２７０．２７万台（辆）。
中部地区人均耕地较多，
旱地多，
地块较大，
大中型农机具较多，
装备水平居中，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量９３０．７２万台（辆）。
西部地区山地较多，
农村经济发展比东、中部地区慢，
农机具装备水平较低，
全地区农村拥有五种主要农业机械总量２６８．６２万台（辆）（见表３）。
表３：东、中、西部地区５种主要农业机械拥有量东部地区中部地区西部地区大型拖拉机（万台）２６．４０２８．８７１２．５１小型拖拉机（万台）５０３．８８５１７．８８１５７．７４联合收割机（万台）６．６７３．５８１．０９机动脱粒机（万台）４９７．８１２０６．０９４８．２５农用运输车（万辆）２３５．５１１７４．３０４９．０３（新华社北京１月１２日电）
吴邦国致信全国建材工作会议提出开展好“脱困增效年”活动本报讯记者王政报道：以全面贯彻落实十五大和中央经济工作会议精神，
重点研究通过“三改一加强”、三年实现“两大目标”为主要内容的建材工作会议，
１月１２日在深圳召开。
中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信大会，
希望建材行业开展好全行业“脱困增效年”活动。
吴邦国在贺信中指出，
改革开放以来，
特别是近几年来，
建材行业的改革发展取得了显著成绩，
整体水平正在向“由大变强、靠新出强”的战略目标迈进。
但应该看到，
建材工业在适应社会主义市场经济体制要求，
与国民经济和社会协调发展方面还存在不少的差距，
产业结构不合理，
资源、能源耗费严重，
环境污染较大，
特别是国有企业脱困任务十分艰巨。
他希望建材行业认真学习贯彻党的十五大和中央经济工作会议精神，
继续推进两个根本性转变，
加快企业改革步伐，
以玻璃行业为突破口，
开展好建材行业“脱困增效年”活动。
同时要推进产业结构调整，
大力发展新型建材及制品，
为实现中央提出的三年实现两大目标而努力。
国家建材局局长张人为指出，
短缺经济基本结束后产业结构和消费结构升级缓慢，
以及企业在体制、机制和产品开发等方面不能适应社会主义市场经济的要求，
是建材行业国有大中型企业陷入困境的宏观和微观原因。
预计今年建材工业市场竞争依然激烈，
出口形势严峻，
经营销售困难，
扭亏任务十分艰巨。
为此，
国家建材局决定，
１９９８年为建材行业“脱困增效年”，
以玻璃行业为突破口，
争取今年取得经验，
以点带面，
推动全行业脱困工作。

中消协确定今年活动主题为了农村消费者本报北京１月１２日讯记者赵志文报道：由中国消费者协会组织、ＴＣＬ集团有限公司赞助的中国消费者协会１９９８年年主题征集活动评奖结果揭晓。
“为了农村消费者”被中消协确认为１９９８年年主题。
今天，
主办单位在北京召开了颁奖大会。
全国人大常委会副委员长铁木尔·达瓦买提出席了大会。
中消协１９９８年年主题征集活动自去年９月２６日至１１月３０日历时两个多月，
共收到应征信函１６７２件，
提出年主题建议５８８５个。


船舶工业进入发展新时期李鹏为船舶工业工作会议题词吴邦国发来贺信本报北京１月１２日讯新华社记者徐殿龙、本报记者刘国胜报道：１９９８年度船舶工业工作会议，
今天在北京召开。
国务院总理李鹏为会议题了词，
吴邦国副总理发来贺信。
李鹏总理的题词是：“振兴百年产业，
争创世界造船大国”。
吴邦国副总理在贺信中指出，
改革开放以来，
我国船舶工业取得了显著成就。
特别是党的十四大以来，
船舶总公司的发展步伐加快，
不仅在国内产生了积极影响，
也为国际造船和航运界所瞩目。
当前，
我国船舶工业进入新的发展时期。
希望船舶工业广大干部职工高举邓小平理论伟大旗帜，
全面贯彻落实党的十五大精神，
以市场为导向，
以经济建设为中心，
加大结构调整力度，
狠抓科技进步，
在组建企业集团、减人增效和资本运营等方面迈出新的步伐，
取得改革和发展的新成绩，
争取早日跻身于世界先进造船国家行列。
船舶工业是我国较早进入国际市场的重工业之一，
连续４年成为继日本、韩国之后世界第三造船大国，
已成为世界瞩目的船舶重要出口国。
１９９７年他们又以良好的业绩迈出了新的步伐。
造船产量达到２２９万吨，
创历史最高水平，
造船周期明显加快，
实现出口创汇１５亿美元，
比上年增长１３．６％；
完工出口船吨位，
占造船总量的８５％，
新接出口船订单中，
高技术、高附加值船比例明显上升。
科研成果获得重大收获，
列入国家重大攻关项目的１５万吨油轮、５．２万吨多用途船、３．４万吨大湖型散货船、４．６万吨化学品船、１．６５万立方米液化气船、７万吨自卸船、９０００吨散装水泥船已经出口。
列入国家技术开发项目的高速集装箱船、高速水翼船已开工建造。
在引进技术基础上创新研制的世界上第一台５Ｓ５０ＭＣ—Ｃ型船用柴油机已投入使用；
去年我国自行设计建造的新型舰船成功地出访了美洲四国和东南亚三国，
扬了军威，
壮了国威。
船舶总公司徐鹏航总经理在工作报告中明确了落实措施：大力开拓国内外市场，
努力提高市场占有率；
继续调整优化产业、产品结构，
着力培育新的增长点；
实施科技兴船战略，
以市场为导向，
以优化产品结构和提高生产效率为重点，
加强技术进步，
促进科技与经济的有机结合，
全面推进科技进步；
坚持全方位、多层次、宽领域对外开放的方针，
扩大对外开放，
全面发展船舶工业外向型经济；
按照十五大精神，
加大资本运营力度，
探索公有制多种实现形式，
对企业实施战略性改组；
强化管理，
降低成本，
增强竞争能力。

实施『双优发展战略』农行重点支持优势产业优良客户本报讯记者江夏从正在北京举行的农业银行全国分行行长会议上获悉，
１９９８年农行将实施全新的“双优发展战略”，
支持农业和城乡经济发展。
这标志着农业银行加快了商业化进程。
所谓“双优”，
是指优势产业和优良客户。
实施“双优发展战略”即以市场为导向，
以效益为标准，
打破区域、行业、所有制界限，
重点支持有生命力的优势产业和优良客户。
发挥城乡结合优势，
在农村金融领域发挥主导作用。
实施“双优发展战略”的主要措施有：实行严格的择优选户。
选择高科技企业、贸工农、产供销相结合的农业产业化龙头企业，
能源、交通等基础设施项目，
城镇住房抵押贷款作为支持重点，
从中选择新的客户。
对农行现有客户开展一次全面普查，
实施“有保有压”的信贷政策。
对连年经营亏损、资不抵债，
以及污染严重的行业和企业，
要坚决停止贷款，
促使其尽快关停；
对多头开户、重复建设、效益不佳、发展前景不好的，
要控压贷款，
促其转户；
对效益好、管理水平高、市场竞争能力强、发展前景广阔、符合国家产业政策的企业，
要大力给予支持，
提供优质服务，
促其加快发展。

国之枢纽气象新——中央国家机关开展『三优一满意』活动综述龚伟瑄１９９６年末，
李鹏总理在中央国家机关第十一次党的工作会议上提出：中央国家机关要成为廉洁、高效、务实、全心全意为人民服务的文明机关，
为全国做出表率。
为达到这个目标，
去年中央国家机关各部门开展了以“创优质服务、优良作风、优美环境的文明机关，
做人民满意的公务员”（简称“三优一满意”）为主要目标的群众性精神文明创建活动并取得了初步成效。
一年多来，
中央国家机关各部门按照李鹏总理的要求和中央国家机关工委的部署，
把“三优一满意”活动作为加强部门党的建设与做好业务工作的结合点，
加强队伍建设与抓好机关作风建设的结合点，
加强机关精神文明建设与搞好物质文明建设的结合点，
摆上重要议事日程，
狠抓落实。
国家经贸委、国家民委、民政部、人事部、劳动部、安全部、公安部、冶金部、外经贸部、农业部等二十几个部门召开机关干部大会，
由党组一把手对“三优一满意”活动进行动员并提出具体要求。
９６％以上的部门成立了由部门党组负责同志担任组长或主任的精神文明建设领导机构。
各部门紧密结合实际，
抓住本机关建设中存在的薄弱环节，
使活动开展得各具特色。
人事部把在部机关开展的“三优一满意”活动和在全国人事系统开展的“为人民服务，
让人民满意”的教育实践活动，
和在整个公务员队伍中开展“做人民满意的公务员”活动结合起来。
外经贸部把１９９７年定为“机关建设提高年”。
水利部在机关８０多个处室中开展了争创“三优一满意示范窗口”活动。
国家审计署开展了以“讲政治、讲质量、讲纪律、讲形象”为主要内容的创建文明司局活动。
化工部、煤炭部结合争创“公仆杯”、“优胜杯”开展创建活动。
国家工商局结合部门“形象建设年”，
加强机关建设。
此项活动从薄弱环节入手，
由易到难逐步深入，
增强了干部职工的信心，
调动了积极性。
水利部、电子部、机械部、劳动部、冶金部、公安部、农业部、海关总署、石油天然气总公司等部门从抓劳动纪律、办公秩序、环境卫生、服务用语等影响机关外在形象的浅层次问题入手，
使机关面貌一新。
许多部门在此基础上逐步深入，
抓住提高公务员素质这个关键，
带动“三优一满意”活动的深入开展。
外经贸部从对处级干部的考核评比入手，
带动机关开展的“创三优，
树形象”活动，
以无记名投票方式进行了民主测评，
１０名优秀处长和４名问题较多的处长受到公开表彰和点名批评。
水利部党组为培养跨世纪的优秀年轻干部，
先后举办了４期共２１８人参加的青年干部培训班。
该部机关还在北京军区给水团和福建“英雄三岛”建立爱国主义教育基地，
分期分批组织机关和地方水利厅（局）４０岁以下青年干部到基地军训。
公安部为锻炼青年干警，
在三伏天和三九天组织２００名３５岁以下干警体验巡警生活。
中国银行为全面提高员工的能力和素质，
积极开展读书活动，
在读书内容上突出政治性，
强调业务性，
兼顾知识性、历史性、趣味性，
进一步提高了员工的政治业务素质。
中央国家机关开展“三优一满意”活动，
不仅使机关外在形象有了明显改观，
而且在解决职能分工、科学决策、提供优质高效服务等“核心”问题上取得进展。
水利部等部门抓服务水平，
抓养成教育，
“一张笑脸、一句热情话、一杯茶、一把椅子、接好一个电话、做好每一项工作”，
已逐步养成习惯。
审计署建立健全了３８个审计工作规范，
各司局普遍制订了落实规范的具体措施，
明确了岗位责任，
严格了工作程序，
提高了工作质量。
该署金融司去年对全国１１０家信托投资公司进行审计，
在较短时间内出色完成了任务，
为中央作出防范金融风险的决策提供了重要依据，
受到了国务院领导的充分肯定。
人事部建立了办事公开制度，
去年出台了《人事部办事公开暂行规定》，
要求凡办理与群众利益密切相关的事项，
如京外调干、解决干部夫妻两地分居、毕业生分配指标等，
在不涉及党和国家机密的情况下，
依照有关规定向社会公布，
接受监督。
石油天然气总公司财务局实行办事挂牌制度，
明确对基层的请示报告，
处理的时间不超过３天，
对需上转的公文、报告等要当天办理完毕。
外经贸部党组召开专门会议研究提高公文质量，
印发了《外经贸部公文办理流程图》，
针对急件急办中存在的薄弱环节，
从明确概念、划定界限、落实职责、完善做法等方面着手改进，
去年上报的２１０个特急件受到了国务院有关部门的充分肯定。
水利部财务司接到小浪底建管局要求紧急拨付１０亿元基建资金的请求后，
当天赶到有关部委协调，
第二天就办妥了资金拨付的各项手续，
避免了因延误支付工程费用引起的巨额赔偿，
保证了小浪底工程建设的顺利进行。
一年多的创建活动实践证明，
“三优一满意”活动抓住了机关建设的核心问题。
中央国家机关各部门表示，
要以十五大精神为指导，
在“核心”和“关键”问题上下功夫，
扎扎实实地把“三优一满意”活动推向深入，
使中央国家机关的精神文明建设走在全国前列。

共建花开千万里——甘肃“河西千里双拥模范走廊”创建纪实（下篇）新华社记者蔡晖贾永新华社通讯员张应银樊增民部队驻一地，
双拥之花开一片；
部队走千里，
双拥之花开一线。
军民共建“文明旅游点”、“文明商贸点”、“文明村”、“文明街”、“文明营区”、“文明公园”、“小康村”等项活动，
形成了河西地区双拥工作的闪闪明星。
在省双拥领导小组的指导下，
河西五地市把群众创建的“文明旅游点”的自发性活动变成共建嘉峪关“文明钢城”、敦煌“文明旅游城”、玉门“文明石油城”、酒泉“文明商贸城”、东风场区“文明航天城”、甘肃矿区“文明核工业城”、张掖“小康城”、武威“文明古城”、金昌“文明镍都”大规模的群众自觉行动。
驻河西部队的营区绝大部分在寸草不生的戈壁滩上，
每年冬季，
战士们的餐桌上都是白菜、土豆、萝卜老三样。
当地政府和广大群众真心为部队着想，
于是，
在千里河西走廊的军营里，
人民群众自发组织起来，
帮助部队“客土植树”、“客土种菜”：从十几公里甚至几十公里的地方把黄土送到军营，
将黄土填入树坑内，
让戈壁长出林带；
将黄土平摊在戈壁滩上，
造出菜地，
建起温室，
让戈壁军营的冬天有鲜菜闪亮。
１９９４年深冬，
风紧天寒。
嘉峪关市郊区的某团营区内却呈现出一片热闹场面：千余台农用拖拉机和车辆来回穿梭于营区，
连成了数公里长的车队。
这是嘉峪关市和酒钢公司组织的“千户千车向军营义务送土”活动。
从十几公里外向营区拉土数十万立方米，
为每个连队造了３亩菜地。
那景象如同战争年代老百姓拥军支前！
这一年的冬天，
河西各地市组织了各族群众近１０万劳力和机械设备开往部队，
苦战３个多月，
为驻军每个建制连队都修建了５亩菜地。
继而，
他们又成立了以农业、水利等部门为主的种植蔬菜技术指导小组，
帮助部队建起了３００多个保温蔬菜大棚，
保证每个建制团以上单位都有５—８个塑料大棚，
每个独立值勤的营连都有１—２个塑料大棚。
使部队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，
基本实现了蔬菜自给。
千里兰新铁路线是文明线。
沿途驻军与铁路职工共建文明车站、文明车厢。
学雷锋小组、思想互助小组、上车服务小组、维护治安小组遍地开花。
４年来，
单是在这条线上，
就活跃着１４０多个便民服务小组，
做好事上万件（次）。
在３１２国道上，
河西军民设立了４００多个带有窗口示范作用的双拥文明共建点。
有拥军饭馆、拥军旅社、拥军商店、拥军加油站、拥军修理点等服务网点，
坚持日复一日地为过往军人军车服务。
沿途驻军则打出了“有困难请找解放军”的牌子。
省双拥办公室还开展“百村千户扶贫”活动，
驻军和人武部系统采取定点挂钩、包村包户的方式，
与１４０多个贫困村社、１１００多个贫困户结成对子，
帮助他们发展生产，
脱贫致富。
河西军民紧紧围绕双向促进，
共同奉献、共同发展开展联片创建活动，
既促进了河西地区的“两个文明”建设，
又加强了部队的质量建设。
目前，
河西地区建成文明小区１９４个，
文明单位９５６个，
文明窗口６００多个。
４年来，
河西部队８０％以上的连队成为基层建设先进单位，
９０％以上团队受到过总部、兰州军区和集团军以上单位的通报表彰，
涌现出了１０００多名被师以上树立表彰的英雄模范人物。

无悔的选择本报记者陈鹏１２日下午，
北京龙都宾馆大堂内，
９３张长期被紫外线照射而变红的脸庞上写着喜悦和兴奋。
带着高原的风尘，
还没洗去脸上沾着的雪水的痕迹，
夹杂着雪山的气息，
来自中央国家机关６５个部委的９３名青年赴藏锻炼干部，
在西藏高原工作了两年半以后回到了北京，
参加由中组部、人事部、团中央等单位组织的总结大会。
会前，
人们在会场外兴奋地交谈着。
望着三五成群地沉浸在热烈气氛中的青年干部，
人事部副部长戴光前对记者说：“１９９５年８月，
赴藏锻炼的同志们经过培训后奔赴西藏，
揭开了人生新的一页，
开辟了不同寻常的征程。
在近１０００个日日夜夜里，
他们和西藏人民同甘共苦，
在艰苦的环境中锻炼自己，
为西藏的经济、社会发展做出了贡献，
没有辜负党和人民的期望。
”“这批青年干部全部来自全国６０多所高校的９５届应届毕业生，
学历均在本科以上，
８０％是优秀学生干部，
７０％为中共党员，
平均年龄２３岁。
”中组部李景田局长介绍说：“赴藏前，
李岚清副总理亲切接见了他们，
并与他们座谈，
勉励他们树立正确的世界观、人生观、价值观，
到艰苦地区去，
到祖国最需要的地区去，
通过实践，
积累经验，
磨练意志，
锻炼成长。
”曾在座谈会对李岚清副总理说，
想把铁路筑到拉萨去的青年干部田永胜，
是９３名青年干部中唯一同藏族姑娘结婚的小伙子。
对于记者的许多问题，
他这么回答：“夫妻分居两地我无悔，
以后往西藏修铁路我仍然第一个报名。
”被评为此次青年锻炼干部１０名先进之一的李延拉着记者的手说：“这两年，
我真无悔。
我真正看到了西藏，
看到了中国，
认识了自己该怎么做。
”沉默寡言的李春是此次９３名锻炼干部中３名女青年之一，
对于记者的问题回答得很干脆：“耐性、意志锻炼是我永生的收益，
我无悔我的选择。
”在掌声中会议开始和结束了。
入夜，
深冬的北京寒风刺骨，
呼呼作响的西北风中偶尔还夹着些许细碎的雪花，
而随后举办的联谊会会场上却是春意融融，
在欢快的歌声和乐曲声中，
青年干部们在议论、叙说他们新的岗位、新的历程，
开始他们新的无悔的选择。

公财当公理厉佛灯有些基层领导干部私家理财很节俭、很谨慎，
开支百来块钱也要跟家人商量商量，
甚至上街买菜，
也要转几个摊位比较比较，
为的是节约几角或几分钱；
而理公家的财却很大方、很潇洒，
开支成千上万甚至上百万，
擅自大笔一挥，
就批出去了，
即使全部浪费也一点不心疼。
同是理财，
理私财与理公财为何有如此反差？
究其原因，
除了某些领导干部“反正是公家的财，
不花白不花”的思想作祟外，
还有一个重要因素是公财不公理，
封闭操作，
没人监督。
如何解决这一问题？
党的十五大报告提供了对策，
就是要求城乡基层政权机关和基层群众性自治组织，
在实行政务公开的同时，
也要实行财务公开，
自觉接受群众的监督。
这一对策灵不灵？
且看看浙江金华市。
这个市在连续四年实行政务公开并取得成果的基础上，
从１９９７年８月份开始，
又在全市机关事业单位全面推行财务公开。
他们一改过去那种“领导批，
财务报，
干部职工不知道”的状况，
把经费开支的标准、程序、结果都予以公开，
接受群众监督，
制约领导用财权。
财务公开后，
会计、出纳感到好当多了，
领导签批谨慎多了，
经费开支下降多了。
推行财务公开，
作用最大，
也最有意义的还是增强了干部的自律意识，
扎实有效地促进了廉政建设。
我们一些干部犯错误，
就是由于理财不公开，
用财权缺乏制约和监督引起的。
为什么有的单位领导热衷于购买商品，
甚至连购买卫生纸也要亲自出马？
就是因为有回扣可拿；
为什么有的单位领导热衷于挥霍公款吃喝玩乐？
就是因为花的钱可以报销；
为什么有的单位领导挪用贪污公款四五年，
也没人发觉？
就是因为财务不公开，
群众无法监督。
实行财务公开，
收入多少，
支出多少，
每一笔开支标准，
谁经手、谁审批以及数额、地点都要定期公布于众。
如此一来，
想保住头上那顶“乌纱”的话，
谁还敢那样胆大妄为呢？
从这个意义上讲，
财务公开的确是爱护干部，
促进廉政建设的一项重要举措。

空军昆明医院实行医疗帮困本报讯解放军成都军区空军昆明医院在全国率先实行医疗帮困制度，
积极为国有大型企业减轻医疗负担。
实行医疗帮困一年多来，
就有昆明水泥厂、云南冶炼厂、云南新华印刷厂等５０多家企业与医院建立起稳固的医疗关系，
使７万余名职工有了更好的医疗保障。
实行医疗帮困有效地减轻了企业负担，
促进了军政军民关系的改善。
据最早与医院挂钩的１６家企业统计，
他们已累计节省经费达３８万多元。
（张育宾段建勋岳林才）
李贵鲜走访慰问北京贫困群众本报北京１月１２日讯新华社记者李术峰、本报记者王标报道：春节将至，
国务委员李贵鲜今天来到北京市延庆县，
走访慰问了这里的敬老院、困难户及五保户。
今天，
延庆雪花飘飞。
李贵鲜听取了北京市关于社会保障和社会福利工作的汇报后，
前往看望康庄镇敬老院的老人们，
给他们送去了彩电、洗衣机、棉衣和部分救济款。
随后，
李贵鲜来到刘浩营村困难户牛占山、李树深和五保户牛凤安的家中，
详细询问了他们的生活状况，
并赠送了慰问品和慰问金。
据悉，
北京市今年灾情较重，
特别是旱情突出，
严重影响了农民的生活。
在国务院、民政部和财政部等有关部门的支持下，
截至目前，
北京市共为１２．４万人发放了救济口粮，
为３万余人解决了衣被困难，
为数千名灾民及贫困户修缮了住房。
陪同前往的民政部部长多吉才让对记者说，
民政部已发出通知号召广大民政干部深入基层，
检查最低生活保障制度落实情况。
春节前，
民政部将组织人员赴内蒙古、天津、河北等地走访慰问。
参加今天走访的还有国务院办公厅、民政部和北京市有关负责人。

北京市实行机关工作人员戴胸卡上岗（图片）日前，
北京市开始实行机关工作人员戴胸卡上岗。
朝阳区劲松街道工委举行了庄严的授卡仪式。
几位首批佩戴胸卡的工作人员说：戴卡上岗使我们的责任感更加强了。
（陈德生摄）
本报讯最近，
湖北省洪湖市从全市五百余名机关青年干部中挑选了十七名三十五岁以下、大专以上学历、有两年以上助理级任职经历的优秀青年干部，
派驻到十七家改制企业中担任挂职厂长（经理）助理、副厂长（副经理）。
（谢守成周守学）
本报讯全国优秀公安局山东省长清县公安局从去年四月起，
在全县开展『开门评警』活动，
通过对民警的政治素质、执法质量和行为规范等进行评议，
促进了警风警纪的根本好转，
改善了警民关系。
（张宇鸿梁魁元）
本报讯成都铁路公安处警务督察大队采取各种形式进行明察暗访。
据不完全统计，
去年，
该大队共检查一千二百三十九人次，
纠正违章事项和警容不整二百零六人次，
发整改通知书二份，
促进了队伍作风转变。
（赵凤章李茜）
本报讯北京俊邦国际文化公司制定出二百多项内部管理规章，
加强对员工的法制教育。
这家公司在被评为朝阳区社会治安综合治理先进单位后，
在一九九七年的考核中又以无火灾、无案件、无违纪、无交通事故而在各企业中名列前茅。
（陆中秋毛磊）
本报讯四川省泸州市纳溪区从每个家庭入手，
先后组织开展了遵纪守法等一系列教育、竞赛活动，
吸引农民争创『遵纪守法户』、『五好家庭户』和『双文明户』。
目前，
全区已有百分之九十五的农户进入『三户』行列。
（董善浦）
中直机关党的工作会议要求建设廉洁高效务实文明的机关本报北京１月１２日讯中共中央直属机关１９９８年党的工作会议今天在京召开。
中共中央政治局候补委员、书记处书记、中直机关工委书记曾庆红在会上指出，
中直机关党建工作的基本思路是：把党的建设放到全党工作的大局中来考虑，
从面向新世纪的要求出发重视和加强党的建设，
从新的伟大工程的总目标出发研究部署党建工作。
中直机关要以学习贯彻党的十五大精神为契机，
全面推进党的思想、组织、作风建设，
努力提高党员干部的素质，
积极建设廉洁、高效、务实、文明的机关，
为全党做出表率。
曾庆红说，
中直机关党建工作的总体要求是：高举邓小平理论伟大旗帜，
认真学习、全面贯彻落实十五大精神，
按照党中央“统揽全局、精心部署、狠抓落实、团结一致、艰苦奋斗、开拓前进”的指导方针，
紧紧围绕全党工作大局和机关中心工作，
从严治党，
大力加强党的思想、组织、作风建设，
切实抓好精神文明建设，
用改革的精神努力开拓机关党建工作的新局面，
更好地促进机关各项工作顺利完成。
曾庆红说，
实现这样一个基本思路和总体要求，
在思想上必须明确：一定要坚持用十五大精神总揽全局；
一定要立足和面向新世纪，
增强搞好党的建设的时代感、责任感和紧迫感；
一定要把加强机关党的建设放在推进新时期新的伟大工程的高度来认识；
一定要从党中央直属机关所处的地位、所承担的任务来考虑和安排机关党建工作。
曾庆红说，
在新的一年里，
机关党建工作要按照党中央关于“精心部署”的要求，
作出周密的安排。
年内要重点抓好四个方面的工作。
一是抓好理论武装工作，
在中直机关兴起学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。
二是抓好基层组织建设，
为十五大各项任务的贯彻落实提供坚强有力的组织保证。
三是抓好党风廉政建设，
认真落实中央提出的反腐败斗争的各项任务。
四是抓好群众组织工作，
促进机关两个文明建设。
中直工委副书记尹克升主持今天的会议。
中直各机关党委书记、专职副书记等出席会议。

李岚清会见美国客人新华社北京１月１２日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国波士顿大学管理学院副院长威廉·比格尼斯教授。
李岚清说，
面对当前世界经济、科技发展的新形势，
中美应进一步增加在教育、科技领域的合作，
这对双方都是有利的。
李岚清还同客人就当前世界经济形势、中美贸易与投资等共同关心的问题交换了意见。
比格尼斯教授是美国声望较高的现代西方管理科学专家，
他所在的波士顿大学被誉为美国四大思想库之一。
他此次来访旨在同中国经贸大学商谈有关企业领导培训项目。

李鹏会见希腊客人新华社北京一月十二日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见希腊内政、公共管理和权力下放部长阿莱科斯·帕帕佐普洛斯时表示，
中国希望中希两国在政治、经济和文化等领域的友好合作关系不断得到加强。
李鹏说，
中希关系近年来发展良好，
两国之间不存在任何争议，
两国在国际事务中也有着良好的合作。
李鹏对希腊政府坚持『一个中国』的立场表示赞赏，
并感谢希腊政府在一些国际问题上对中国的支持。
李鹏希望中希两国人事部门之间继续加强交流与合作。
帕帕佐普洛斯说，
希中两国的友好合作关系有着坚实的基础，
两国在国际事务中也保持着建设性的合作关系。
他强调，
希腊将一如既往地坚持『一个中国』的原则立场。
人事部部长宋德福等参加了会见。
帕帕佐普洛斯是应人事部邀请来华访问的。

李岚清会见法国客人新华社北京一月十二日电（记者卢劲）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了法国主管旅游的国务秘书米歇尔·德梅西纳。
李岚清说，
中法两国都是有悠久文化传统的国家，
两国交往有很长历史。
他希望通过双方在旅游等领域的合作增进两国人民的友谊，
促进两国关系的发展。
德梅西纳表示，
她此次访华的目的是同中方商讨加强旅游合作事宜。
她说，
今天两国主管部门将签署的旅游合作备忘录将为今后两国的合作打下良好的基础。
德梅西纳应中国国家旅游局邀请来华访问的。

明天气象预报（１月１３日２０时—１月１４日２０时）天气趋势分析据中央气象台提供的信息：受强盛的暖湿气流影响，
未来两天，
我国中部和东部地区将出现大范围的较强降雨（雪）天气。
预计，
１３日晚上到１４日，
渭水流域、华北中部和南部、黄淮地区将有小到中雪（雨）；
汉水流域、江淮、江南、华南大部以及黔、川、渝将有小到中雨，
江南和江淮的部分地区有大雨；
河北省北部阴转多云，
气温略有下降。

中央慰问组到那曲新华社记者李锦赵承那曲地区到处冰封雪盖，
在零下近３０摄氏度的严寒中，
中央慰问组的到来，
为灾区送来了春天般的温暖。
慰问组在抵拉萨听取自治区领导汇报后的第二天就赶到重灾区那曲，
并赴受灾最严重的聂荣和安多两县，
到现场察看灾情。
１０日上午，
聂荣县色庆乡２村的牧民们，
老幼相扶，
早早在寒风中等待着慰问组。
当慰问组到来时，
人们欢呼着拥上来，
抱着工作组成员不肯松手。
６０多岁的老牧民边巴对孙子不停念叨：“我就知道北京要来人，
党中央记着我们呢！
”在沙色乡１５村，
村民们在雪地里竖起鲜艳的国旗，
迎接慰问组的到来。
执旗的才旺多吉说：“国家把我们放在心上，
我们更热爱伟大的社会主义国家。
”慰问组深入到沿途的每一家牧民、每一间帐篷，
嘘寒问暖，
送粮送药。
在沙色乡２村，
慰问组组长、国家经贸委副主任张志刚和西藏自治区区委副书记丹增一起走进牧民朗穷的帐篷里。
朗穷家有３００多头牲畜，
雪灾中只剩下５０多头了，
一家人缺衣少粮，
愁眉不展。
张志刚当即送给这位老牧民一袋糌粑，
并告诉他：“全国人民都在支援你们，
大批的救援物资很快就会到来。
”在沙色乡７村，
张志刚亲手为灾民送上棉大衣。
得到棉衣的两个藏族老阿妈感动得直流泪，
嘴里不停地说：谢谢！
谢谢！
在安多县滩堆乡，
前来慰问灾民的民政部副部长杨衍银把救济款送给这个乡。
这个乡的乡长高举胳膊，
带领牧民，
再一次喊出了“共产党万岁”的口号。
中央慰问组的每一个关心的举动、每一句关心的话语都像一股暖流流进灾民的心田，
振奋了他们抵抗灾害、重建家园的决心。
牧民索朗说：“有了中央的关心，
有各级领导在我们中间，
我们就有了主心骨，
再大的灾难我们都不怕。
”据张志刚向记者介绍，
中央已下拨１０００万元用于救济西藏灾民，
另有６００万元用于疏通灾区公路、４４０万元用于农牧业救灾。
已有大批棉衣棉被、燃料开始陆续运到灾区。
在党中央的关心和全国人民的支持下，
西藏灾区人民一定能够战胜雪灾，
重建家园。
（新华社那曲１月１２日电）
尉健行在京慰问困难企业职工时指出越是困难越要依靠工人阶级新华社北京１月１２日电（记者杨青）中共中央政治局常委、全国总工会主席尉健行今天到北京重型汽车厂、北京第二印染厂慰问，
向广大职工表示节日的问候。
尉健行在全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华和北京市委常委、副市长阳安江等陪同下，
首先到我国矿用车的骨干生产企业北京重型汽车厂。
在认真听取了厂长、党委书记王沛津的汇报之后，
尉健行说，
目前企业遇到的困难是暂时的，
你们企业有一个国家需要的好产品，
有一支好的职工队伍和一个好的领导班子，
相信经过几年的改革、调整，
企业一定能振兴发展。
尉健行希望企业能利用目前任务不足的时机，
扎实做好调整产品结构，
提高质量和技术改造等各项基础工作。
他说，
企业越是在困难的时候，
越要注意发挥党组织的政治核心作用，
全心全意依靠工人阶级。
这是社会主义企业的优势，
是我们不能丢掉的好传统。
他强调，
企业领导干部必须以身作则，
和广大职工同甘共苦，
要依靠职工办好企业。
对于北京第二印染厂十分重视并认真做好下岗职工再就业工作的作法，
尉健行给予充分的肯定。
他说，
这是难能可贵的。
企业领导对于下岗职工要有深厚的感情，
要设身处地关心他们的困难。
不能把多余职工简单地一推了之。
要切实帮助下岗职工做好转岗再就业工作。
这不仅是工作方法问题，
更是思想感情问题。
尉健行等领导深入到两家企业的车间，
与正在工作的一些职工亲切交谈，
互致节日问候。
并到困难职工于志杰、罗宜明、刘永亮家中看望，
询问了他们的生活、就医的情况，
代表党和政府以及工会送给这三户职工家庭慰问款。

山西查处腐败分子一批群众反映强烈的重点案件公开处理本报太原１月１２日电新华社记者张运、本报记者刘伟报道：１月６日，
在山西省晋城市电视大演播厅里，
一批群众反映强烈的腐败分子被公开处理。
其中以原城区区委副书记靳长喜、原北石店乡党委书记秦富明为首的买官卖官、贪污受贿、挪用侵占巨额公款和财物的７名违法犯罪团伙成员全部被开除党籍、公职，
依法逮捕。
与此同时，
大同、运城、阳泉等地市也对一批影响大、群众反映强烈的重点案件进行了公开处理。
据介绍，
去年以来山西省纪检监察机关先后查处了省民政厅下属农村社会保险基层管理服务中心违规放贷，
原晋城市城区区委书记杨群旺卖官受贿，
原省地方电力公司柳林电厂厂长赵仁安贪污受贿，
原省电力局副局长张宝林挪用公款，
原离石市委常委、组织部长穆树军胁迫证人变证等大要案。
去年以来山西省还查处了昔阳县环保局长吃遍全县３５家饭店、两年吃掉８万元和灵石县交警队借办公楼落成铺张浪费搞庆典，
收受１００多个单位礼金等一批典型案件。
一年来，
山西省共对４４８名严重违法违纪人员进行了立案调查，
其中已查结给予党政纪处分的２５２人，
涉及县处级干部４９人、厅级干部７人。

热情报道正确引导首都新闻界聚焦《虎踞钟山》据新华社北京１月１２日电（记者周志方、赵秀娟）话剧《虎踞钟山》在京城引起强烈反响，
连日来，
中央和北京市各大新闻媒体以各种形式，
介绍这部弘扬主旋律的优秀作品。
１月６日，
江泽民主席等中央领导观看话剧《虎踞钟山》，
对这部作品给予了充分肯定，
首都各大报纸都在显著位置刊登了这一消息，
中央人民广播电台、中央电视台也分别在新闻与报纸摘要和新闻联播节目中进行了报道。
从１月８日开始，
人民日报、新华社、解放军报、光明日报、中国青年报、北京日报等媒体，
纷纷就此发表消息、评论、特写、通讯。
中央人民广播电台在《新闻纵横》和《军事生活》节目中两次对《虎踞钟山》进行了介绍。
中央电视台在《新闻联播》节目中进行连续报道，
并且专门制作了一期“焦点访谈”节目。
连日来，
人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等单位以各种形式及时报道观众观看《虎踞钟山》后的反应和对话剧艺术的期望，
报道戏剧界人士座谈学习江泽民主席观看《虎踞钟山》后的重要指示的反应及对《虎踞钟山》现象和发展话剧艺术的思考。
解放军报和新华社、中央人民广播电台、中央电视台的军事宣传部门深入军营，
积极报道《虎踞钟山》在基层部队的反响，
收到良好效果。

慰问中科院院士北京举行新春音乐会本报讯１月１２日晚，
著名指挥家谭利华率领北京交响乐团，
在海淀剧场为在京的近百名中国科学院院士及数百名科学工作者演奏了１８支中外名曲。

北京市副市长林文漪、中国科学院副院长陈宜瑜分别代表北京市政府和中国科学院向院士们致以新春的问候，
并对他们为我国科技进步和现代化建设所作出的卓越贡献表示感谢。
（谢文）
中英经贸联委会会议举行据新华社北京１月１２日电（记者谭国器）外经贸部部长吴仪在今天举行的中英政府间经贸合作联委会第二次会议上表示，
希望英方从战略高度重视发展对华贸易和投资，
不仅要重视中国市场，
还要在合作中表现出灵活性，
尤其在技术转让方面应更加开放、灵活。
１９９７年，
中英双边贸易额保持增长势头，
英国升为中国在欧盟第二大贸易伙伴。
在对华投资方面，
截至１９９７年９月底，
英国在华投资项目共２０１８个，
协议外资金额１３０．４２亿美元，
实际投入４４．８２亿美元，
在欧盟国家中居首位。
吴仪和来访的英国贸工大臣玛格丽特·贝克特共同主持了今天的会议。
贝克特表示她同意吴仪关于双方应从战略高度看待双边经贸关系，
从长远角度处理双边经贸合作中面临的问题的观点。

图片新闻１、日前在杭州举行的西湖书市汇集了全国５００多家出版社的６万多种出版物，
交易空前火爆，
开幕当天成交额便达３７万余元。
这是两位学生在选购图书。
（新华社记者王定昶摄）２、新疆和田、喀什等地先后开办了十多个“春蕾班”，
使５００多名失学或面临失学的少数民族女学童重新获得了就学的机会。
（新华社记者沈桥摄）
姜春云会见沃尔沃公司总裁据新华社北京１月１２日电（记者刘朝晖）国务院副总理姜春云今天上午在中南海会见了沃尔沃集团公司总裁兼首席执行官雷夫·约翰松一行。
约翰松一行是应国务院发展研究中心邀请访华的。

迟浩田会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电（记者刘东凯）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午会见了以美国前国防部长威廉·佩里为团长的美国高级代表团，
宾主进行了亲切友好的谈话。
迟浩田对佩里再次来华访问表示欢迎，
并对佩里和代表团成员为促进两军的交流与合作所做出的努力表示赞赏。
佩里表示，
此次以非官方身份来华访问是为了探讨妥善处理两国关系的新观念、新方法，
以加强两国尤其是两军和两国国防部门之间的关系。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将以及美国驻华大使尚慕杰等会见时在座。
佩里一行是应中国国际战略研究基金会的邀请来访的。


温家宝会见西班牙客人据新华社北京１月１２日电中共中央政治局委员、书记处书记温家宝今晚在人民大会堂会见了西班牙工人社会党总书记华金·阿尔穆尼亚一行。
中联部部长戴秉国等参加了会见。
西班牙客人应中国共产党邀请，
于昨天抵京对中国进行友好访问。

傅全有会见美国前国防部长据新华社北京１月１２日电中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午会见了美国前国防部长威廉·佩里一行。
中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将、中国国际战略研究基金会秘书长倪煜等会见时在座。

喜看火箭排云上——访长三甲、长三乙运载火箭总设计师龙乐豪本报记者贾西平细心的读者会发现，
这一两年，
我国为外国发射的卫星不仅渐渐多了起来，
而且成功率很高。
读者也许不解：为什么短短时间内会有这般奇迹出现？
让我们去问问龙乐豪吧，
他是中国最新运载火箭长三甲和长三乙的总设计师。
“要干，
就跨一大步”今年５８岁的龙乐豪，
一头银发，
１９６３年从上海交通大学毕业，
分配到国防部第五研究院火箭总体设计部，
迄今，
已为中国的航天事业拼搏了整整３４个春秋。
１９８６年，
龙乐豪参与设计的我国首枚高轨道火箭长征三号发射成功之后，
国家主管部门鉴于这种火箭只能发射１吨多重的同步卫星，
为了使我国运载火箭迅速赶上世界先进水平，
决定研制高轨道大运载能力火箭，
并将这个新火箭命名为长征三号甲。
长三甲的研制是在长三的基础上修修改改，
还是在技术上跨一大步？
龙乐豪的目光投向了远方。
美国的大力神、前苏联的质子号、欧洲的阿里安……世界航天界强手如林。
各国都争先把最尖端的科技应用于自己的航天计划，
来创造新的优势。
作为中国的航天专家，
要在世界航天领域为国争得一席之地，
就必须锐意求新。
在龙乐豪的设计方案里，
长三甲除了包括我国运载火箭研究的全部成果外，
还应该有一些顶尖的新技术：———四轴挠性平台，
世界上只有美国在使用。
这种平台，
体积小，
可靠性很高，
可使火箭在天上任意运动，
又能提高火箭的运载能力。
———火箭三级液氧箱采用冷氦增压技术，
全世界真正靠自己力量研制的只有美国一家，
其中一项试验的危险性无异于把一颗定时炸弹放进火药库。
———双向摇摆伺服机构上有一项用低温氢气做能源的关键技术，
全世界尚无人攻克……大大小小的新技术算起来达１００多项，
敢不敢上？
作为总设计师，
龙乐豪的自信与果敢再一次表现出来：“要干，
就跨一大步；
再难，
我们也要上！
”“国际一流”与“几十分之一”１９９４年２月８日晚，
长三甲首飞圆满成功的庆祝会在西昌市腾云楼宾馆举行。
长三甲的研制成功，
把我国运载火箭的地球同步轨道运载能力从１．４吨提高到２．５吨，
各项技术指标跃居国际一流水平，
是我国航天科技的一次重大突破。
国防科工委负责同志举起酒杯说，
我们长三甲的投资只是国外同类火箭的几十分之一，
这充分说明了我们大力协同的优势，
今天我要“端杯美酒敬亲人”。
掌声一阵又一阵，
这时坐在墙角一个餐桌上的龙乐豪，
静静地听着大家的赞誉，
眼前浮现出铸箭８年的组组镜头———
研制工作开始时，
许多条件尚不具备，
冷却用厕所里的水来进行，
螺旋喷管也是用手一点一点弯成的，
工人们的手冻得通红，
还划了一道道血印。
１９９３年冬，
在北京云岗山区进行三级火箭试车，
前两次都失败了，
第三次试车时有一个女工叫王素芹，
孩子住院了，
她也生病发烧达３９摄氏度，
但为了试验成功，
她一直顶着刺骨的寒风站在山顶的岗位上，
身上只穿了一件破军衣。
三级动力系统试车，
一般需要一年多时间，
耗费数发火箭，
但长三甲只用了半年时间，
一发火箭连续三次加注、泄出，
四次点火试车，
这在我国没有先例。
这些外国人无法想象的事，
我们干出来了，
仅这一项就为国家节约了数千万元。
在龙乐豪的回忆里，
有工人的身影，
有技术人员的身影，
有各级领导同志的身影，
却很少有自己。
用他的话说：“工作是靠大家干的，
那么复杂的一个火箭，
一个人的作用只是很小的一点。
”“平生最大的心愿”长三甲成功后，
龙乐豪和广大研制人员并没有止步，
他们仍在构思着。
他们在长三甲底部捆４个助推火箭，
使之变成长三乙，
低地球轨道运载能力达１３．６吨，
地球同步轨道运载能力达５吨，
可与美国大力神４火箭相媲美，
超过了欧洲空间局的阿里安４Ｌ火箭，
居世界第三。
又在长三甲底部捆两个助推火箭，
发展成长三丙，
可以发射３吨左右的地球同步卫星。
这样一来，
由长三甲、长三乙、长三丙组成的我国新一代火箭，
可以发射目前世界商业发射市场上的所有卫星。
喜看今朝箭成林。
长征三号甲火箭的加入，
大大增强了我国运载火箭的阵容，
迎来了我国航天事业空前繁荣的今天。
龙乐豪说：“平生最大的心愿，
就是用我们自己研制的火箭多发几颗外星。
”
天津查处招生受贿案高玉林等人分别受到严惩本报天津电记者陈杰报道：原天津市教育卫生委员会副主任兼市教育招生考试中心主任高玉林等５人，
利用负责招生考试工作之便贪污、受贿一案，
于１月８日由天津市高级人民法院审理终结。
法庭宣判：以贪污罪判处高玉林死刑缓期２年执行，
剥夺政治权利终身，
没收财产２万元；
以贪污、受贿罪分别判处张洪斌、张泽田无期徒刑，
剥夺政治权利终身，
没收财产２万元；
以贪污罪判处李树清有期徒刑１０年，
没收财产１万元；
以贪污罪判处樊本奎有期徒刑３年，
缓刑５年，
没收财产１万元。
１９８６年至１９９６年１月间，
高玉林与原天津市教育招生考试中心中专处处长张洪斌、中专处副处长张泽田、行政处处长李树清和原市教育招生考试中心副主任樊本奎等人结伙，
利用在中专录取工作及向区、县招生办公室出售高考汇编、资料之机，
采取收款不入账等手段，
侵吞公款１８７６２２１元。
其间，
高玉林个人还利用职务之便，
贪污公款２３６２０元。
１９９３年１０月至１９９５年间，
张洪斌、张泽田利用职务之便，
为招生计划和解决学校生源问题，
收受学校和个人好处费６８０００元。
高玉林侵吞公款总计７３００００余元，
案发后追缴款、物共计３０００００余元，
二审期间主动退赔其余赃款４３００００元。
张洪斌侵吞公款５２３４５３元，
收受贿赂２９７５０元，
案发后已追缴款、物共计５０００００余元。
张泽田侵吞公款４３８７５０元，
收受贿赂３８２５０元，
案发后已追缴款、物共计３２５７００余元。
李树清侵吞公款１３９２０３元，
已全部追缴。
樊本奎侵吞公款５００００元，
已全部追缴。

清扫精神垃圾打击违法经营广东大力整顿出版物市场本报广州１月１２日电记者郑德刚报道：广东省加大对书报刊、音像制品、电子出版物市场中违法犯罪活动的打击力度，
先后收缴光盘６００多万张以及大批非法书报刊，
取缔一批从事非法经营活动的印刷企业和商铺。
在这场持久战中，
广东各地新闻出版、公安、海关、广电、文化、渔政、工商等部门通力配合、协同作战，
对数以万计的出版物经营市场、批发点和生产企业进行了一系列大规模的整治、清扫行动。
广东前年秋季开始深挖地下光盘生产线专项斗争，
中央和国务院有关部门给予高度评价。
然而在利益驱动下，
境内外不法分子依然铤而走险，
走私光盘入境活动有所抬头。
为此，
在广东省委、省政府的领导下，
各有关部门在千里海岸线上展开了专项斗争。
自去年４月中山市渔政部门一举查获走私１２万光盘大案开始，
各地海关接连查获多宗走私光盘案件，
仅广州海关一次查获走私光盘就达７２万多张，
其中淫秽光盘就有３７万张。
目前，
广东各地已查获的走私光盘已达３００多万张。
与此同时，
广东针对出版物市场违法活动反复性强的特点，
先后出动大批人力、物力开展清扫和整肃。

三峡库区作物品种资源抢救工作完成本报讯记者蒋建科报道：三峡库区作物品种资源抢救工作目前基本完成。
由中国农科院作物品种资源研究所等组建的“中国作物种质资源考察队”经过一年半努力，
共收集作物种质资源４０７４份，
使一大批珍稀、濒危、古老的品种资源在三峡截流之前被妥善保存到国家种质库（圃），
有效保护了该地区特有的生物多样性。
三峡库区复杂的地形地貌和优良的气候条件形成了多种多样独具特色的作物品种资源，
也受到联合国粮农组织和我国政府的高度重视。
从１９９６年夏开始，
２５位专家教授兵分两路，
奔赴三峡库区１６个县，
行程２８６００余公里，
深入到１７５个乡镇的２６１个村寨，
走访考察近千户农家，
收集作物品种资源４０７４份、制作蜡叶标本２００余份，
使一大批珍稀资源，
如“背籽糯”、“十年籽”苞谷等，
以及大量具有开发价值的野生植物资源得到及时抢救和保护。

强化守土有责营造良好环境广西加大扫黄打非力度本报南宁１月１２日电记者罗昌爱报道：自从去年１１月从南宁某住宅区查出一批非法出版物后，
有关部门正进一步追查其来源；
南宁市公安部门对已经立案的“黎翠珍盗印《新华字典》案”继续穷追深查。
春节前夕，
广西壮族自治区城乡加大“扫黄打非”工作力度，
努力营造健康良好的文化环境。
自治区党委号召各级党委政府进一步认清广西特点，
明确了以严厉打击走私贩运淫秽、反动、盗印非法出版物活动，
坚决取缔非法印刷活动，
深挖非法地下光盘生产线，
严肃查处大案要案等５大工作重点和重点抓的地区。
与此同时，
有关公路、铁路、民航、航运等运输部门也加强了运输环节的管理，
以切断非法光盘和书刊批量运输的渠道。
在强化“守土有责”的领导责任制同时，
自治区有关部门还在近年来已初步建立起一套管理制度的基础上，
进一步加强了健全完善工作，
做到有法可依，
有章可循。
为了鼓励广大干部群众行动起来与这类违法犯罪行为作斗争，
自治区有关部门还实行“重奖举报”办法。
最近，
自治区扫黄办已经会同有关部门联合下发了《广西壮族自治区奖励举报非法光盘生产线和音像领域其他违法犯罪活动有功人员暂行办法》和《关于奖励举报非法出版活动有功人员暂行办法》。
在狠抓打击清理的同时，
自治区党委还特别强调了抓好繁荣工作的重要性。
有关部门也积极做好“三下乡”工作，
以丰富多彩和健康优秀的文化占领市场，
让群众过一个充实、健康、快乐、祥和的春节。

本报西安电记者孟西安报道：１月１０日上午，
绝版发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品的毁版仪式在西安举行。
去年１１月３０日，
经邮电部批准，
由西安临潼邮票公司限量发行的《秦始皇兵马俑》纯金银制邮品在西安公开发行。
为确保这一稀世珍品的绝版发行，
发行者在西安市公证处及数百位社会名流的注目下，
当众毁掉了制作邮品的模版。

本报讯北京市教委、北京市科协、北京青少年科学基金会日前联合召开青少年科普教育工作表彰会，
１６０余名中小学科技辅导教师、区县科普组织工作者受到表彰，
２６名在科技活动中取得优异成绩的中小学生获得“居庸杯”少年科学奖。
北京市近年来涌现出一大批科技活动有特色的科技示范学校，
中小学生科技素质有了明显提高。
（董洪亮）
本报讯由全天然保健食品公司生产的纯天然保健食品大阔海牌深海鱼油，
近日获得卫生部颁发的保健食品批准证书，
投放市场。
大阔海牌深水鱼油取自于北极带冷水域的深海鱼类，
无污染，
含有丰富的降血脂和降胆固醇的保健物质。
（谢文）
本报讯涿州市劳动技工学校日前对严重资不抵债，
长期陷入困境的涿州市胶合板厂实行跨行业兼并。
河北省涿州市劳动技工学校是经河北省人民政府批准、由国家劳动部颁发证书认定、培养现代技能型人才的正规全日制学校。
（赵建民李连庚）

阿总统总理会见钱其琛钱其琛说非洲将在新世纪取得发展新成就据新华社阿尔及尔１月１２日电阿尔及利亚总统泽鲁阿勒１２日会见了正在这里访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛。
钱其琛首先转达了江泽民主席对泽鲁阿勒总统的亲切问候和良好祝愿。
钱其琛说，
今年适逢中阿建交４０年。
建交４０年来，
两国友好合作关系顺利发展。
两国在许多问题上一直相互同情，
相互支持。
钱其琛说，
我们不会忘记阿尔及利亚在中国恢复联合国合法席位和人权会反华提案问题上给予中国的宝贵支持，
并对此表示感谢。
泽鲁阿勒请钱其琛转达他对江泽民主席的亲切问候和崇高敬意。
他祝贺江泽民在中共十五届一中全会上再次当选为中央委员会总书记。
泽鲁阿勒向钱其琛通报了阿国内情况。
钱其琛说，
中国政府和人民支持阿政府和人民反对恐怖主义的努力，
反对世界上某些大国利用阿国内局势，
并以此为借口，
对阿内政进行干涉。
中国政府相信，
阿政府和人民有能力解决国内面临的问题。
泽鲁阿勒就日前中国张家口地区发生地震请钱其琛向中国政府和人民转达他的慰问。
钱其琛对此表示感谢。
据新华社阿尔及尔１月１１日电（记者王连志、杨元勇）阿尔及利亚总理乌叶海亚１１日在这里会见到访的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛时说，
阿中友谊与合作是建立在共同价值观原则基础上的。
不管国际形势发生什么变化，
阿中友谊不会改变。

钱其琛转达了李鹏总理对乌叶海亚的问候和良好祝愿。
乌叶海亚也请钱其琛转达他对李鹏总理的问候和敬意。
钱其琛说，
中阿友谊经历了时间的考验。
中国将不遗余力地积极发展两国友好合作关系。
阿尔及利亚全国人民议会议长萨利赫和民族委员会（上院）议长布马扎１１日也分别会见了钱其琛。
据新华社阿尔及尔１月１２日电（记者王连志、杨元勇）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里说，
非洲大陆地域广阔，
资源丰富，
发展潜力巨大。
非洲人民在新的世纪一定会在谋求发展的道路上取得新的成就。
钱其琛在结束对摩洛哥和阿尔及利亚访问前夕回答了中国记者的提问，
阐述了对非洲形势的看法。
钱其琛说，
非洲独立和非洲政治解放是战后非常重大的事件，
也可以说是人类进步的重要成果。
他认为，
非洲为谋求经济发展正努力寻找适合自己情况的道路。

从『对抗』到『融入』蒋千红英国首相布莱尔称欧盟主席桑特为“雅克”，
桑特则一口一个“托尼”，
这是上周四英国政府官员与欧盟委员会成员在伦敦举行联席会议时出现的场景。
自１９７３年英国加入欧洲共同市场以来，
英欧关系还从来没有这样亲近过。
而撒切尔夫人和梅杰政府时期的英欧关系岂止疏远，
局外人用以形容当时这一关系的字眼是“对抗”。
今年上半年英国再度出任欧盟轮值主席国。
英国上次担任主席国是１９９２年下半年。
当时英镑被迫退出欧洲汇率机制，
保守党的议员们公开反对签订马约。
而今情形则有了很大的不同。
欧洲建设正处于一个重要的历史时期，
３月将举行中欧五国加入欧盟的谈判，
５月将确定首批启用单一货币国家的名单，
在就业、环保、打击犯罪以及福利改革方面，
也有很多事要做。
对于上台不久的英国工党政府来说，
担任欧盟轮值主席国是向世人展示它鲜明地有别于保守党欧洲政策的一个绝好机会。
布莱尔将这一政策的基调定为“建设性的、守约的、积极的”，
并表示“英国能够在塑造欧洲未来方面发挥领导作用”。
具体来说，
英国将在担任轮值主席国期间尽力配合欧洲单一货币诞生和欧盟扩大这两大议题，
并充分发挥工党政府在社会政策方面的优势，
打出“人民的欧洲”的旗子，
在治理欧盟国家社会通病的药方上打上“布莱尔主义”的烙印。
对于英国这种态度，
欧洲自然感到松了一口气。
无论英国是否采取合作的态度，
它都是一个重要的欧洲国家。
由于外交经验上的老到，
金融领域的独尊，
经济政策中的灵活务实以及改造福利国家方面的先行，
大陆欧洲每每对英国有所期待。
欧盟希望一个合作的英国为它的建设带进新风。
认为一个开放与合作的英国将对欧洲事务有着更大的影响力，
这是布莱尔政府欧洲政策的过人之处。
然而，
如果问起欧洲人怎么看待布莱尔在欧洲担当“领导角色”的宏愿，
他们会一笑置之。
在他们看来，
无论是昔日的自我孤立，
还是今天的“领导”欧洲，
都源于英国式的“自豪感”，
况且，
一个不能在近期加入欧洲单一货币的国家，
又怎么能够侈谈“领导”呢？
他们说，
英国要在欧洲真正发挥建设性的作用，
首先还要学会以一个平等合作伙伴的身份融入欧洲。
毫无疑问，
单一货币的启动将对欧洲一体化产生巨大推动力量。
不少英国人特别是广大经济界人士，
看到欧洲这一发展前景，
要求工党政府进一步靠拢欧洲。
但是，
由于诸多历史因素，
从撒切尔夫人到梅杰乃至今日的布莱尔，
都对联邦的欧洲保持不同程度的警戒心理。
“向欧洲出让更多主权”，
历来是英国政治的“禁忌”。
目前，
英国对欧洲开始热起来，
但在英国如何真正融入欧洲的实质性问题上，
依然保留着一片不小的灰色区域。

伊斯兰会议组织发表声明谴责以续建定居点以总理称不改变对和平立场新华社科威特１月１１日电据此间收到的消息：伊斯兰会议组织１１日在沙特阿拉伯的吉达发表声明，
强烈谴责以色列在耶路撒冷附近和被占领土上继续扩建犹太人定居点的计划。
该组织呼吁世界爱好和平的国家应采取必要措施，
制止以色列继续在被占领土上扩建犹太人定居点，
以使中东和平进程按照巴以之间已经达成的协议走上正轨。
据报道，
以色列８日宣布，
以政府计划在约旦河西岸两个犹太人定居点新建５９４套住房。
另有消息说，
以色列建设和住房部正在考虑一项在约旦河西岸新建３·０２万套住房的扩大定居点计划，
而这些新的犹太人定居点大部分位于耶路撒冷周围约１５公里的范围内。
新华社耶路撒冷１月１１日电以色列总理内塔尼亚胡１１日强调，
他不会因巴勒斯坦方面发出的警告而改变其在中东和平进程中的立场。
巴勒斯坦民族权力机构９日发表声明指出，
由于内塔尼亚胡拒绝执行从约旦河西岸撤军的计划和坚持在被占阿拉伯领土上扩建犹太人定居点的政策，
中东地区正进入“灾难的边缘”。
巴方警告，
如果巴以和谈失败，
巴勒斯坦人民将再次发动反对以色列的起义。
据以色列总理办公室１１日发表的声明，
内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上说，
巴方的威胁“无益于和平”，
他也不会在“暴力威胁”下改变政策。
美国中东和谈特别协调员罗斯１０日结束了为期４天的中东之行。
他先后同巴以双方领导人举行多次会晤，
但未能说服以色列拿出从约旦河西岸撤军的具体方案。

古巴举行全国大选新华社哈瓦那１月１１日电（记者孙光英）古巴１１日举行第五届全国人民政权代表大会代表选举，
投票在全国３·３万多个投票站同时进行，
选举６０１名全国人大代表和１１９２名省人大代表。
古巴国务委员会主席和部长会议主席卡斯特罗在东部的圣地亚哥省参加了投票。
据全国选举委员会公布的统计数字，
截至当日下午３时，
全国登记的７７９·７万名选民中，
已有７６６·８万多人参加了投票。
投票率达到９８％以上。
古巴人民政权代表大会的代表选举由基层选区开始，
经过居民提名和无记名投票，
选出各选区的候选人参加区（市）人大代表选举，
即市政选举。
去年１０月１４日举行的市政选举中，
全国共选出区（市）人大代表１·４万名。
１１日举行的选举工作结束后，
新当选的全国人大代表将于２月２４日投票选举国务委员会委员和部长会议成员，
而省人大代表将同时选举各省政府领导人。
古巴全国人大的换届选举是在该国经历了５年的“特殊时期”、经济刚刚回升、形势依然十分困难的形势下举行的。
因此，
本次大选被认为是人民对政府支持率的一次民意测验。
大选结果将于１２日正式公布。

聚会在大洋彼岸——旅美学子纪念恢复高考２０周年本报驻美国记者张亮今晚，
华盛顿一家豪华饭店的大厅里灯火辉煌，
洋溢着喜庆气氛。
大华府地区的５００多名旅美学子在此欢聚一堂，
热烈庆祝中国恢复高考２０周年。
“二十年我们来相会”。
主席台上悬挂的这条红底白字横幅格外醒目，
把来自祖国各地的旅美学子的心紧紧地连在了一起。
１９７７年，
中国恢复了高等学校入学考试制度。
“２０年前的今天，
我们从山村、渔乡、牧场、工厂、矿山、营房和课堂奔向考场。
２０年后的今天，
我们已经走出校门，
跨出国门，
相聚在太平洋的彼岸……恢复高考，
是我们人生道路上的盛大节日；
恢复高考，
使我们获得了展露才华的天地，
也给我们的祖国带来了生机和希望”。
中国驻美国大使馆官员应邀出席。
教育参赞蒋妙瑞在会上首先致辞，
并宣读了国家教委发来的贺电。
电文说，
２０年前，
邓小平同志高瞻远瞩，
提出恢复高考制度，
犹如一声春雷，
给遭受了１０年浩劫的教育战线带来了勃勃生机，
在祖国大地上重新树起了重视教育、尊重知识和尊重人才的旗帜。
一代有理想、有抱负、渴望知识的青年人，
怀着无比激动的心情，
带着自己丰富的社会经验和人生经历走进考场、走进课堂，
又带着刻苦学习所掌握的专业知识和报效祖国的满腔热情走向社会、走向世界，
为人类社会和科技进步做出了应有的贡献。
电文还说，
２０年过去了，
你们在异国他乡隆重集会，
纪念中国恢复高考２０周年，
一定会唤起当年美好的记忆，
并激发起自强不息、报效祖国的雄心壮志。
总领事李淑芳也代表中国大使馆向今晚的庆祝活动表示热烈的祝贺。
接着，
“老三届”的同学们争先恐后地登台即兴发言，
激动地回忆着当年那一段令人难忘的时光，
有的禁不住流下了眼泪。
每个人都有自己的故事：塞北的朔风，
岭南的骄阳，
巴山雨夜的惆怅，
漠河雪天的迷茫，
奔向考场的紧张，
接到录取通知书的兴奋……他们都记忆犹新。
会上还出现了这样的场面：一个留学生头戴军帽，
身着军装，
挎了只绿书包；
另一个留学生则是２０年前典型的安徽人打扮，
一身传统中式服装。
高考那一天，
两位同学就是这副模样进入考场的。
出国时，
他们也没有忘记带这些纪念品，
并且一直珍藏至今。
这些留学生几乎都拿到了硕士或博士文凭。
他们目前供职于美国的各行各业，
许多人取得了不凡的成绩，
并为促进中美人民的友谊，
推动双边经贸、科技和教育等各个领域的合作做出了积极贡献。
他们表示，
“过去那种渴求学习和不畏艰苦的精神可以激发我们今天的不断进取，
去争取华人在美国社会中应有的地位和尊严，
并为祖国的发展和繁荣昌盛多尽一份力”。
这次庆祝会是自发组织起来的。
几位同学在重温往事的同时，
还呼吁大家应该对自己的祖国和民族有所回报，
并在中美关系的发展中发挥更加积极的桥梁作用。
有的同学还倡议设立基金，
资助祖国贫困地区的教育事业。
文艺联欢开始了。
首先是中央人民广播电台的“新闻与报纸摘要节目”，
一位男同学朗读《人民日报》当年报道恢复高考的消息。
他的声音洪亮，
语调也酷似当时的播音员。
乍一听，
人们还以为是在重放２０年前的录音带呢！
为了表演这个节目，
他特意到美国国会图书馆查找当天的《人民日报》，
并复印下来。
接着，
一位专业歌手出身的女士献上一曲《歌唱祖国》，
勾起了大家对故土的深深怀念和缕缕情思。
“年轻的朋友们，
我们来相会；
荡起小船儿，
暖风轻轻吹……”文艺联欢在《年轻的朋友来相会》欢快的大合唱声中结束。
这是一个令人激动的夜晚。
直到午夜时分，
这批“老三届”的旅美学子才依依不舍地离开了会场。
（本报华盛顿１月１０日电）
泰人助泰共渡时艰本报驻泰国记者成元生自去年年底以来，
由泰国政府发起的“泰人助泰”运动得到了全国人民的热烈响应，
“同心协力、共渡难关”已成为大家的共同心愿。
“泰人助泰”的主要活动就是民众捐钱给政府，
帮助国家克服经济困难。
据“泰人助泰”基金会统计，
到１月７日止，
全国民众捐款已突破１０００万铢。
泰国金银铢璇公会１月６日捐款４００万铢，
受到川·立派总理的赞扬。
７４岁的泰华通讯记者协会荣誉主席颜雄先生慷慨捐款６０万铢。
他对记者说，
国难当头，
匹夫有责，
求人不如求己。
一位老太太于去年１２月底的一个清晨，
亲自将积攒的５０００铢送到“泰人助泰”基金会。
泰国僧侣也积极参与这项活动，
暖武里府高僧帕巴荣·卡拉耶发起“国家紧急基金”的募捐活动，
他和一些僧侣以身作则，
每月捐献１０００铢。
他估计能募集２００万铢，
于今年２月交给政府，
用于解决失业问题。
１月７日，
泰国国务院事务部长素博塔·玛莎立和泰国文官委员会主席节派·武律博共同发起了“以美元换泰币，
自愿救国运动”。
自７日至９日的３天内，
广大公务员、商人和企业家纷纷将自己积存的美元兑换成泰币。
曼谷市长披集·拉达军拿出４６０美元，
以１美元兑３３铢换成泰币。
有的企业家、商人和政府官员拿出数千美元；
有一小贩把自己仅有的１５美元也拿了出来。
素博塔说，
这次美元兑换泰币活动能吸纳多少美元并不重要，
重要的是体现了全国人民同舟共济，
共渡难关的精神。
最近，
泰国金商公会主席陈振治还向财政部提议“发行公债券换黄金救国计划”。
他建议全国１万多家金行筹集２００吨黄金，
用以购买政府的公债券，
公债券５年到期，
贴息５％。
政府可以用这些黄金到国外换回美元。
财政部已初步采纳这项建议，
并授权储蓄银行尽快制定细则。
居住在国外的泰国人也非常关心泰国的经济形势，
积极投入“泰人助泰”运动。
旅居美国的泰人利用电脑网络，
呼吁旅美泰国人将钱汇回祖国。
“吃泰国食品”、“用泰国货”、“在泰国旅游”也是“泰人助泰”运动的重要内容。
去年年底以来，
在曼谷唐人街（耀华力路）、出口促进厅展览大厅、诗丽吉国家会议中心等地举办了大型国货展销活动。
新年期间，
在皇家田广场上举办了大规模国货展销会，
广场上临时搭起的货架上，
摆满了食品饮料、蔬菜水果、各式服装、泰丝锦缎、家用电器、泰北的工艺品及泰南的土特产。
展销货物价廉物美，
一般都低于市价１０％—２０％，
深受广大市民，
特别是低收入者的欢迎，
第一天就有１０万群众踊跃购物。
泰国政府和议会也采取措施，
厉行节约、削减开支。
去年年底，
泰国内阁会议决定削减内阁成员和政府常务官员工资的２０％，
为期一年，
这将为政府节省开支１２００万铢。
泰国国会决定上下议院议员分别削减工资１０％—２０％。
泰国财政部、商业部等决定节约开支，
减少经费，
外交部将削减驻外人员。
泰国政府还决定内阁成员减少出国访问。
按惯例，
新总理上台要遍访东盟各国。
川·立派总理上台后决定暂不出国，
而只在吉隆坡东盟首脑会议上分别同东盟各国首脑会晤。
当前是泰国经济最困难时期，
泰币汇率连连下跌，
１月８日跌至１美元兑５３．４０铢的历史新低；
股市长期低迷，
１月９日跌至３４９．６７点，
创１０年来最低纪录；
去年底失业人数达１２０万；
去年国民经济增长率为０．６％，
通货膨胀率高达１２％；
大批企业破产倒闭，
５６家金融公司关门……泰国政府和人民面对严峻的经济形势，
没有被困难吓倒，
而是同心同德，
群策群力，
共渡难关。
川·立派总理说：“国际货币基金组织不是我们的兄弟和亲戚，
他们只能短期帮助我们。
这些援助只能救急，
不能救穷。
我们必须依靠自己的力量，
克服困难，
振兴经济，
这就是‘泰人助泰’运动的重大意义所在。
”川·立派的讲话表达了６０００万泰国人民的共同心声。
（本报曼谷１月１０日电）
巴基斯坦的拉合尔市发生严重枪击事件（图片）１月１１日，
巴基斯坦第二大城市拉合尔发生一起严重的枪击事件，
造成至少２４人死亡，
３０多人受伤。
图为死难者的亲属在当地一家医院与他们的亲人诀别。
（新华社发美联社照片）
桥本和布莱尔会谈新华社东京１月１２日电日本首相桥本龙太郎今晚在这里同来访的英国首相托尼·布莱尔举行会谈，
双方强调要加强两国关系和亚欧关系。
据此间新闻媒体报道，
日英两国首相在会谈中一致认为，
必须进一步密切双边关系，
并且表示将为解决亚洲金融危机而进行合作。
桥本说，
日本现内阁将秉承前首相村山富市１９９５年发表的关于对日本从前的侵略战争进行反省和道歉的谈话精神，
促进日英和平友好关系。
布莱尔对此表示欢迎，
认为英日双边关系应放眼未来。
桥本和布莱尔还就发表《日英走向２１世纪的共同远景》达成一致意见。
这个文件的基调是主张加强亚欧关系。
双方表示要为将于今年４月在伦敦召开的亚欧会议取得成功进行合作。
布莱尔是９日抵达东京进行为期五天的访问的。
访问期间，
他拜会了日本天皇明仁，
分别同大藏相三博和通产相堀内光雄就双边经贸关系进行了会谈。
此外，
他还与日本经济界领导人就促进英日贸易和投资等问题交换了意见。
布莱尔将于１３日离开东京回国。

针对美国和英国人员过多伊拉克指责核查小组失衡埃民间组织要求为伊儿童空运救济物资据新华社巴格达１月１１日电伊拉克１１日指责当天抵达巴格达的联合国武器核查小组的组成“不平衡”，
认为在这个小组中美国和英国成员过多。

伊拉克通讯社援引一名政府发言人的话说，
由美国人斯科特·里特率领的这个武器核查小组完全由美国人和英国人控制。
据悉，
隶属于联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）的这个核查小组由９名美国人、５名英国人、１名俄罗斯人和１名澳大利亚人组成。
伊拉克政府发言人说，
“只要特委会的组成依然不平衡，
伊拉克就会继续对特委会发表的声明和得出的结论持保留态度。
”根据有关决议，
联合国安理会将根据特委会在伊拉克的核查结果来考虑是否取消对伊拉克的制裁。
伊拉克至今仍然不允许特委会的武器核查人员进入总统府和其他“敏感地点”进行检查。
据新华社开罗１月１１日电（记者王亚东、侯嘉）埃及帮助伊拉克儿童民间代表团１１日致信阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德，
希望阿盟支持它向联合国提出的在开斋节向伊拉克儿童空运救济物资和药品的要求。
阿盟发言人塔拉特当天对记者发表谈话说，
该代表团成员在会晤阿盟助理秘书长阿德尔时转交了上述信件。
他说，
阿盟秘书长马吉德将就此事分别致信联合国秘书长安南和安理会主席，
提请他们考虑这一要求。
同时，
阿盟还要求安理会制裁伊拉克委员会同意这一要求。

《欧洲时报》庆祝创刊十五周年本报副社长许中田专程前往祝贺本报巴黎１月１１日电记者果永毅、王芳报道：《欧洲时报》创刊１５周年庆祝活动今天下午在巴黎隆重举行。
大会宣读了法国总统希拉克发给《欧洲时报》社长杨咏桔的贺词。
贺词指出：“我深切地关注中国，
景仰她的悠久历史，
并愿意进一步发展法中两国之间的关系。
我在１９９７年５月对中国进行的国事访问，
使我再一次有机会估量中国正在进行的经济变革的活力、中国人民建设和平美好未来的强烈愿望，
以及中国政府参与缔造一个和谐而公正的多极世界的决心。
贵报为加强我们两国的关系作出了贡献，
我非常高兴地向贵报以及她的全体读者表示良好的祝愿。
”杨咏桔社长回顾了创刊１５年来的历程，
重申了服务侨社，
造福桑梓，
促进中法友好交流的办报宗旨，
表达了进一步办好时报的决心，
对各界读者一贯的爱护与支持表示衷心感谢。
出席庆典的中国驻法大使蔡方柏对旅欧华人创办的华文报纸《欧洲时报》１５年来取得的成就表示衷心祝贺，
希望他们继续弘扬中华文化，
发展欧洲各国同中国的友谊，
沟通中西方文化，
促进海峡两岸交流，
把报纸办得更上一层楼。
专程来法参加这次活动的人民日报社副社长许中田在致辞中说，
《欧洲时报》创刊以来，
为所在国的经济发展、社会进步作出了贡献；
为所在国的人民了解、认识中国，
促进中国与欧洲国家的友好、合作与交流，
发挥了重要作用，
日益受到广大侨胞的赞誉与好评。
同时，
它还为增进欧洲地区中文报纸以及中法新闻界的了解与友谊作了有益的工作。
他真诚地祝愿《欧洲时报》越办越好，
为发展自身优势，
团结联系旅欧侨胞，
促进祖国统一、民族团结作出更大贡献。
许中田副社长特别对《欧洲时报》作为《人民日报》海外版欧洲地区代理，
１０多年来为《人民日报》海外版在欧洲地区的印刷发行和为读者服务付出的心血和劳动，
表示衷心的感谢。
参加庆祝活动的还有中国海外交流协会副秘书长程铁生、旅法各界侨领和法新社社长让·米奥、法国前三军参谋长拉卡兹等中外宾客数百人。
应邀来法的中国新疆乌鲁木齐市歌舞团表演了精彩的节目。

友好往来▲韩国总统金泳三９日会见了在汉城出席亚太议会论坛第六届年会的各代表团团长。
在会见中，
金泳三总统听取了中国全国人大外事委员会副主任委员、中国代表团团长杨振亚有关中国经济情况的介绍。
韩国新当选的总统金大中８日也在汉城会见了杨振亚。
杨振亚转达了江泽民主席对金大中当选为韩国总统的热烈祝贺，
金大中请杨振亚转达他对江主席的问候和祝愿。
▲斯里兰卡总统钱德里卡·库马拉通加５日在科伦坡会见中国化工部部长顾秀莲一行时表示，
斯中关系很好，
希望两国间进一步加强经贸合作关系。
７日，
斯里兰卡总理西丽玛沃·班达拉奈克也在科伦坡会见了顾秀莲一行。
（据新华社电）
德国各地的１０多万各阶层人士１１日上午９时到下午１时纷纷来到柏林弗里德里希斯菲尔德社会主义者公墓，
纪念德国工人运动领袖罗莎·卢森堡和卡尔·李卜克内西遇害７９周年。
在今年的纪念活动中，
组织者根据德国当前情况，
提出了实行民主、反对新纳粹、反对种族歧视和敌视外国人、反对德国追求军国主义和谋求大国地位、反对削减社会福利等口号。

阿尔巴尼亚负责安全问题的总理顾问贾塔１０日宣布，
阿总理纳诺已签署了一项命令，
决定成立一个由有关部门负责人组成的政府反犯罪委员会。
这个委员会由国务部长伊斯拉米担任协调员，
其成员有内务部长采卡和内务部国务秘书、国防部有关局长、国家情报局的一些负责人等。
其工作主要集中在两个方面：制定有关反犯罪活动的法律和采取具体的反犯罪斗争行动。

据《每日新闻》１１日报道，
日本政府１０日决定在修改日本自卫队法时，
将增加派遣海上自卫队的作战舰艇前往海外营救日本人的条款。
日本政府认为，
为了保证救援活动的顺利进行，
配备有舰载直升机的护卫舰是必不可少的。
因此必须派遣拥有护卫舰等作战舰艇的舰队前往出事地点。
（据新华社电）

东亚经济传真日本坚决维护金融稳定印尼缓建一批大型项目泰国股市汇市再创新低本报东京１月１２日电记者张国成报道：日本首相桥本龙太郎在今天开幕的日本第一百四十二届通常国会上发表演说时强调，
必须坚决维护日本金融体系的稳定。
桥本在演说中宣布，
政府将投入３０万亿日元公共资金，
以维护金融系统的稳定；
从２月起实施２万亿日元的特别减税；
追加１万亿日元用于灾区恢复的公共资金，
使日本经济恢复发展的势头。
桥本在演说中表示，
金融机构的接连破产将造成金融危机并导致经济危机。
这是应绝对避免的事态。
日本政府决心采取措施，
不发生由于日本引起的世界金融和经济恐慌，
稳定作为经济动脉的日本金融体系，
恢复人们对日本经济前景的信心。
据悉，
东京股市日经平均指数１２日持续大幅下跌，
创两年半来的最低点。
收盘时的指数为１４６６４·４４点，
比上一个交易日下跌３３０·６６点。
这是连续第三个交易日下跌。
据新华社雅加达１月１２日电（记者洪秉明）国际货币基金组织第一副总裁斯坦利·费希尔今天在此间表示相信，
印度尼西亚政府将会很好地实施一直得到国际货币基金组织支持的经济调整计划。
费希尔在与印尼总统苏哈托举行会见后说，
苏哈托十分明确地表示，
印尼将毫不犹豫地落实其经济调整和改革计划。
他说，
苏哈托还向他介绍了印尼１９９８年度国家收支预算案的情况。
据新华社雅加达１月１１日电据当地新闻媒体今天报道，
印度尼西亚政府决定缓建一批大型工程建设项目，
节约开支，
以期克服金融危机造成的财政困难。
印度尼西亚国务秘书穆迪奥诺１０日说，
印尼总统苏哈托已决定对原计划实施的一些工程建设项目进行重新审议，
并决定缓建１５项耗资巨大的国营和私营企业的大型工程项目。
缓建的项目当中包括：高速公路、发电厂和飞机场以及雅加达市地下铁路等工程项目。
去年９月，
印度尼西亚政府搁置了一批价值３５０亿美元的大型工程建设项目，
目的在于缓解货币动荡，
以恢复本国经济的活力。
本报曼谷１月１２日电记者成元生报道：泰国股市汇市今天均大幅下跌，
创历史新低。
泰币国内市场汇率为５６．６０铢兑１美元，
国际市场汇率为５６·１０铢兑１美元。
专家认为泰币汇率下跌的主要原因是国内对美元的需求量大，
其次是受印尼盾汇率下跌的影响。
今天泰国股市也大幅下跌，
收盘时股市指数为３３９．１７点，
比上一个交易日下降了１０．５０点，
创１０年来最低记录。

南斯拉夫货币面临贬值危险据新华社贝尔格莱德１月１０日电（记者赵金河）保持南货币第纳尔汇率和物价稳定，
为恢复经济和实现经济增长创造有利条件，
这是南斯拉夫政府所坚持的基本方针。
１９９４年南实施经济稳定计划之初，
第纳尔同德国马克挂钩，
１第纳尔兑换１德国马克。
但是近４年来南经济承受着通货膨胀的巨大压力，
第纳尔在黑市上不断贬值。
今年年初，
第纳尔与德国马克的官方汇率为３·３比１，
市场汇率却高达５·３比１。
南财政部长加齐沃达最近对两种汇率之间的差距达到５０％以上表示担忧。
第纳尔疲软的直接原因是，
去年下半年南斯拉夫大选期间增加了货币投放量，
促使通货膨胀压力增大。
南政府为抑制通货膨胀，
采取了动用商品储备和进口市场紧缺商品等措施，
使通胀压力得以缓解，
但未解决根本问题。
其次，
南“公共消费赤字”（即财政赤字、退休基金赤字和社会保险赤字）长期以来居高不下，
去年公共消费赤字约为２３亿美元。
巨额公共消费赤字是导致货币超量发行的重要原因。
第三，
南外贸逆差巨大，
外汇储备短缺。
第四，
南债台高筑。
目前，
南欠国际货币基金组织、世界银行、巴黎俱乐部和伦敦俱乐部的外债达８０多亿美元。
据南经济专家估计，
南外债约占南年社会产值的７０％。

美能源部：油价将微涨新华社华盛顿１月１１日电（记者翟景升）美国能源部能源情报署日前发表的１９９８年能源预测报告说，
由于世界经济的增长，
全球对石油的需求量将不断增加，
石油价格也将出现小幅度上升。
报告预测，
到２０１５年，
全球的石油需求量将达日均１·０６２亿桶，
比１９９７年的估计调高了大约３％。
到２０２０年全球石油需求量将上升到日均１·１６６亿桶。
报告预计，
到２０１５年世界石油价格可达每桶２１·４８美元，
２０２０年将升至每桶２２·３２美元，
与１９９７年的预测基本吻合。
关于美国国内的能源生产情况，
报告认为，
目前天然气和煤产量上升、石油产量下降的总趋势将保持到２０２０年。
报告估计，
从１９９６年到２０２０年美国石油产量平均每年将下降１·１％，
到２０２０年日产量将降至４９０万桶。
美国的煤产量平均每年将增长１·１％，
从１９９６年的１０·６４亿吨增加到２０２０年的１３·７６亿吨。
天然气的产量每年也将有小幅度上升。

图片新闻１、１月１０日，
美国各地游人纷纷赶往华盛顿纪念碑，
抓住最后机会参观。
华盛顿纪念碑将于１月１１日关闭，
进行为期两年的全面维修。
这座已具有１１０年历史的纪念碑高１６９米，
每年都有上百万游客乘电梯登上碑顶，
俯瞰华盛顿全景。
（新华社记者刘宇摄）（传真照片）２、图为西非开发银行。
它是在洛美市落户较早的一家地区性金融机构，
在多哥的经济建设中发挥着重要作用。
（新华社记者庄维汉摄）
美东北部遭冰风暴袭击据新华社纽约１月１１日电（记者周锡生）连日来，
与加拿大毗邻的美国东北部地区遭到冰风暴的袭击，
气温骤降，
局部地区交通陷于瘫痪，
电力供应中断。
美国总统克林顿已批准纽约州宣布五个地区进入联邦紧急状态。
这五个地区有上万人处于无水、无电、无食物和无暖气的困境之中。
佛蒙特州也有数万户家庭处于停电状态。
当地居民说，
供电线路已被冰冻得像面条一样纠缠在一起，
居民们纷纷跑到仍开门的商店抢购发电机和野营火炉等。

莱茵隆冬暖如春几家欢乐几家愁据新华社波恩１月１１日电（记者胡旭东）德国１１日气温最高达到１８摄氏度，
全国天气晴朗，
骄阳播暖，
春蕾初绽，
数百万人漫步在海滩、河滨、林间和街道，
尽情享受冬季周末温暖的闲暇，
露天咖啡馆和啤酒馆的生意也随之兴旺起来。
据有关方面统计，
德国一些地区１１日创出了１月份气温的历史最高纪录。
这种过高的气温与和暖的阳光催使沉睡的大地提前复苏，
树木初发新芽，
小花已经开放，
一派早春景象。
此间电视台报道说，
德国像这样的天气和景象，
通常最早出现在２月中下旬。
据粗略统计，
德国当天有数百万人乘兴出游。
但暖冬却使许多滑雪爱好者兴味索然，
也使一些以冬季旅游服务为营生的企业濒临倒闭。
往常１月份正是最好的滑雪季节，
积雪可厚达２米左右；
而今年，
大部分山坡绿草茵茵，
片雪无存，
滑雪服务公司不得不关门，
滑雪基地周围的旅馆和餐饮业也生意清淡，
损失惨重。

黑金勾结野村大搞舞弊交易丑闻迭出制衡体系形同虚设钟行１９９７年３月６日，
日本最大的证券公司、亦是最大的非银行金融机构之一的野村证券公司宣布：其两名常务董事涉嫌违反日本证券交易法等法规，
进行舞弊交易，
以公司资金利用客户账户买卖股票，
将金额高达数亿日元的非法资金转给有黑社会背景的账户及向黑社会企业提供融资、支付保护费。
受这一丑闻的冲击，
次日，
野村证券公司的股票在东京证券市场上被大量抛售，
交易量逾８３７万股，
跌幅超过３％。
随后，
公司的股票交易额开始直线下降，
从每周５．５亿日元下降到３．８亿日元。
一周后，
野村证券的总经理引咎辞职，
董事长亦辞去在日本最大的经济社团———经团联所任的主席职务。
日本大藏省决定对野村公司从重处罚，
勒令其停业６周，
并会同证监会对该公司展开全面调查。
野村证券的舞弊交易行为，
始于８０年代末期。
日本的黑社会组织一向有向经济界渗透的传统，
甚至通过购买大企业的少量股票来涉足其经营活动。
为打击这类“黑金结合”的犯罪行为，
日本证券交易法明文规定，
严禁证券公司向“总会屋”、“暴力团”等黑社会组织提供融资，
不得为他们的账户划拨交易利润。
然而，
野村证券的部分高级管理人员多次将公司的资金非法转移到特定的账户中。
１９９１年，
这一作弊行为被披露后，
野村的总经理、董事长被迫双双辞职，
而该公司的７９家国内分支机构被勒令暂停股票经纪业务４周，
暂停自营业务６周，
当时的大藏省大臣桥本龙太郎曾因此事引咎辞职。
然而，
新的管理层不但没有汲取教训，
反而变本加厉，
继续这种非法交易。
１９９３年３月，
该公司为一名“总会屋”头目亲属办的房地产公司开设了所谓“至尊户头”，
由公司的常务董事负责对该户头进行“特别关照”。
其操作手段十分简单，
即野村证券在进行股票交易时，
若出现了盈利，
就将相关的交易算作“至尊户头”的委托进行，
顺理成章地将盈利转入该户头。
若交易亏损，
则算作野村证券的自营交易。
从１９９３年至１９９６年９月，
共非法向该户头转入７０００万日元。
而初步调查结果表明，
对这一户头的“特别关照”金额至少在５亿日元以上。
这些舞弊行为长期被野村公司掩盖，
直到被其内部人员告发并引起日本证券监管当局的重视之后，
才被匆忙披露出来。
野村证券从事的这些非法行为极大地动摇了投资者对该机构的信心。
除其自身股价下跌和股票交易额锐减外，
许多大金融机构纷纷终止了与该公司的合作关系，
如樱花银行、东京三菱银行及国民西敏寺等大银行旗下的资产管理公司均停止委托野村公司交易证券。
其次，
野村事件给日本正在积极推进的金融改革带来了很大的负面影响。
市场投资者对日本证券商经营的守法性、专业操守均产生了深深的怀疑，
野村这种做法直接破坏了证券交易中“公平、公正、公开”的三条原则，
极大地打击了公众对整个日本证券市场的信心，
加速了市场的下滑和泡沫经济的崩溃。
而金融监管部门在此事上的失于觉察和反应迟钝也极大挫伤了投资者对金融监管体系的信心。
野村事件的发生有其深刻的历史的和体制方面的原因。
公司组织方面。
股份公司的股票上市后，
买者就成为该公司的股东，
有权参加公司最高权力机构———股东大会。
大公司的股东结构、层次常常十分复杂、混乱，
企业如果在年终的股东大会上无法控制股东的情绪，
则容易引起骚乱和意外，
对企业的管理层不利。
在这样的背景下，
一些为保证各大公司股东大会顺利召开，
帮助经营者安全度过股东大会的机构———股东会组织应运而生，
这类机构被称为“总会屋”，
直接受到日本暴力团、黑社会的支持。
由此可见，
日本某些股份公司的管理体制、内部制衡体系存在一定的缺陷，
其内部责、权、利界定模糊，
给犯罪分子留下了许多可乘之机。
监管部门对金融机构的约束弱化，
问题暴露后的处罚力度太轻，
存在以罚代刑、辞职抵罪的现象，
未能通过处罚起到惩前毖后的作用。
其次，
对强制性信息披露措施的执行也不够理想，
未能通过要求野村证券作为一家上市公司进行相应的信息披露来帮助投资者进行决策和加强监督，
市场淘汰机制未能充分发挥应有的作用。
在野村证券内部人员举报之前，
没有任何一家会计、审计机构对野村的作弊行为予以披露。
野村证券的教训是，
监管部门要加强上市公司的信息披露制度，
要求企业定期、真实、全面地披露经营状况。
对大宗交易的合法性进行评估，
以便市场对企业价值进行公平判断。
同时加强对会计、审计机构的管理，
充分发挥社会监督的作用。

节能环保电视机美国电子产品制造商近日与联邦环保局达成协议，
今后将逐步推广具有环保概念的电视机和录像机，
使机器在等待开启状态下耗电不超过３—４瓦，
以减少居室二氧化碳排放量。
目前的家用电视机和录像机，
在电源插头连着插孔的情况下，
从关闭状态到下次开启前，
要耗去１—１０瓦不等的电能。
全美一年因此耗电达几十亿度，
机器一年释放二氧化碳总量达５００万吨，
相当于１００万辆汽车排出的二氧化碳，
浪费的电力价值数亿美元。
贴有“节能之星”标签的电视机和录像机在等待开启状态下将比现有机器减少耗电５０％至７５％，
但质量和售价保持不变。

新数字视盘容量增两倍日本先锋公司最近开发出比现有数字视盘容量大两倍的高密度数字视盘及其录放装置。
新型数字视盘单面容量为１５千兆，
可记入２小时１３分钟的高清晰度动态影像，
若记录普通影像可达７小时之多。
据该公司介绍，
新型数字视盘采用的激光波长为４３０纳米，
记录轨道间隔由０．７４微米调整为０．３７微米。
由于记录轨道窄，
激光可能误读旁边记录槽中的信息，
因此先锋公司采用将两边记录槽中的信息同时读出的“三束方式”。
先锋公司开发出的高密度数字视盘共有不可重写、只可一次重写、可反复重写三种不同类型。
（本栏均据新华社电）
成像机合成立体图像英国研究人员最近研制出一种立体成像机，
利用它可得到物体的立体图像，
通过计算机进行观看和存储。
记者从伦敦立体成像机技术公司了解到，
该公司研制的这种新装置的核心部件是微小的定位仪和激光扫描仪。
使用时，
扫描仪发出一束激光在所拍摄物体上上下移动，
根据物体反射和散射回来的激光判断物体表面的变化情况及色彩等。
将成像机绕物体转动，
就可获得物体不同方位的图像。
定位仪采用先进的纳米技术制造，
可精确地判定扫描每幅图像时成像机相对于物体的距离和角度等参数。
成像机根据这些参数将各方位的图像合成为立体图像，
并转换成计算机文件输入计算机中。
利用现有的立体图像观看软件，
就可从计算机屏幕上观看这一物体不同角度和距离的图像。

影碟机不足一公斤日本松下公司最近推出世界上最小的便携式数字影碟机，
并预定于今年３月１日投放市场。
这种数字影碟机有“ＤＶＤ—Ｐ１０”和“ＤＶＤ—Ｌ１０”两种机型。
“ＤＶＤ—Ｐ１０”型影碟机长宽均为１６厘米，
厚４·３厘米，
重９１０克，
采用５·８英寸液晶显示器，
使用它可以随时随地观赏电影。
“ＤＶＤ—Ｌ１０”型影碟机长宽１６厘米，
厚３·６厘米，
重６２０克，
不带显示器，
需使用电视机做显示器。

『哈勃』望远镜观测到木星极光据新华社伦敦１月１０日电（记者毛磊）在地球高纬地区出现的极光现象，
以其神奇之美让无数人叹为观止。
“哈勃”望远镜最近拍摄到的木星照片显示，
在这颗太阳系最大行星的极地出现的极光绵延数千公里，
向上延伸至木星大气层上百公里，
远比地球极光气势磅礴。
木星极光属于紫外波段，
在进入地球大气层时会被吸收殆尽，
因此在地球上用天文望远镜也难以辨其面目。
而“哈勃”太空望远镜配备了特殊的透镜，
使其成为目前唯一能观测到木星极光的天文观测仪器。

碧波扬威小陈妍握定金牌零的突破曾启亮勇夺一银（附图片１张）本报珀斯１月１２日电记者许立群报道：中国选手在第八届世界游泳锦标赛游泳首日比赛中开门见喜，
夺得一金一银一铜。
１７岁的中国选手陈妍在女子４００米个人混合泳决赛中以４分３６秒６６夺得金牌，
这一成绩仅比她在八运会上创造的该项目世界纪录慢了１秒多。
乌克兰选手科洛科娃和日本选手田岛宁子分列第二、三名，
中国选手吴艳艳名列第四。
在男子１００米蛙泳决赛中，
中国选手曾启亮取得历史性突破，
以１分１秒７６夺得亚军，
成为我国首位在世锦赛上夺得奖牌的男选手，
在此之前参加世锦赛的中国男选手从未进入过前八名。
获得冠军的是该项世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手德博格拉夫，
他仅比曾启亮快了０．４２秒。
女子１００米自由泳金牌被美国名将汤普森以５４秒９５摘取。
斯洛伐克选手莫拉夫克娃获得亚军，
中国选手单莺以５５秒１０列第三。
在男子２００米自由泳决赛中，
澳大利亚队科利姆以１分４７秒４１夺冠。
另外，
在今天进行的男子３米跳板双人花样跳水决赛中，
徐浩和余卓成以３１３．５０分为中国代表团再添一金。
在女子１０米跳台决赛中，
中国选手蔡玉燕和陈莉虽发挥出色，
但由于裁判故意压分而痛失金牌，
屈居亚军和第三名。
图片：图为陈妍在比赛中。
（新华社记者宋晓刚摄）

观赛小记本报记者许立群曾启亮有了巨人的感觉站在起跳台上，
身高１米７２的广东小伙儿曾启亮明显比另外７名欧美选手矮了一截儿。
但一个漂亮的出发后，
人们发现曾启亮非但没让身高臂长的对手们捞到便宜，
反而略占优势。
前４０米是一场混战，
８名选手几乎齐头并进。
５０米处，
曾启亮一个漂亮的转身，
依然处于第一军团。
选手们加快了频率，
飞溅的水花使人眼花缭乱，
最后２５米曾启亮以惊人的爆发力冲刺，
眨眼间就脱颖而出。
当他以１分１秒７６触壁时，
中国游泳运动又迎来了历史性的一刻，
中国男子汉终于在世锦赛上实现了奖牌零的突破。
池中，
男子１００米蛙泳世界纪录保持者、亚特兰大奥运会冠军比利时选手心有余悸地望着这位差点儿就超过自己的黄皮肤对手；
看台上，
中国代表团发出了热烈的欢呼。
当一位记者风趣地问“此时你有无巨人的感觉”时，
曾启亮咧开大嘴，
兴高采烈地回答：“有”。
证明中国男选手的能力，
鼓舞更多同伴向世界高峰攀登……这也许是曾启亮成功的最大意义。
花样游泳赛新潮流花样游泳比赛是最吸引观众的项目之一。
包括俄罗斯、美国、加拿大、法国、日本、中国等世界强队在内２９支参赛队的精彩表演的确使观众们深感不虚此行。
亚特兰大奥运会上，
花样游泳传统的单双人项目金牌已被集体项目所取代。
本届世锦赛上的集体项目的编排更体现了新的发展潮流和趋势。
难度趋于表现配合上的默契。
本次比赛在动作的难度上没有新的发展，
各队都广泛采用需队员相互配合的托举、托举串等表现集体项目特点的动作。
强度趋于表现快速多变。
本次比赛中，
强队队形变化的平均次数达２５次，
在５分钟的比赛时间中平均１５秒就转换一个队形，
队员甚至是边做动作边换队形。
艺术上趋于表现动态美。
本次比赛，
各队都致力于开拓动态平面图形和动态立体图形的运用。
此外，
有的队还在水面上做出了后空翻等高难腾跃动作，
令人耳目一新。
参赛的中国队是八运会后重新组建的，
新人居多，
平均年龄２０岁。
眼下的阵容至少在今后５年时间里能相对稳定，
中国选手追赶其它强队大有希望。
但同俄罗斯等顶尖强队相比，
中国队还显稚嫩，
特别是基本素质能力欠缺较多。
动作编排不理想也是长期困扰中国花样队的一大难题。
任何精妙的编排都要以队员的实力为依托，
否则再好的编排也只能是纸上谈兵。
中国队在今后训练强度、手段和效果等方面还有许多问题要探索。
（本报珀斯１月１２日电）
各地体委主任议商体育事业总体目标明确任务坚持改革推动发展本报北京１月１２日讯记者汪大昭报道：今天在这里召开的１９９８年全国体委主任会议，
主题并不像以往诸如发展体育产业、加强体育法制那样具体，
而是请各地体委负责人在京议商中国体育改革与发展的历史经验和全面推向２１世纪的蓝图。
国家体委主任伍绍祖说，
新中国成立后，
以毛泽东同志为首的党中央第一代领导集体提出“发展体育运动，
增强人民体质”的指导方针，
明确了新中国体育事业的根本任务。
特别是改革开放以来，
我国体育事业取得了举世瞩目的成就：全国有３亿多人经常参加体育锻炼，
达到《国家体育锻炼标准》的青少年累计近１０亿人次，
全国人均期望寿命从解放初的３５岁提高到７０岁；
建国以来我国运动员共获得１１２３项世界冠军，
创造和超过８８０项世界纪录，
在亚运会和奥运会上取得显著成绩；
全国各类体育场馆总计达６１．６万个，
总面积为７．８亿平方米，
人均０．６５平方米；
体育科技、教育、宣传、对外交流，
体育产业和体育法制建设等发展较快。
伍绍祖说，
必须清醒地看到，
我国体育事业的基础还比较薄弱，
发展规模不大，
总体水平不高，
数量不足，
质量更有待提高，
体育事业仍属于社会主义初级阶段需要大力发展的一项事业。
伍绍祖提出，
基于对我国社会主义初级阶段国情的认识，
根据党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，
我国下世纪体育事业的发展目标是：———第一个１０年，
实现群众体育蓬勃开展，
经常参加体育活动的人数争取达到总人口的４０％；
竞技体育整体实力稳步提高，
继续保持在亚洲的领先地位，
在奥运会上金牌和奖牌总数位居第二集团前列，
努力缩小与第一集团的差距；
高水平后备人才队伍逐步扩大；
体育基础设施明显改善，
人均体育场地占有率进一步提高；
体育教育有较大发展，
体育科技在体育事业发展中发挥关键作用；
体育产业化步伐不断加快，
体育自我发展能力显著增强；
国家办和社会办相结合的体育管理体制基本形成；
具有中国特色的体育法规体系基本建立。
———第二个１０年，
各项体育事业更加发展，
基本实现体育的生活化、普遍化、社会化、科学化、法制化和产业化。
———到下世纪中叶，
建成能够基本满足广大人民群众体育需求，
与富强、民主、文明的社会主义国家相适应的具有中国特色的体育事业。

大石牌国产保龄球道受好评本报讯中国体育事业的发展，
离不开体育器材的国产化。
日前，
中国明星足球队和中国体育金牌队在北京圆山大酒店由北京海燕—优美加体育器材有限公司生产的大石牌ＤＳ９７电脑控制全自动国产保龄球道上进行了一场迎新春联谊赛，
这种高质量的国产球道受到参赛者的一致好评。
比赛前，
中华体育基金会向海燕公司总经理王大石先生赠送了锦旗和纪念品。

洋教练助阵篮球冬训本报讯记者薛原报道：一位美国教练于１月１２日到达柳州篮球训练基地，
他将在此后一个月的时间里指导正在冬训中的中国青年女篮。
这位名叫波特的教练现在是美国南加州一所大学的副校长，
同时还是附近社区的篮球训练顾问。
他曾有过２５年执教高中篮球队的经历，
还带过大学队，
在指导男女篮球队方面都颇富经验。
波特执教过的地区包括欧洲、亚洲、南美洲等地。
中国篮球协会为寻找一名合适的外籍教练颇费周折，
因为现在世界各地都是篮球赛季，
有点名气的教练都在带队，
最后在国际管理集团的协助下找到了波特。
波特因为身在大学，
适逢假期，
所以可以来中国。
他已为中国青年女篮准备好了３０天的训练计划。
他的指导重点放在提高队员的对抗能力上，
同时，
波特也将为在柳州冬训的中国女篮和中国青年男篮做顾问工作。

第六届红星御杯足球赛结束本报北京１月１１日讯北京市中小学生振兴中华系列体育比赛———第六届红星御杯足球赛，
今天上午在北京市少年宫进行完高中男子组冠亚军决赛后圆满结束。
本届比赛共有７６支代表队参加，
经过２１０场激烈角逐，
人大附中队和金盏中学队并列男子高中组冠军，
钢研技校队获男子职教组冠军，
八一中学队和北京一一五中学队并列男子初中组冠军，
桥梁厂小学队、和平北路小学队分获男女小学组冠军，
四十五中学队获女子中学组冠军。
比赛是由北京市体育竞赛管理中心、北京市少年宫和北京市足协共同举办的，
并得到了北京红星酿酒集团公司的支持。

中国大饭店请首都记者健身本报讯１月１２日，
数十位首都记者兴致勃勃地参加了由中国大饭店／国贸饭店组织的以体育锻炼为特色的“’９８新闻界新年联谊会”。
在欢快的气氛中，
记者们到中国大饭店健身中心参与了网球、游泳、高尔夫球、壁球、乒乓球、台球、保龄球及健身等多种锻炼活动，
身心得到充分的放松。
联谊会上，
饭店总经理高克先生和副总经理傅天祝先生还将饭店２０００多名员工为“希望工程”捐助的４万多元人民币转交给中国青少年发展基金会的工作人员。

乒乓球擂台赛第十七场孔令辉王晨获胜（附图片１张）本报呼和浩特１月１０日电今天在此间举行的爱立信中国乒乓球擂台赛第十七场比赛中，
世界冠军孔令辉和王晨分别战胜了各自的对手。
男子比赛，
黑龙江的孔令辉直落三局战胜了江苏的直拍选手阎森。
阎森在第四十四届世乒赛上曾获得男子单打第三名，
但今天却没有发挥出应有的水平，
失误频频，
三局比赛先后只得了１０分、１０分和１１分。
女子比赛也是一边倒。
北京的王晨以２∶０战胜了同样没有打出应有水平的福建运动员、横拍弧圈球结合快攻打法的林菱。
两局的比分为２１∶１０、２１∶１６。
至此，
孔令辉的成绩是６胜１负，
阎森为１胜２负；
王晨２胜２负，
林菱１胜１负。
图片：福建选手林菱正在发球。
（张如亮摄）
跟着大动脉一起跳动——南昆铁路沿线见闻（附图片１张）本报记者罗昌爱胡跃平任维东清水河大桥广西路通观念变沿线开发忙新年伊始，
广西人的视线与焦点，
直指南昆铁路。
自１个月前这条纵贯西南３省的大动脉建成通车以来，
广西沿途各族干部群众的喜悦之情溢于言表。
他们从南昆线计算和拉扯与山外的距离、与大市场的距离、与世界的距离。
南宁是广西的省会城市，
南昆线穿城而过，
铁路、公路延伸至防城、钦州港，
相距不过１００公里。
１００公里，
火车、汽车要跑的时间不用１个小时！
这一算一拉，
南宁人精神振奋：“这比大城市跑东西城区要花二三个小时的时间还少哩！
”防城、钦州、北海三港实际上就成了地地道道的“南宁市的港口”。
有了这一发现，
南宁人就急不可待了。
他们勒紧腰带，
甩开膀子，
市政建设日新月异：南昆线最大的编组站在这里建成；
波涛滚滚的邕江上５座大桥横跨而过；
各类开发区朝北部湾方向推进到３８公里……
与南昆线紧密相关相联的是港口的建设。
作为出海口，
广西最初只有防城港、北海港。
南昆铁路修建后，
除了防城港和北海港在加紧扩建外，
还冒出了个钦州港。
钦州港兴建时国家没安排投资，
可当地干部群众已清醒地意识到，
南昆线修通后钦州将起的作用。
他们不等不靠，
或自动捐款捐物，
或四出招商引来投资者，
干得热火朝天。
不仅是大中城市，
在乡村，
人们也悄悄地把自己同南昆线“连”起来。
紧靠南昆铁路边的田阳县群众，
最先领悟到南昆铁路从他们身边擦肩而过将会带来什么。
于是，
老百姓开始忙起了修路。
没有先进的筑路工具，
他们肩挑人拉，
硬是将５００多公里的乡村公路不声不响地拉到了南昆铁路边。
有了路，
商品可以流通，
铁路沿线各族群众种植热、开发热也方兴未艾。
在革命老区百色、河池，
当地农民正从以往那种“养鸡换油盐，
养猪为过年”的小农生产传统习惯中走出来，
“万亩冬菜基地”、“万亩芒果园”、“万亩田笋基地”、“万亩油茶林”、“万亩甘蔗基地”等大规模农业开发遍布铁路沿线。
闪光锃亮的钢轨，
把山里的群众引到山外的大市场，
祖祖辈辈没有步出“山门”的农民们，
面对多彩缤纷的世界，
从事农业开发的劲头像火山一样喷发出来。
田阳县百育乡九合村的一位姓黄的农民，
早几天把通往山坡的水管架好后，
率家小早出晚归挥汗掘坑，
转眼间，
一片２０来亩的山地便开垦出来，
待春暖花开，
将全部种上香蕉。
他说：“南昆铁路从家门口穿过，
往后，
山里的土产再也不愁运不出去了。
”贵州梦寐山门开大步奔市场１月６日凌晨３时，
记者从贵阳驱车３６０公里来到滇黔桂三省区交界的黔西南州府兴义市，
盘江宾馆门前已停满了外地来的大小车辆。
一打听，
周围的几家旅店客房也已爆满。
接待的同志说，
南昆铁路营运以来，
客商云集此地，
发煤焦的，
购山货的，
谈项目的，
来考察的，
接连不断。
全长８９６．８公里长的南昆铁路，
在贵州境内有２４６公里，
其中有１８６．７公里穿越黔西南州。
这给昔日交通闭塞的黔西南地区带来了千载难逢的发展良机。
清晨，
我们来到南昆线贵州段中最大的区间编组站威舍镇。
镇党委书记许军说：毫不夸张地讲，
威舍是火车拖来的城镇。
过去，
这里是个闭塞落后的小乡镇，
不通水电，
点支烟可在镇上走几个来回，
镇上只有一家赶场天才开张的“半个饭店”。
州长有次来检查工作，
中午只得到两里外的云南富源县黄泥河镇解决肚子问题。
然而，
现在的威舍镇却是一番崭新的景象。
笔直的４０米宽的大道一直连到车站广场，
几年间在镇上崛起了３５幢办公楼房和８０多幢居民“洋房”，
百十家商店、旅社、餐馆鳞次栉比。
去年，
威舍被列为全国５００家城镇建设试点之一。
谈话间，
传来一阵阵鞭炮声，
我们看到有两户农民高高兴兴地搬进新居。
坐在五层楼高的兴威大酒店内，
房主金泽海告诉我们，
他以前是摆地摊卖杂货的，
一个月只有几百元收入，
现在一天就抵以前一个月。
像金泽海这样的个体经商者全镇有３００多家，
他们有做煤焦生意的，
有跑运输的，
有种菜养猪、开饭馆的，
这些过去只会种地的山里人，
现在学会围着铁路、车站、货场做生意找大钱。
１９９２年，
威舍的农民人均纯收入才３２０元，
去年达到１４６０元。
南昆线在贵州段有２０多个车站，
这些车站小镇都已像威舍一样日见繁荣。
南昆线就像一根银线穿起了一串耀眼的珍珠。
兴义市的火车站建在距市区１７公里的顶效镇。
顶效开发区的负责人康厚元说：“这也是火车拖来的开发区。
”南昆铁路贯穿顶效９公里，
年货运吞吐量１００万吨，
客运量３０万人次，
４条国道、省道公路干线在此交汇，
南昆铁路建设更使顶效成为连接贵昆、成昆线的咽喉，
不少有识之士看好开发区的明天，
纷纷到顶效展宏图。
修建南昆铁路４年间，
共招商引资２．５亿元，
目前，
开发区已建成日供水上万吨的自来水厂和３．５万千伏的变电站，
开通了程控电话，
省内外１７６家企业在此登记注册，
有４６家企业的产品通过南昆线运出去。
如今，
全州２８０万各族群众梦寐以求的“沿南昆线经济走廊”已显雏形。
靠修路而兴旺起来的农民们，
正沿着铁路走向更广阔的市场。
顶效绿化养鸡场在修路时，
存栏鸡两万多只，
现筑路队伍走了，
鸡场主已数次西上昆明，
南下广西，
销鸡肉，
进饲料。
农民张戎梅说：“我们村不论是养猪还是种菜的，
现在都把眼睛盯在了铁路两头。
”云南汽笛催春到客商翩翩来位于滇东地区的黄泥河是乌蒙山里一个偏僻闭塞的小镇，
隶属于云南的富源县，
是南昆铁路入滇的第一站。
以前这里只有一条狭窄而简易的公路，
交通很不方便，
经济落后也是十分自然的。
而今，
火车汽笛声唤醒了沉睡的荒山，
宣告了经济大发展的时代来到了。
新兴的黄泥河经济开发区，
各地商人纷至沓来，
连外资也大胆涌入，
新潮流、新观念、新信息把这块古老的红土地闹腾得生机盎然。
与澳大利亚合资的云南富达包装有限责任公司范总经理说，
我们之所以选择黄泥河投资兴建玻纤加强型复合水泥包装袋生产线，
就是看准了这里的铁路优势。
台商周荣顺先生说，
南昆铁路开通了，
当地政府又给了我们优惠的政策，
在这里投资、安家，
我们放心。
展望未来，
黄泥河镇党委书记、经济开发区管委会主任范建芳充满信心。
他对记者说：“黄泥河镇既是革命老区，
又是边远贫困地区。
我们祖祖辈辈想火车、盼火车，
南昆铁路的建设为我们带来了极好的发展机遇，
脱贫致富奔小康的步伐将进一步加快。
”修建南昆铁路是４０００万云南人民盼望已久的大事。
云南是资源大省，
却又山高谷深，
长期以来饱受交通不便之苦，
有了好东西运不出去，
只好根据运量定产量，
外商也由于运距太长、费用高而轻易不愿来投资。
南昆铁路的修建为云南连结东南沿海和海外提供了一条十分便捷的大通道，
云南丰富的矿藏资源开发从此可以再上新台阶，
资源优势化为经济优势指日可待。

合肥大红灯笼当街舞本报记者刘杰元旦的前两天，
合肥市民一觉醒来，
发现长江中路两侧，
一下子挂满了喜迎新春的大红灯笼。
“嗨，
神了！
一街两巷咋一夜间冒出了那么多的大红灯笼？
前不见头，
后不见尾的，
远远望去，
像两条红龙似的，
多喜人呀！
”６４岁的陈玉英老太太，
在长江路纺织品商店门前看车３年了，
尽管看着合肥一年一个大变样，
但看到如此新景观，
仍然是惊奇得大呼小叫的。
为合肥人送来这份惊喜的是合肥晚报的全体同仁们。
总编辑仇旭东说：“合肥是全国闻名的文明省会城市，
元旦、春节更要营造些热烈祥和的节日气氛。
所以，
我们出资１０万元，
让十里长江路挂上鲜艳夺目的大红灯笼。
”号称“安徽第一路”的十里长江路，
早已是灯的海洋、广告的世界，
如今再添上数千盏大红灯笼，
无疑是锦上添花。
但也有人对这么多的红灯笼挂在外边表示担心，
几天来，
更多的人在关注着合肥的大红灯笼到底能挂几天？
元月６日下午，
记者约请合肥晚报总编仇旭东，
一起坐车从长江路东头的九狮苑到大西门，
沿途徐行，
细细查看，
只见３３００盏大红灯笼无一损失，
一个个迎风舞动，
分外鲜艳，
与道路两侧各式各样的灯饰广告交相辉映，
令人留连忘返。
仇旭东又与记者漫步街头，
访问了许多人，
共同的感受是：人的素质的提高是文明城市的根本，
大红灯笼作了最好的明证。
陈玉英老人说：“咋会丢呢？
人的觉悟都高了，
大伙同乐才是真乐呀！
”市交警三大队二中队队长蔡涛说：“用不着管呢，
大红灯笼高高挂，
是合肥人的脸面。
共同的荣誉感，
凝聚了更多人的心。
”“千盏灯笼凌空舞，
十里长街分外红。
我们有信心让灯笼红到正月十五元宵节！
”仇旭东如是说。

济南社区医生入家来本报记者贾建舟刘磊１月７日上午，
济南市第五人民医院社区卫生服务中心的曹卫萍大夫又开始了她的社区巡诊工作，
今天她的巡诊对象是家住槐荫区营市东街２号的刘文凯老人。
“腰还疼不疼？
药还在吃吗？
”曹大夫刚进屋就问起老人的病情。
刘文凯乐呵呵地说：“好些了，
药还在吃。
”当知道一起来的是记者，
老人兴致来了，
一五一十地向记者说起社区卫生服务的好处来：“过去到医院去看病，
挂号要排队，
就诊要排队，
划价拿药还要排队，
情况又不熟悉，
闹不好就看了一肚子气回来。
现在好了，
有了社区医生，
交上２０元钱，
签订一份保健服务合同。
一个电话大夫就到家里来了，
每个季度还体检一次。
大夫们还给我们上课，
介绍保健知识，
社区卫生服务真是为我们办了一件大好事。
”曹卫萍大夫是济南市１９６个社区医生中的一个。
社区卫生服务是济南市卫生系统推行不久的一项改革措施，
它使“白衣天使”走出院门，
对社区内的居民实行预防、保健、医疗、康复、健康教育“五位一体”的基本卫生服务。
社区卫生服务虽然刚刚起步，
但已受到群众的普遍欢迎。
老百姓高兴地说：“以前只听说高级干部有保健大夫，
现在我们平民百姓也有保健大夫了。
”“１９９８年将是社区卫生服务向纵深发展的关键一年。
树立‘大卫生’观念，
强化全民健康意识是大势所趋，
社区卫生服务正是体现了这一方向。
”济南市卫生局局长张泽对记者说：“现在全市已建起２１个社区卫生服务中心，
覆盖市区人口的２７％。
下一步我们还要进一步完善服务网络，
把这项造福群众的事情做得更好。
”
恩施特困户告别茅屋本报记者罗盘今年元旦，
湖北省恩施土家族苗族自治州人民政府郑重宣布：经过努力，
３年前的承诺如期兑现，
全州包括４０００多特困户在内的５２４７个土家族和苗族贫困户告别茅屋，
住上新房。
湖北恩施州地处高寒山区，
是湖北省最贫困、自然条件最差的地区。
由于受山区自然条件限制，
经济发展缓慢，
人民生活贫困。
到１９９５年初，
全州还有５０００多贫困户住在茅屋里，
其中有４０００多户是特困户。
“风扫地，
月点灯”、“床头屋漏无干处，
雨脚如麻未断绝”，
成了这些茅屋住户的生活写照。
１９９５年初，
州委州政府专门成立了解决农村特困户住茅屋领导小组，
并与各县签订了责任状。
在建房过程中，
恩施州各级党政部门千方百计筹措资金，
林业、土管、税务等部门出台优惠政策，
减免税费，
简化特困户建房、用材手续；
人武部门、共青团、妇联号召广大民兵、团员青年及妇女向特困户献爱心，
帮助特困户建新房。
据民政部门统计，
３年来，
恩施州采取各种办法共筹措资金１７８５·６７万元，
有关部门减免各种税费２２２·７９万元，
干部群众捐物捐料价值达１０４０万元，
义务投工近６０万个，
建筑或改建新房１５２６８间，
面积达３８１４８０平方米，
户均居住面积达到７２·７平方米。
世代居住茅屋的土家族和苗族群众终于彻底告别了茅屋，
迁进了砖木结构的新居。

立足长远办实事（附图片１张）河北省高邑县委书记李保中李保中，
１９４７年生，
１９８９年起，
历任河北高邑县委常委、组织部长，
县委副书记，
县委副书记兼政协主席，
１９９６年１月任高邑县委书记。
作为主政一方的“县官”，
我认为，
首要之责在于定思路、谋实策，
就是谋划符合本地实际、具有本县特色的全县经济及社会发展的工作思路，
制定促进全县各项工作发展的政策措施，
同时抓好重点工作，
尤其办好那些事关发展全局和造福百姓子孙的大事。
高邑是一个农业县，
农业人口占９０％以上，
在农业上做文章最现实。
为此，
我们坚持走以一产带动和促进二、三产业的发展之路。
去年在稳定粮棉的基础上，
以市场为龙头，
带动蔬菜基地发展，
推进农业产业化进程。
到目前，
已发展蔬菜８．１万亩，
其中日光温室面积达２万亩，
是前５年累计发展面积的４倍，
全县年产各种鲜菜３５万吨，
仅蔬菜一项人均增收可达１０００多元，
使农业逐步成为富民强县的高效产业。
办实事切忌短期行为，
要多做“前人栽树，
后人乘凉”的基础工作。
打基础也是政绩，
只要扎扎实实干，
即使一时没有显示出来，
历史也会为你描上一笔的。
高邑西部属于丘陵旱区，
为改变旱区面貌，
我们用３年时间，
在丘陵山坡旱地发展了万亩枣研基地，
为西部旱区找到了一条致富路子。
工作实践中，
我个人体会，
办实事贵在有务实的作风，
不能好大喜功，
实事“虚”办，
要坚决摒弃那些“唱功好，
做功差”，
靠做表面文章追求轰动效应的行为。
办实事既要符合实际，
又要符合群众意愿和承受能力；
既要“敢”字当头，
又要讲求科学态度，
办一件成一件，
防止办实事没有效益，
想办实事却背上了包袱，
办成了坏事。
近年来，
我们每年都要确定一批实事，
经过民意测验、民主决策之后，
抓好落实，
都收到了良好效果。
看到办成的一桩桩实事，
老百姓高兴，
我心里也踏实。

眼见有虚兼听则实傲腾常言道：眼见为实，
耳听为虚。
在二十多年的新闻生涯中，
我认准了此理。
可是近几年来，
我对此『理』却越来越疑惑了。
记者常常跟随领导视察、检查工作，
领导所到之处，
面目常是焕然一新。
有一次，
一位领导检查某市市场，
头一天九元一市斤的瘦猪肉，
立刻下跌至六元；
一到冬季某市上空被烟雾所笼罩，
市民常提意见，
不见改观，
突然有那么几天晴空万里，
空气清新了许多，
后来听说那几天恰好是某卫生检查团光临此地，
市里布置，
大专院校、工厂不得开灶，
给学生、工人发放面包、香肠充饥，
工厂停产几日换得了奖状；
环卫检查团来临之时，
某市昔日荒芜的人行道立刻变得绿意盎然，
只因上边来检查，
一夜之间种上了麦冬草。
诸如此类，
举不胜举。
然而，
便宜的肉，
晴朗的天空，
路边绿地都是记者亲眼所见，
但的确不是此处的『真实』。
你说『眼见为实』，
当今灵不灵，
不能不打问号。
那么，
当今采访中『求真』有没有办法？
我倒认为，
常常是『耳听为真』。
但这个『耳听』，
一不能『偏听偏信』，
二不能听『小道消息』之类的风言风语，
三不能听信采访对象提供的一兜一袋现成材料。
最好的办法是迈开你的双脚，
深入基层，
沉到群众中去，
和他们促膝谈心，
交朋友。
因为老百姓的嘴是无形的碑，
老百姓的心是一杆秤，
此中总会了解到真实的情况的。
这也算是我近年采访中的收获。

岁月如歌梁军是新中国的第一个女拖拉机手，
她的事迹曾经鼓舞成千上万的青年向农业现代化进军。
如今，
这位备受尊敬的老大姐，
过着平静而温馨的日子———（附图片１张）本报记者董伟梁军已经老了。
花白凌乱的头发，
臃肿的身体和迷离的眼神，
无法找到当年那个新中国第一个女拖拉机手的飒爽英姿。
只是交谈时压抑不住的大嗓门和爽朗的笑声，
些微会使你联想到她的经历。
元月４日，
新年的第一个工作日，
记者如约来到哈尔滨市友谊路１５０号梁军的家里。
这是一个普通的老人，
这是一个普通的家。
三室一套的旧房子，
没有装修，
只有几件旧家具。
坐在已经磨破了扶手的沙发上，
我们开始了交谈。
１９９０年５月，
刚刚满６０岁的梁军从哈尔滨市农机局总工程师的岗位上离休了。
“在家的８年，
真是平平淡淡的８年。
”每天早上５时３０分准时起床，
做完早饭后，
去早市转一圈；
上午看报纸，
“每天的报纸，
除了股票版以外，
每版都看得非常细”。
下午接孙子，
晚上看电视新闻。
因为她的名气，
社会上经常有人鼓动她干这样那样的事，
都被她拒绝了。
“看到一些老干部挡不住诱惑，
犯了错误，
非常痛心。
我只想不辜负党的培养，
保持晚节。
”但是，
梁军还是挤时间干了一些自己喜欢的事。
她现在是哈尔滨市农机学会名誉理事长、哈尔滨市女科技工作者协会副理事长，
她还参加了哈尔滨女劳模合唱团。
“唱起过去的老歌，
会觉得自己还不老。
”梁军有３个男孩，
都已参加了工作。
老二在税务局工作，
生活还不错；
老大和老三生活拮据些，
“老三一个月才开４００多元钱，
爱人下岗了”。
７岁的小孙子一直不离奶奶左右，
还总嚷嚷让记者采访他。
听了奶奶的话马上接了过来：“我穿的衣服都是拣哥哥的。
”“为什么能安于平淡？
”“因为自己就是个普通人。
聊以自慰的是回首往事，
一生没有虚度。
”说到这，
梁军的眼睛忽闪出奇异的光亮。
“我至今还能记住《钢铁是怎样炼成的》一书中保尔·柯察金说的那段话：人的一生应该这样度过……”离休多年的梁军不愿意回忆自己。
可是，
与记者谈起过去，
她会经常被自己的回忆感动。
“我和你们人民日报的顾雷、田流都特别熟悉。
”梁军一见到记者，
就情不自禁提起这些老朋友。
“１９４９年夏，
顾雷在《东北日报》上发表长篇通讯，
介绍了我的故事，
称我为‘新中国第一位女拖拉机手’。
１９５０年，
我去沈阳拍《女拖拉机手》电影，
和田流等记者住在一起。
那时年轻，
看田流他们加夜班，
就总去敲门捣乱。
田流就哄着我们，
领我们出去买炒黄豆吃。
”说到这，
梁军笑得那么年轻。
梁军有一个小纸盒，
是１９５４年第一次全国人民代表大会时，
北师大二部马特洛索夫班的同学们送的，
上面写道：献给全国人民代表大会劳动模范梁军同志。
小盒子里珍藏着她获得的各种奖章。
她拿起１９５０年全国工农兵劳动模范代表会议的纪念章，
“这是我最珍贵的一枚”。
就是在这个会议上，
她认识了蔡畅大姐、邓颖超大姐等心仪许久的老一辈革命家。
梁军最感动的是１９７８年，
她去北京参加全国妇女大会。
那时，
蔡畅大姐已经失明，
许多劳模都围在大姐的身旁。
她握着蔡大姐的手，
蔡大姐不让梁军说话，
要自己猜。
一会儿，
蔡大姐做了一个握方向盘的动作，
“你是梁军！
”“这时，
我的眼泪忍不住滚了出来。
”她的眼睛有些湿润了。
离休后，
有两件事让梁军感到很温暖：１９９４年国庆节，
百名劳模晋京，
登上了天安门。
“１９５０年的劳模只有马六孩、朱玖和我，
偌大个年纪，
感慨很多：党和人民没有忘记我们。
”１９９５年，
洛阳拖拉机厂５０年厂庆和百万台“东方红”拖拉机下线剪彩，
把梁军———新中国第一位女拖拉机手也请了去。
“本来，
想让我开着第一百万台拖拉机下线。
由于我身体不好，
加上人太多，
放弃了这个打算。
”即便这样，
梁军仍感到很幸福。
在家闲居的梁军，
只要有机会就到机场路走走，
那里有她许多的“得意之笔”。
她告诉记者，
路旁的农机公司、农机研究所、农机学校、农机修配厂等，
都是她领着大家在一片荒地上干起来的。
“有空儿你也去看看。
”话语里掩饰不住自豪。
“那都是历史。
”梁军还是想把话拉回来。
是的，
那都是历史。
可是，
并不是人人都会有那么值得自豪的历史。
离开梁军的家，
总觉得关不拢那扇通向历史的大门……（照片摄影：董伟）
下岗职工摊位（图片）图为：在成都市数千个销售自产鲜花及腌腊制品的农家摊点上，
约有４０００多名下岗职工找到了岗位。
图为下岗女工肖顺琴在摊点上愉快地工作。
（新华社记者刘前刚摄）

认清“我们站的是什么位置”邵景均邓小平同志以“务实”著称于世。
他在领导改革开放和社会主义现代化建设的实践中，
总是从确定“我们站的是什么位置”出发考虑问题。
指出：“现在世界发生大转折，
就是个机遇。
人们都在说‘亚洲太平洋世纪’，
我们站的是什么位置？
过去我们比上不足、比下有余，
现在比下也有问题了。
”认清“我们站的是什么位置”至关重要。
过去战争年代，
部队行军打仗，
指挥员首先要确定部队所处位置，
搞清楚周围敌、我、友军的情况和相互距离，
然后才确定这个仗是打还是不打、怎么打。
没有“位置”观念，
肯定要吃败仗。
现代体育竞技，
也讲究“站位”。
站位错误，
就会输球。
对于领导工作来说，
只有对所处的时空位置判断准确，
才能实行正确的政策和方法。
党的十五大重新强调我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，
这实际上就是重新明确我国现阶段社会发展的定位。
为什么十三大提出初级阶段理论之后，
时隔１０年，
十五大再次强调这个问题呢？
主要是因为，
一些人对现阶段社会发展的定位缺乏正确认识，
因而对我们党实行现在这样的路线和政策存在种种疑虑。
只有正确认识和准确把握现在所处的社会主义初级阶段的基本国情，
才能澄清疑虑，
从根本上认识为什么必须实行现在这样的路线和政策而不能实行别样的路线和政策，
进而增强贯彻执行的自觉性。
认清“我们站的是什么位置”，
不仅是全国发展的首要问题，
也是各地方、部门以至单位发展需要首先解决好的问题。
改革开放以来，
全国各地都有很大发展，
有些地方发展得相当快，
这是公认的事实。
但是，
究竟“快”到什么程度？
现在发展到了什么阶段？
这在许多地方和单位，
人们认识的差别很大。
一些本来在全国并不突出的地方，
却能够今天宣布“已经实现了小康”，
明天又说还有几年就“基本实现现代化”，
于是，
自满、自大的情绪滋长起来，
一些超阶段的想法和认识也随之而生。
这就有必要运用社会主义初级阶段理论，
重新校正自己所处的位置。
必须看到，
对任何一个地区的发展定位，
都不能脱离我国社会主义初级阶段这个大背景去认识。
就是说，
我国当前总体发展水平不高，
还处于欠发达状态；
我国的初级阶段“相当长”，
大约到２１世纪中期才可望“基本实现现代化”。
这个判断和时间表，
对我国的任何地区和单位都是大体适用的。
愿望归愿望，
现实归现实。
历史发展终归有它自己的规律和脚步。
重要的是，
真正搞清楚“我们站的是什么位置”，
脚踏实地地向前进。
在我们党的历史上，
多次吃过急躁冒进的亏。
早在１９８０年４月，
邓小平同志就警告过：“不要离开现实和超越阶段采取一些‘左’的办法，
这样是搞不成社会主义的。
我们过去就是吃‘左’的亏。
”有鉴于此，
他强调“要警惕右，
但主要是防止‘左’”。
如果对发展“位置”看得过高，
进而对发展目标定得过急、过大，
与我国初级阶段的总体发展进程明显不一致，
那么在实际工作中就很难做到正确贯彻执行党在初级阶段的一系列路线、方针、政策。
为了认清“我们站的是什么位置”，
必须认真学习和深刻领会社会主义初级阶段理论，
真正掌握它的精神实质；
同时，
要像邓小平同志那样，
坚持用马克思主义的宽广眼界观察世界。
对发达国家的发展状况要心中有数，
对自己的发展差距要了如指掌。
绝不可“以己之长，
比人之短”，
更不可做“井底之蛙”，
自吹自擂。
要特别牢记邓小平关于“现在比下也有问题了”的告诫，
以冷静的目光、清醒的头脑认清自己所站的位置。
认清“我们站的是什么位置”，
不是“长他人志气，
灭自己威风”，
而是实事求是，
为了更好地前进。
我们共产党人是以实现共产主义为远大目标的，
志在千里。
而“千里之行，
始于足下”。
所谓“足下”，
就是我们所站的位置。
“足下”不知，
何以行千里？
这正是搞清楚“我们站的是什么位置”的意义所在。

改进干部考核和工作检查的思考白玉民在迈向新世纪的征途中，
进一步端正认识路线，
切实改进干部考核和工作检查，
科学、准确地评价领导干部的工作和政绩，
对于坚持党的基本路线、全面落实十五大精神具有重要意义。
树立事物发展是一个过程的意识浮躁虚夸之风之所以在一些地方蔓延，
一个深层次的原因是某些领导干部脑子里缺乏过程意识。
对于下边夸大事实、违反规律的工作汇报，
不加以分析，
不认真计算，
更不到群众中去听取反映，
而是一听就信，
一信就夸。
辩证唯物主义者承认人认识世界、改造世界的能动作用，
并强调要充分发挥这种主观能动性。
但主观能动性的发挥不是任意的，
而是在直接碰到的、既定的、从过去继承下来的条件下发挥，
必须按事物发展的客观规律办事。
如果缺乏过程意识，
一事当前，
不是首先全面了解情况，
认识规律，
循序渐进，
而是不分青红皂白，
急于求成，
结果只能是事与愿违。
例如，
某地为了加快农村奔小康步伐，
选派了一批机关干部到后进村蹲点，
并提出“不实现小康不回机关”的口号。
人们知道，
实现小康是一项系统工程，
既包括物质文明建设，
又包括精神文明建设，
不是短时间一蹴而就的。
然而，
有的同志为了尽快返回机关，
往往把劲使在通过“关系”帮助下边解决资金困难，
在小康标准的外部硬件建设上下功夫。
至于如何使农村经济全面发展这样基础性的工作，
反而用力很小。
这样，
虽然表面上很快进入“小康”，
但只不过是挂了一个“小康”的牌子。
对这样的浮躁作风，
如果不批评，
势必助长虚夸之风，
造成干部的心理失衡。
我们不赞成“慢慢来”的无所作为的精神状态，
应提倡“只争朝夕”，
力争实现“超常规发展”。
但这应该是在尊重客观规律的基础上，
能搞多快就搞多快。
那种不要阶梯、否认过程、不顾规律的盲动行为，
不能算作政绩。
对此，
干部考核和工作检查部门应该保持清醒头脑。
在事物的常态中了解事物的真相干部考核和工作检查最重要的是准确，
是科学地、历史地、辩证地把握考察对象的全面情况。
在如何正确认识客观事物问题上，
人们经常谈到本质和现象、真象和假象、常态和变态等问题。
假象和变态是指现实生活中某些单位和部门，
为了显示自己的工作成绩而临时搞的形式主义之类的东西。
诚然，
任何扑朔迷离的假象不能阻挡人们对事物本质的认识。
因为世界上没有离开现象的本质，
也没有离开本质的现象，
而假象的存在不过显示了本质和现象的矛盾，
它从另一方面表现了事物的本质。
但是，
应该看到，
透过现象了解本质，
这本身就是一个复杂的调查研究、缜密思维的过程，
既需要正确的立场、观点、方法，
也需要阅历、胆识和探索精神。
可见，
透过事物的常态了解其内部联系尚且不易，
如果是假象、是变态，
那就更困难了。
所以，
应尽量做到使考核、检查对象处于一种自然的、不加任何修饰的常态，
这是考察工作能够顺利进行的重要基础。
认识直面问题是推动矛盾转化的前提条件上级机关听取汇报（包括书面和口头）是掌握情况、了解干部的重要方式。
在现实生活中，
报喜藏忧的现象在一些地方和部门屡禁不绝。
认真分析一下就会发现，
问题出在下面，
根子却在上面。
这是报喜得喜、报忧得忧结出的恶果。
在一些领导同志看来，
工作成果是政绩，
是能力、水平的反映，
而存在问题则是失误、无能的表现。
发现问题，
充其量只能算是“亡羊补牢”，
弥补过失。
在这种认识的误导下，
自然只能是“报喜得喜，
报忧得忧”了。
如果报喜者得到表扬，
报忧者受到批评，
那报喜藏忧之风能不越刮越大吗？
客观世界是错综复杂的，
对其规律的认识只能在实践中逐步深入。
人们对客观事物规律的认识既然是个过程，
不可能一下子完成，
那么，
在工作中一波三折总是难免的。
应该说，
工作本身就是逐步发现矛盾、处理矛盾、推动矛盾转化的过程。
工作取得成绩，
说明及时发现并解决了前进中的问题。
而这，
正是一种坚韧不拔、开拓进取精神的体现。
如果看不到工作中的问题，
特别是潜伏着的矛盾，
工作就不可能进步。
这当然不是说出问题反而成了一朵花，
更不是说不要主动采取措施，
尽量避免发生问题，
而是说对于客观存在的、难以避免的问题要敢于正视。
只有直面问题，
并以积极的态度解决问题，
才能避免发生更大的过失和严重的后果。

努力提高国民素质颜永盛“建设有中国特色社会主义，
必须着力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，
为经济发展和社会全面进步提供强大的精神动力和智力支持，
培育适应社会主义现代化要求的一代又一代有理想、有道德、有文化、有纪律的公民。
”这是十五大报告从社会主义初级阶段这一实际出发而提出的文化建设的纲领性论断，
也是作为一个发展中的世界人口大国，
面对世纪之交，
迎接新的挑战，
为实现经济社会全面振兴而采取的战略性措施。
提高国民素质是促进我国经济持续发展的动力源泉。
劳动者的素质怎样，
不仅对生产力各因素的有机结合和协调运动产生重要影响，
而且对生产力效率的发挥具有关键作用。
科学技术是第一生产力，
国际间的经济竞争，
归根到底就是人才的竞争，
是人的素质的竞争。
一个国家的经济发展，
归根到底取决于这个国家的国民素质。
正如邓小平同志曾经指出的：“我们国家国力的强弱，
经济发展后劲的大小，
越来越取决于劳动者的素质，
取决于知识分子的数量和质量。
”因此，
必须大力提高全体国民的素质。
如果说以往的改革开放和经济发展主要来源于政策的力量的话，
那么在未来的２１世纪，
或者说在新的一轮经济发展过程中，
国民整体素质的提高，
必将产生决定性的影响。
我们所说的国民“素质”，
不仅包括科学文化素质，
而且包括思想道德素质。
这两个方面的素质相互联系，
相互作用，
但不能互相代替。
当前我们国家正致力于建立社会主义市场经济体制。
社会主义市场经济作为一种经济体制，
不仅同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，
而且同社会主义精神文明结合在一起。
只有加强对全体国民的爱国主义、集体主义、社会主义的思想道德教育，
在全社会形成实事求是、无私奉献、顾全大局、遵纪守法、热爱国家、诚实劳动的良好风尚，
才能为我国改革开放和经济建设的深入发展营造一个祥和安定的社会环境。
落实十五大精神，
提高国民素质，
根据衡阳市的实践，
我们认为，
当前应在以下三方面下功夫：充分发挥教育的功能。
教育对于提高国民素质主要有三个方面的作用：一是推广和普及科学文化知识。
随着生产规模的日趋扩大和科学技术的广泛应用，
劳动的复杂程度明显增加，
因而对劳动者的科技文化素质提出更高的要求。
二是传播精神文明。
教育能够使人们摆脱愚昧无知的精神状态，
达到科学的思想境界；
能够培养人们从实际出发、实事求是的工作态度和工作作风；
能够在人们的意识中树立起正确的思想、信念、道德、纪律、立场和原则。
三是培养和造就管理者。
在科学技术向社会各个细胞全面渗透的现代社会，
能否拥有一大批既具现代经济、技术和管理知识，
又有开拓、创新意识的管理者和领导者是非常重要的。
要培养和造就一大批经济的、社会的管理者和领导者，
就不能不重视教育和训练。
切实强化管理的功能。
管理对于提高国民素质的功能主要包括两个方面：其一是约束。
尽管管理的形式多种多样，
管理的内容各不相同，
但其中有一点是共同的，
就是通过管理可以把各种具有某种联系的因素构成为一个有机统一的整体，
将它们组织起来为实现共同的目标而协调地运动。
而这种协调的运动往往是随着一系列的指令、规章、制度乃至法律的形成而形成的。
环境整洁、秩序井然、举止文明的城市必须是管理规范、制度健全、处罚严明。
可以说，
没有严格的管理，
就不会有工作上的高效率，
也不可能有人们的高素质。
努力提高国民的整体素质，
必须系统地制定各种科学的行为规范和准则，
营造严格的管理环境。
二是激励。
如果说管理的约束功能主要是通过提出某种要求或给予相应的处罚来规范人们的行为，
提高人们的素质的话，
那么管理的激励功能则侧重于通过给予人们某种关怀和奖赏来调整人们的行为，
提高国民的素质。
应当指出的是，
激励的功能更加充分地反映了人的需要和积极向上的精神。
高度重视新闻舆论的功能。
新闻舆论作为一种重要的宣传形式，
它随着科学技术的不断进步，
对人们的社会生活具有越来越重要的影响力。
新闻舆论在提高国民素质中具有两个方面的重要功能。
一是导向。
就是要引导和告诉人们应该提倡什么，
应该反对什么；
应该怎样做，
不应该怎样做。
要充分运用各种新闻媒体广泛深入地宣传提高国民整体素质的必要性、紧迫性和重大意义，
宣传我们党和国家在提高国民素质方面所采取的一系列方针、政策和措施，
宣传现代科学文化知识和道德行为规范，
宣传在提高国民素质中涌现出来的突出典型和重大成果，
从而在全社会形成一种抓素质教育，
比素质提高，
学文明先进，
创文明一流的强大舆论氛围。
二是监督。
就是运用新闻媒体广泛性、多样性和权威性的特点，
及时地揭露和鞭挞社会上的消极现象和不良现象，
从而达到弘扬正气，
遏制邪气的目的。
可以说，
新闻舆论的这种监督功能是任何其他形式的监督所不能比拟和替代的。
提高全体国民的整体素质，
必须运用这种手段，
鞭挞那些不注重素质修养，
不讲文明礼貌的不良现象，
树立以讲文明、高素质光荣，
不文明、低素质可耻的良好社会风尚，
真正把提高全民族整体素质的伟大任务落到实处。

以我为主为我所用陶秀璈党的十五大报告指出：“我国文化的发展，
不能离开人类文明的共同成果。
要坚持以我为主、为我所用的原则。
”正确理解这个原则，
对于建设有中国特色的社会主义文化，
具有十分重要的意义。
所谓“我”，
就其最根本的含义来说，
应当首先是指文化建设的立足点。
唯物史观认为，
一定历史时期内，
文化的主题是由现实提出和决定的。
文化建设中对于其他文化成分的继承和吸收，
也主要决定于社会生活和实践。
当代中国的实践是什么？
就是建设有中国特色的社会主义，
这是当代中国文化建设的立足点。
“以我为主，
为我所用”，
就是根据中国社会主义现代化建设实践的需要和要求，
对人类文明成果进行分析鉴别，
扬抑取舍，
丰富和发展我们正在建设的新文化。
其次是指有中国特色的社会主义文化。
有中国特色社会主义文化是在中国特定的经济关系和政治关系的沃土上生长起来的，
是在中国革命和建设的实践、特别是在改革开放的实践中形成和发展起来的，
它反映了建设有中国特色社会主义的伟大实践，
又反作用和服务于这个伟大实践。
“以我为主，
为我所用”，
就是以有中国特色的社会主义文化作为当代中国文化的主体和当代中国文化建设的目标，
批判地继承和发展中国文化的优秀传统，
批判地吸收外来文化的一切优秀成果，
以丰富、发展和完善有中国特色的社会主义文化。
有中国特色的社会主义文化应当包含两方面相互关联的内涵：一是体现马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导的社会主义性质，
二是中国特色。
从这个规定性来看中国传统文化，
应当说，
就整体而言，
传统文化是为旧时代的经济和政治服务的。
因此，
主张以中国传统文化为核心内容来重建新文化是不足取的。
当然，
传统文化中也有大量民主性精华，
我们不能割裂与民族文化的联系。
弘扬中国文化的优秀传统，
是建设有中国特色社会主义文化的内在要求，
但要使中国传统文化在今天的实践中发挥积极作用，
必须运用马克思主义的立场、观点和方法对传统文化进行科学的分析，
发掘传统文化中的优秀资源，
使它适合于今天的国情和现代化建设的需要，
以达到“古为今用”。
对于外来文化，
我们也要采取科学态度。
既要反对“全盘西化”，
也要反对“闭关自守”。
“以我为主，
为我所用”的原则是自主开放，
开拓创新。
应当肯定，
借鉴和吸取优秀的外来文化，
特别是西方发达国家文化的优秀成分，
是建设有中国特色社会主义的要求。
中国的社会主义是在落后的半封建、半殖民地经济的基础上建立起来的，
实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化是不可逾越的历史阶段。
资本主义已经有了几百年的历史，
它们不仅有先进的科学技术，
而且积累了不少知识和经验，
这就决定了我们必须学习西方文化的先进成果。
邓小平同志指出：“我们要向资本主义发达国家学习先进的科学、技术、经营管理方法以及其他一切对我们有益的知识和文化，
闭关自守、故步自封是愚蠢的。
”但学习西方文化并不意味着“按蔚蓝色文明建构中国文化”，
更不是什么“西体中用”。
百年来的历史表明，
“全盘西化”不适合中国国情。
西方文化虽然有现代化的内容，
但却具有资本主义性质，
因此必须根据建设有中国特色的社会主义文化的标准，
经过三层“过滤”。
首先，
必须用马克思主义对其进行分析、鉴别和批判。
其次，
那些经过鉴别的优秀文化成果，
要把对它们的利用与中国的具体国情结合起来。
最后，
对于一些外来文化的优秀内容，
要使它与中国当代文化融为一体，
所以，
还应对它进行一番中国民族文化的消化和改造，
使之具有中国文化的特色，
从而成为有中国特色社会主义文化的有机部分。
只有这样，
外来的优秀文化才能达到“洋为中用”。

社会主义能够消除贫穷赵富林江泽民同志在十五大报告中提出：“国家从多方面采取措施，
加大扶贫攻坚力度，
到本世纪末基本解决农村贫困人口的温饱问题。
”这庄严的承诺，
表明了当代中国共产党人要在中国消除贫穷的坚定决心。
消除贫穷是中国对全人类的重大贡献消除贫穷是全人类的重大课题。
和平与发展———当代世界的两大主题，
都与消除贫穷直接相关，
只有和平才能为消除贫穷创造稳定的环境，
只有发展才能为消除贫穷奠定坚实的物质基础。
争取和平与发展，
消除贫穷，
是世界人民的强烈愿望与共同任务。
中国是世界上人口最多的发展中国家。
社会主义建设的历史从一定意义上说，
就是一部为减少贫穷、消除贫穷而进行艰苦卓绝奋斗的历史。
尤其是改革开放以来，
我国政府把消除贫穷、解决群众温饱作为最大最根本的人权问题予以高度重视，
从政治、经济等方面，
制定和实施了一系列扶贫开发的方针政策，
社会各界给予了大力支持和帮助，
贫困地区干部群众进行了不懈的努力。
国民经济的持续快速健康发展和综合国力的进一步增强，
使拥有１２亿人口的中国基本摆脱了普遍贫穷的状态。
全国贫困人口从１９７８年的２．５亿人减少到１９９６年的５８００万人，
中国贫困人口占世界贫困人口的比例由７０年代末的１／４减少到目前的１／２０，
农村贫困发生率由３０．７％下降到７．１％。
中国的反贫困成就为世界瞩目，
中华民族为全人类消除贫困作出了自己应有的贡献。
从扶贫开发的进程看，
目前的贫困与改革开放前普遍贫困的状况有很大的不同。
贫困地区越来越集中到生产生活条件恶劣的大石山区、荒漠区、偏远地区；
贫困人口越来越与人口素质低下、基础设施落后、市场发育迟缓的状况相联系；
贫困状态是与大部分已经富裕起来的农民相比较形成新的贫困。
应当看到，
中国任何一个地区、绝大部分群众都比改革开放前富裕得多，
现在我国进入集中力量最终解决绝对贫困的攻坚阶段。
有党中央和国务院的高度重视，
贫困地区干部群众消除贫困的巨大积极性，
１０多年努力解决贫困问题形成的物质基础和创造的成功经验，
市场经济体制逐步建立所带来的生机与活力以及全社会扶贫济困意识及力量的不断增强，
我国在本世纪末消除绝对贫困的目标一定能够实现。
社会主义为消除贫穷提供制度保障生产力是社会发展的最根本的决定性因素，
马克思主义注重发展生产力。
社会主义制度建立以后，
首要任务是发展生产力，
同时通过不断改革，
改变束缚生产力发展的经济体制，
建立充满生机与活力的社会主义市场经济体制，
推动生产力快速发展。
“改革也是解放生产力。
”社会主义从制度上保证全体人民根本利益的一致，
使他们的劳动积极性和才能得以充分发挥，
发展了生产力；
而在生产力发展的基础上，
人民群众日益增长的物质文化需要不断得到满足，
生活逐步富裕起来，
使人民群众的生产积极性得以长期保持下去，
推动社会主义社会的生产力比资本主义发展得更快一些、更高一些。
社会主义制度能够避免两极分化，
走共同富裕道路。
邓小平同志说：“如果走资本主义道路，
可以使中国百分之几的人富裕起来，
但是绝对解决不了百分之九十几的人生活富裕的问题”，
“只有社会主义制度才能从根本上解决摆脱贫穷的问题”。
我国社会主义社会，
坚持公有制为主体，
多种所有制经济共同发展的基本经济制度，
坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，
鼓励一部分地区一部分人先富起来，
又兼顾社会公平，
保护合法收入、调节过高收入、取缔非法收入，
保证国家、集体、个人利益的统筹兼顾和社会协调发展，
避免两极分化，
逐步走向共同富裕。
消除贫穷，
必须有稳定的环境，
必须依靠全社会的力量。
社会主义可以通过政治、经济体制改革和民主法制建设，
完善自身制度，
消除生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间不相适应的方面和环节，
促进生产力发展，
保持社会稳定。
社会主义还具有集中力量办大事的优势。
国家通过国民收入再分配，
集中一定财力发展文教、卫生、国防等社会事业，
加大向贫困地区财政转移支付的力度，
组织沿海发达省市对口帮扶，
调动全社会扶贫济困的力量。
有社会主义制度形成的支持贫困地区发展的一系列方针政策，
有全社会力量作坚强后盾，
一部分地区群众的贫困问题一定能够得到逐步解决。
在实践中探索消除贫穷的路子社会主义制度的优越性，
贫困地区干部群众体会最深。
广西是农业省（区），
农业人口占总人口的８０％以上，
山地面积占土地总面积的８０％以上，
经济发展滞后，
贫困面比较大。
群众的温饱问题，
一直是各级党委、政府的“一块心病”。
这些年，
我们认真学习邓小平理论，
解放思想，
更新观念，
充分运用社会主义制度的优越性，
调动各方面的积极性，
运用市场机制转变经济开发的方式，
把贫困地区群众的力量与全社会的力量凝聚起来，
把政府行为与市场行为结合起来，
变输血机制为造血机制，
加快了脱贫步伐。
全区贫困人口从１９８５年的１５００万减少到１９９６年的４８６万人。
实践使我们认识到，
只要坚持社会主义制度，
坚持改革开放，
充分发挥市场经济体制的力量，
就一定能够消除贫穷，
走上共同致富的道路。
自力更生与国家扶持相结合，
主要依靠自力更生消除贫穷。
自然地理条件是制约贫困地区发展的重要因素。
加强基础设施建设，
逐步改变自然地理条件的制约，
必须依靠国家的政策和财力支持以及社会的帮助，
给脱贫以启动力。
贫困群众是扶贫攻坚的主体。
要改变贫困面貌，
最终要依靠当地群众，
发扬自力更生、艰苦创业精神。
我们大力宣传依靠自力更生甩掉贫困帽子、走上致富道路的典型，
建设好团结带领群众苦干实干的基层党支部，
要求各级领导和广大党员干部率先垂范，
与各族群众风雨同舟、甘苦与共。
因地制宜，
发挥优势，
把农业开发作为消除贫穷的着力点。
农村是消除贫困的重点。
近几年，
我们下苦功夫搞好以治山治水为主要内容的农田基本建设，
以封山育林、植树造林为主要内容的生态建设，
建设旱涝保收的稳产高产农田；
调整优化产业结构，
保证粮食稳定增长，
积极发展以果、林、竹、特产为主的经济作物，
以养殖业为主的多种经营，
以农产品加工为主的乡镇企业。
通过农业开发，
培育促进贫困地区经济发展的支柱产业，
为贫困群众开辟有稳定经济收入的生产门路。
以市场机制为动力，
搞活经营，
拓宽消除贫穷的路子。
社会主义市场经济体制的逐步建立，
给消除贫穷带来了前所未有的生机与活力。
充分运用市场机制，
树立新的扶贫观念和开发思路，
帮助农民走上市场。
鼓励多种所有制经济共同发展，
重视发展集体经济，
壮大集体扶贫的实力，
鼓励、引导个体、私营经济的发展，
增强山区经济的活力。
积极探索新的经营形式，
提高扶贫开发的效益。
进一步敞开山门，
扩大对外开放，
主动接受城市和东部地区产业的转移，
引进资金、技术和人才，
加快贫困山区资源开发。
以科技为先导，
提高人口素质，
增强消除贫穷的后劲。
贫困山区消除贫穷，
希望在教育。
抓好基础教育，
大力发展职业技术教育和成人教育，
扫除青壮年文盲，
提高贫困群众的文化素质。
加强技术培训，
推广科技成果，
选择切合贫困地区实际的实用技术，
采取培养科技示范户的办法，
鼓励和支持科技人员到贫困地区开展技术承包。
改善工作和生活条件，
营造用好人才、留住人才、引进人才的环境。
为实行计划生育的贫困家庭提供优惠，
使扶贫开发与计划生育工作相互促进，
提高人口质量，
巩固脱贫成果。
把难点当重点，
上下齐心，
形成全社会消除贫穷的强大力量。
消除贫穷，
解决群众温饱，
是直接关系社会稳定、民族团结、边境巩固和缩小东西部差距的重大政治、经济问题。
各级党委、政府应高度重视，
把难点当重点，
作为经济发展的一项重要任务。
加强领导，
建立责任制，
选派得力干部，
特别是选好书记和县长。
组织自治区、地（市）、县直属机关、企事业单位定点挂钩扶贫，
直接包村到乡到村。
发扬中华民族扶贫济困的传统美德，
广泛动员全社会力量参与扶贫，
各尽其能，
为消除贫困作贡献。
消除贫穷，
社会主义为其提供了制度保障，
实际工作中也取得很大成绩，
走出了一条现实的路子。
但必须看到，
还有一部分人未解决温饱，
对这种状况，
我们应寝不安席、食不甘味，
增强责任感和紧迫感。
到本世纪末消除绝对贫困的目标基本实现后，
消除相对贫困的任务就历史地提到议程上来，
这将是一个长期的艰苦的任务，
需要全体人民自力更生，
持之以恒，
艰苦奋斗才能完成。


警惕，
又到公款送礼时（附图片１张）田有社春节将至，
公款送礼又开始忙活起来，
什么古玩文物、名人字画、邮票金币、股票证券、家用电器、现钞红包……班子内部轮流送，
业务单位互相送，
隶属关系逐级送，
集体开始研究送……有人戏称：这是年度工作一项重要内容，
既能“肯定”上年工作成绩，
又能“打开”来年工作局面。
因此，
有的单位领导就特别重视，
拨专款（当然是小金库资金）专用，
派专人负责，
设专门班子。
群众对此深恶痛绝，
说这是“领导捞油水，
百姓吃苦头”。
公款送礼的危害是显而易见的。
首先，
它是一种腐蚀剂，
腐蚀了干部，
败坏了党风，
损害了政府、企业的形象，
挫伤了群众的感情。
其次，
导致了账外账、小金库屡禁不止。
用于送礼的钱是不能明目列账的，
而且大多数都要现金支付，
因此必须设账外账、小金库。
而这些账外账、小金库，
一般都由少数几个“核心人物”掌握着，
这就为挪用、私分、贪污公款提供了便利条件。
再次，
助长了跑官买官、弄虚作假的不正之风。
礼没有白送的，
给上级领导送礼，
为着让其关照、提拔；
给上级业务部门送礼，
为着让其在某些方面给予倾斜，
各得其利，
而受害的却是国家、人民。
公款送礼危害颇多，
必须高度重视，
下狠劲在各个环节、各种可能行使的场所严加制止。
首先，
要教育干部增强公仆意识，
端正公仆形象，
明白手中的权力是党和人民给的，
只能用它来干党的事业，
为人民谋利。
其二，
加强财务和审计监督，
彻底清理账外账、小金库。
其三，
加强法纪约束。
对买官卖官要实行“双严惩”，
特别是对手中握有大权，
从事官场交易的卖官者，
必须绳之以党纪国法；
对弄虚作假者，
先罢了他的官，
并追究上级领导责任。
其四，
要保护群众的积极性，
对群众的举报，
要热情接待，
及时受理，
坚决查处。
并注意保护举报人的切身利益，
对打击迫害举报人的行为，
要严惩不贷。
像江泽民总书记讲的那样，
以法制作保证，
依靠群众的支持和参与，
加强监督机制，
坚决予以遏制。
（压题照片为方云伟摄）
年关亦是廉政关郑宏范年关将至，
编辑部收到大量的来稿，
集中反映了一个严肃而重要的话题：干部廉政。
正如有人所言：干部廉不廉，
不妨看过年。
如今，
在喜迎新春的氛围里，
党员干部也面临着能否过好廉政关的考验。
近些时日，
领导干部的日程表排得比以往更满了，
忙开会，
忙总结，
忙评比，
忙检查。
除此之外，
恐怕还少不了要忙应酬，
忙交际。
咱们文明古国、礼仪之邦，
拜年贺节、礼尚往来的习俗由来已久，
从古至今，
常盛不衰。
这个时候，
给人家办成事的，
少不了要接受登门致谢；
要办事的，
更会珍惜这天赐良机。
还有，
基层的部门、单位，
此时不备些名贵特产、丰厚礼品到上级单位意思意思，
加深感情，
以后跑资金、要项目，
还不要吃闭门羹？
曾有人说，
这个时候，
机关、单位都容易引起“年节综合征”。
其表现有：请客送礼，
大吃大喝，
巧立名目，
滥发钱物……形成这项综合征的原因十分复杂，
根治这一痼疾也还须积以时日。
但作为党员、干部，
在年关到来之际，
则更应强化自己的廉洁自律意识，
守好廉洁关。
因为，
生活中，
这样的活剧总是在一幕幕不停地上演：各色人等总是善于利用元旦、春节这一“黄金时刻”，
向手中握有人财物大权的干部表示“爱心”，
而确有一些官员就是在新春佳节这一派喜庆、祥和的氛围中，
混淆、淡漠了感情与法纪的界线，
经不住甜言蜜语、金钱厚礼的诱惑，
开始一步步滑向罪恶的深渊。
被依法判处有期徒刑１２年的北京延庆县原县委书记刘金生，
逢年过节都必到领导家里送礼，
每家至少是两三千元的礼品。
曾任江苏省靖江市市委副书记、市长、市政协主席的王新民，
其堕落、犯罪跟一个物资交易中心的总经理有很大关系。
最早是在１９９２年春节，
这个总经理登门拜访王新民，
送上５０００元人民币及ＸＯ等礼品，
王略表推辞便悉数收下，
随后，
此人又连续趁第二、第三个春节，
再送人民币４万元；
直到１９９６年春节，
王还收了这个人的“拜年钱”５万元。
凭着这样的“感情”，
这位市长大人庇护这个总经理非法集资４．０７亿元，
给国家、集体和群众造成损失１．９亿元，
最终锒铛入狱。
不久前受到审判的河南省鹤壁市原市长朱振江，
１９９３年至１９９７年利用职务之便索取、收受单位和个人４６次贿赂的财物２３．９万元。
检察机关认定，
其中，
有１３个单位和个人都是打着过节看望、置办年货等“友情出演”的幌子向朱行贿成功的，
数额达７万余元。
以上这些教训可谓惨痛。
今年，
种种迹象表明，
年关之际，
并不是每一个党员干部都能镇定自若地守住自己的廉政关。
据中国青年报报道，
某省政府一位不愿透露姓名的正厅级官员坦言，
近日他刚刚收到某县啤酒厂给他汇来的５万元“过节费”。
守住廉洁关，
除了党员干部要努力廉洁自律外，
各级党组织也应适时加以监督管理。
近闻，
天津市纪委、监察局发出通知，
要求树廉洁过节新风，
各单位一律不得发放礼品和贵重纪念品；
坚决制止用公款送礼的不正之风，
严禁用公款互赠礼金和实物，
不准下级单位向上级单位和上级领导赠送礼金、土特产或其他礼品。
广西壮族自治区纪委、监察厅要求各地各部门、各级领导干部、党和国家工作人员、集体经济组织工作人员及其他从事公务的工作人员，
都不准以奖金、慰问金、节日贺礼名义和其他任何形式名义收取、赠送“红包”，
违者要坚决查处。
安徽省委、省政府办公厅组建了两支特别纠察队，
负责在省委、省政府大院门口及院内查究送礼者。
安徽省纪委还将会同新闻单位，
对政府部门的腐败行为加大“曝光度”。
看来，
党员干部年关守好廉洁关，
已成为越来越多人的共识，
只要多方努力，
齐抓共管，
年关是可以成为廉政关的。

过好『廉政节』彭朝晖湖南省临湘市国税局从增强干部的廉洁自律意识，
加大纪检监察力度和健全群众举报制度三个方面，
切实加强一九九八年春节期间的廉政建设，
让全局干部过好『廉政节』。
去年十二月初，
该局针对『两节』期间容易发生不廉洁现象的特点，
及早发出《关于元旦、春节期间严守廉政纪律的通知》。
一是加强干部的廉政教育，
增强干部的廉洁自律意识。
设立了个人报告制度，
每个干部在『两节』后分别向局纪检监察室书面报告『两节』期间的廉政情况。
二是加大纪检监察力度。
『两节』期间，
局纪检监察室增加两名干部，
重点查处干部的行贿、受贿案件和利用职权向纳税人推销农副产品、挂历、水果及其他商品的行为，
对『两节』期间的案件实行从重从快处理，
并在全局公开曝光。
三是进一步健全群众举报制度。
『两节』期间在城区设立举报箱九个，
举报箱由纪检监察室主任亲自管理，
每周开箱清理一次。
同时，
规定纪检监察室的干部每人走访十五个至二十个纳税人，
上门了解税务干部的廉政情况，
收集意见和建议。
另外，
还在企业和个体户中聘请了五十名特邀廉政监督员。
目前，
全局干部的廉政自律意识明显加强，
群众反映良好。

“公贿”现象应予整治送“贺礼”，
拿“回扣”，
吃“中介”……这一切侵吞、蚕食的无不是国有、集体资产编辑同志：近年来，
我们在纪检监察和财务审计、财务检查等工作中，
发现形形色色的“公贿”现象已渗透到社会各个领域。
“公贿”即是用公款行贿。
有的改头换面美其名曰：送“贺礼”、“年礼”，
付“信息费”、“手续费”、“回扣费”、“劳务费”、“中介费”，
发“提成”、“奖金”等等，
不一而足。
从我们涉猎的案子来看，
目前，
“公贿”现象主要有以下几种表现形式。
一是明目张胆列支。
一些单位、企业负责人为迎合上级或要害部门领导，
谋取个人及小团体利益，
或以感谢领导支持帮助为名，
或以搞好横向联系与协作为借口，
公然动用公款向有关部门送钱送物送土特产品，
在财务上列支，
而且报销凭证上大都写有“经集体研究”、“送某某部门领导同志”等字样，
真可谓“名正言顺”，
无所顾忌。
某局一个不足３０名职工的下属单位，
一年用于送礼和招待费开支金额达１１万多元。
如此挥霍公款，
实在令人痛心。
二是开假发票“冲抵”。
有的单位和企业为谋取局部利益，
不惜重金打通关节、疏通人情，
但所送出的钱物，
不便在财务公开“反映”，
于是套开假发票“冲抵”或报销。
如一企业为获取“关照”，
送给某主管部门领导价值几千元的高档商品，
财务上则开机械设备类发票，
列入企业固定资产中报销。
办案中，
我们还了解到不少部门和单位为上级领导送钱送物后，
多处套开餐费或汽车修理费、汽油费发票“抵销”。
这种“冲抵法”比前种“列支法”更具欺骗性和隐蔽性，
是目前一些单位“公贿”活动中使用最多的手法。
三是设“小金库”作弊。
有的单位领导，
怕公款行贿在财务上公开列支会造成不良影响，
或给受贿领导带来麻烦，
又担心开假发票“冲抵”会搞乱财务，
甚至使下属人员仿效造假作弊。
于是，
置国家财经制度于不顾，
私设“小金库”，
开支其“公贿”款项。
由于“小金库”只掌握在极少数人手中，
“公贿”钱物和对象可以不在凭证上注明，
这样即使日后出了问题，
也无从查证。
既可达到其送礼“取好”的目的，
又能保全受贿人的“隐私”，
“两全其美”。
故此不少单位和领导甘冒风险，
乐此不疲。
“公贿”行为致使大量国有资产被侵吞、蚕食和非法占用，
是一种严重的社会腐败现象。
有关部门必须采取切实措施，
加以整治。
纪检监察部门发现苗头更应从严查处。
（江西新干县纪委跃华黎明贱秀）
吃派饭昔日富港村的食堂，
一年招待费少说一两万；
如今，
这里实行了———晏强国江西省宜春地区小康示范村———上高县新界埠乡富港村，
近来出了件新鲜事：村里撤了干部食堂，
一到中午，
村里的农户便相约赶到村委会带下村干部交钱吃派饭。
１２月８日１１时４０分，
笔者来到富港村村委会，
食堂内不见灶台、餐桌和碗筷，
只见正墙上方悬挂着一块醒目的大匾，
精美的铝合金框镶嵌着《新界埠乡廉政建设责任状》和《富港村村民轮流派饭值日表》。
我还没来得及醒悟，
一位中年女村民便前来带下村干部吃午饭。
身旁一位村干部轻声告诉我，
全村６个村民小组，
１５０户农户轮流派饭，
干部要登记和交纳２元钱餐费。
今天派饭的是第一村民小组村民李福远。
在会议室我找到村支书李文根。
说起为什么要派饭，
李文根对我讲了一件事。
１９９７年２月，
该乡党委主要领导调换，
乡党委、乡政府抓的第一件大事就是撤掉２４个食堂，
签订了廉政建设责任状，
实行超支受罚，
节支有奖。
这个举措让上任才几个月的李文根几个晚上睡不着觉。
“其实每年都在喊廉政口号，
可是，
年底结账时，
食堂招待费少说也有一两万元，
村民对此意见很大。
”李文根说：“这些年富港人物质上的确富裕了，
家家住楼房，
户户有彩电、摩托，
过上了富裕生活，
要是让村民自己去派饭，
岂不是一种最直接且最有效的监督。
”没料这一想法在全村户主会上一亮出，
大家都赞成。
所以经党支部和村委会研究，
决定从４月１日起，
下村干部一律由村民派饭。
据证实，
４月—１１月，
该村招待费比上年同期下降８７％。

这里有透明行政——广东顺德廉政建设采访札记过去逢年过节，
到机关“慰问”的车水马龙，
现在少多了，
是因为———许俐丽编者按：行政缺少透明度，
必然滋生腐败。
办理某一项业务的相关法规政策，
如果都封闭在办事人员的脑子里、抽屉里，
前来求他们办事的老百姓不清楚不明白，
岂不就只能听任办事人员随意摆布了？
顺德这几年的实践表明，
公开办事制度，
公开办事结果，
接受群众监督，
仍然是防止腐败行之有效的好办法。
干了１０年记者，
跑了不少党政机关，
发现广东顺德市委、市府大楼的设计别具匠心：楼内弧形内墙全用玻璃砌成，
每间办公室都是玻璃拉门，
办公室里的桌椅摆放几乎都冲着门口，
外面来办事的人，
在走廊里走一遭，
各个办公室的公务员们在忙些什么，
尽收眼底。
是不是仅市委大楼这样？
跟着走访了顺德市政管理局、规划国土局、市招标办……发现更透明，
连局长办公室的两面墙壁都是巨大的透明玻璃！
“透明”到这个份儿上———你肯定不信———但这就是顺德。
前年１月，
顺德农民陈庆朝申办一个凉茶铺执照。
他跑有关部门，
一天，
二天，
三天……不行，
“手续不齐，
改天再来吧”。
陈庆朝“改天再来”时，
他发现，
“各个渠道”收费真不少，
这个“窗口”刚交完钱又轮到下个“窗口”。
陈庆朝憋不住了，
给市长冯润胜写信：为什么办个执照得花那么多时间跑那么多部门还花那么多钱？
冯润胜随即要政府办公室作专门调查。
一个月后，
调查报告放在他的案头，
其中处理意见包括建议取消某些部门为自己利益和方便增设的办事环节；
多收费用必须退还；
还建议调整一些执法单位的管理体制，
以堵塞漏洞。
冯润胜批示：在《顺德报》公布于众，
以便监督改正。
这下好了———５９项事关企业和群众切身利益，
也事关镇（区）、管理区和街道办事处勤政为民形象的收费项目在《顺德报》上公布取消，
百姓无不称快叫好。
陈庆朝拿着１９９７年７月２２日的《顺德报》，
喜笑颜开：“得民心，
得民心！
”他把这天的报纸过塑后，
收藏起来，
“这是武器！
报上没有公布的收费，
你乱收，
我就告你！
”《顺德报》有个专版“政策法规”，
不断“生产”着顺德市委市府最新出台的管理规定。
最多的一天登了４个版。
许多顺德人把它作为资料编辑目录，
装订成册。
有人说，
顺德透明行政，
提倡公开平等，
其实是政府革了自己的命。
过去逢年过节，
总是“车水马龙”到机关“慰问”，
现在少多了。
因为政府部门的权力受到约束，
大多只提供方便和服务，
政府的“脸”真真切切地变了！
还讲一个小故事。
去年９月，
番禺市有位个体客商要来顺德办企业。
他备好３０００元礼金准备用来打通“关节”。
但他没想到，
“走了多个部门办完了事，
竟没花一分钱。
真让我感激。
一想，
这么吧，
３０００元就算我的一点心意捐给顺德教育基金会，
为顺德做点事”。
这还不算。
这个“感激的人”又写了一封热情洋溢的表扬信，
刊登在《南方日报》上，
赞扬顺德市政府廉洁办事的良好氛围。
更大的效益还在后头：顺德周边地区，
有些投资政策更优惠，
地价电价也比顺德便宜，
但众多外商蜂拥顺德这块“宝地”———广东北电、东莞压缩机、三洋冷柜、浦项制铁等５０家国际知名大企业落户顺德，
于是“小城市引入大财团”的局面就这样形成了，
又一个朝气蓬勃的顺德就这样诞生了。
环境宜人———这就是“透明”的魅力！

一封下级对上级的表扬信勤政高效、廉洁务实的作风啥时候都让人敬佩！
胡延奇郑斌杨书浩年前，
中国农业发展银行河南省南阳市分行办公室收到了来自国家级贫困县———南召县支行的一封信，
信中说：“我们全行干部职工要表扬咱的上级领导，
１９９７年省农发行来南召搞工作调研的领导共６人４次，
他们都以身作则，
不吃请，
不扰民，
不接受纪念品。
下乡不能通车的地方就徒步，
遇山翻山，
遇河过河，
不辞辛苦。
开发信贷处的李金建和工商信贷处的伍志平两位同志两天跑了５个乡镇９个企业；
办公室王玉武主任深入崔庄乡仓房、山坪两个特贫村访贫问苦，
看到五保户王新让患病不起，
他当场掏出１００元；
保卫处陈洪顺处长两次来南召，
每次都是先到营业部后到各部室检查安全保卫工作，
一丝不苟……他们这种勤政高效、廉洁务实的工作作风给我们留下了深刻的印象，
很值得我们学习。
”南召县支行的员工们为何要写这封信呢？
原来，
１９９７年１１月２０日省农发行下发通知，
恳望全省各市地行对省分行机关干部进行民主评议，
南阳市农发行将通知精神传达到所辖各支行，
让下级员工真心实意评上级领导。
于是便有了这封下级对上级的表扬信。
据南阳市农发行统计，
去年以来，
省农发行机关从行长到各处室同志共４０余人，
先后到南阳检查、指导、调研工作，
为基层行解决工作难题１０多个，
没有给基层添一件麻烦事，
受到了全行干部职工的好评。

新春不忘革命老区（图片）新年之际，
浙江省金华市大世界商厦党总支组织２０余名党员，
前往革命老区金华县源东乡傅村镇看望仍生活在那里的部分老党员、老干部，
带去了对他们的新春祝福。
（宋明亮摄）
给部门、单位提个醒过年莫刮“三风”郝龙春节将至，
鉴于以往一些单位出现的问题，
这里谨提醒各单位和部门，
过年莫刮“三风”。
一是莫刮“突击花钱”风，
一些单位往往在节前以搞职工福利为名，
突击花钱。
春节一年一度，
给职工办点福利，
让职工过好年，
无可非议，
但要量力而行，
量入为出。
切不可互相攀比，
把有限的资金花光用净，
光顾眼前，
不顾长远。
还有要按有关政策和规定执行，
不能巧立名目，
滥发钱物。
二是莫刮“请客送礼”风。
节前，
相关单位领导和同志走一走，
互致问候未尝不可。
但切不可问候变成“酒候”，
今天你请我，
明天我请你，
“礼尚往来”，
用公款大吃二喝。
也不可以表示“感谢”、“答谢”为由，
用公款向有关部门赠送礼品、礼物、礼金等，
既损害了国家集体利益，
又败坏了社会风气。
三是莫刮“工作松扣”风。
节前，
适当调剂一下时间，
让人们购点年货不是不行。
但切不可整体松动，
有松无紧，
以至出现８点上班９点到、５点下班４点走的现象，
甚至机关科室唱起了“空城计”，
人找不到，
事办不了。
应当指出，
现在实行五天工作日，
休息日时间更宽裕了，
没有什么理由再打八小时以内的主意。
一年统共１２个月，
再“松扣”个把月，
有效工作时间还有多少？
这个问题不能不引起重视。

电脑治了“说情风”扈志民李占荣王书宏税务上的“说情风”久刮不衰。
山东省无棣县国税局不断深化税收征管改革，
建起了“以纳税申报和优化服务为基础，
以计算机网络为依托，
集中征收、重点稽查”的新型税收征管模式，
全面推行了微机办税。
微机只认数字不认人，
如果纳税人不按期、足额缴纳税款，
就会自动按日加收２‰的滞纳金。
微机执法如山，
说情者无计可施。
联网的微机犹如排排防护林，
刹住了税务“说情风”。
新征管模式建立后，
逐步形成了税务机关与纳税人之间的分离防线，
税务人员与计算机之间的机控防线，
征收、管理、稽查各岗位之间的分权防线和税务稽查选案、检查、审理、执行诸环节间的制约防线，
完善了监督制约机制，
有力地促进了廉政建设和执法水平的提高，
保证了国家税收的及时足额入库。


鸿雁添毛病了吴昊去年底，
据报载：北京百鸟园的一群鸿雁，
吃胖了，
不飞了。
南迁季节已到，
工作人员企盼着这群鸿雁展翅云端，
到南方去过冬，
谁知这些家伙却赖着不走。
报道说，
“百鸟园的副经理石正东轰过它们几次，
每次一轰，
它们就往前猛跑，
却并不起飞”。
石副经理分析说：“它们可能是吃得太胖了。
”看来正是“茶来张手饭来张口”、有人“奉养”、无人干扰、又无承诺又无负担的优越生活，
才使得这群鸿雁添了一身懒病。
新闻配有照片，
照片上的鸿雁，
一个个昂首挺胸，
大腹便便，
很像是填肥了的鸭子，
如此这般，
再让伊们搏击长空，
真也太难为它们了。
无独有偶，
早些时候，
媒体曾报道，
东北某市把老虎放在“郊野公园”里，
一些牛羊赶进去以后，
老虎竟然视而不见，
全然没有了昔日“山中大王”的凶猛和残忍。
老虎，
鸿雁，
看来是“同病相连”了。
早春天气，
南雁北来；
暮秋时节，
北雁南飞，
蓝天白云，
鸿雁排空，
或“人”字，
或“一”字，
那是很好看的。
“碧云天，
黄花地，
西风紧，
北雁南飞”是《西厢记》里的崔莺莺暮秋时节到十里长亭去送张君瑞；
“木落雁南度，
北风江上寒”是诗人孟浩然在大江岸上抒发春天的情怀……假如没有鸿雁，
或者鸿雁像鸭子一样趴在地上飞不起来，
大自然少此一笔，
那该是多么地大煞风景！
据说北京百鸟园的这群鸿雁原是黑龙江省牡丹江市的一个农户饲养的，
后来该农户养不起了，
要卖给餐馆，
被北京百鸟园“抢”了过来。
不知今后北京百鸟园如何处理这群鸿雁？
是把它们饿瘦，
逼着它们起飞呢，
还是真的将其送进餐馆，
供人下酒？
后一种选择未必是不现实的，
鸡、鸭、鹅之类，
原来不都是野生的吗？
马、牛、羊等，
不也都是野生的吗？
是它们由野生变家生，
由自谋生路到靠人工饲养，
才变成了人类的“奴隶”。
如今，
即使是绿色和平组织，
世界动物保护协会的成员，
谁还会对杀猪宰羊、烤鸭烧鸡再说什么呢？
鸿雁若从此不飞，
与鸡鸭的下场岂不是一样的看京剧《沙家浜》，
郭建光同沙奶奶有一段对唱，
郭建光给沙奶奶“提意见”，
说沙奶奶对伤员们照顾得太好了，
长住下去是不行的。
郭是这样唱的：“似这样长期来住下，
恐怕是，
心也宽，
体也胖，
路也走不动，
山也不能爬，
怎能上战场把敌杀？
”郭建光的幽默，
虽然是对沙奶奶的表扬，
但他讲的道理是不错的，
人的皮下脂肪一旦淤积太多，
不要说打仗不行，
种地做工都不行。
想想看，
农民到了田里，
拔秧蹲不下，
插秧弯不下，
担秧未走几步已是气喘吁吁，
这样的人能种地吗？
这几年，
减肥药，
减肥食品，
很是走俏，
说明人们已经知道肥胖是可怕的。
连蹲茅坑都困难、系一根鞋带都要出一头水的人，
不要说干事情，
生活的情趣恐怕也不多了。
由安逸而肥胖，
由养尊处优而无所事事，
正是许多人的悲剧。
《国语》中说：“沃土之民不材，
逸也；
瘠土之民莫不向义，
劳也。
”看来古人早就懂得，
“逸”会使民“不材”的。
后来的欧阳修说：“忧劳可以兴国，
逸豫可以亡身。
”则是从政治的高度来看待这个问题了。
一个普通百姓，
胖了，
懒了，
虽然不好，
但无非是影响其自己、自家，
无关宏旨，
若是公务员们，
比方说，
管一个地方、一个城市的长官，
若是懒了，
发福了，
那就不光是自己不方便了。
现在有的地方，
还真的是“肥胖型”的比较多，
原因可能不完全在他们自己，
或许生来就属肥胖型，
但确实是提出来了一个值得重视的问题。
文化大革命的时候，
批判孔夫子，
“四体不勤，
五谷不分”，
据说这是一个种田的人说的。
其实夫子并不属于此类，
他教三千弟子，
周游列国（当时没有飞机火车），
很勤奋，
很自律，
绝不是那种懒得动的人，
倒是后来一些自称圣人子弟的人，
并没有按照老先生的教导去做。

蒋干见事太迟（附图片１张）李克因此时，
两位的情绪都处在“蓄势待发”的节骨眼上。
一场强烈的内心冲突即将表面化。
“赤壁之战”前夕，
这位蒋干先生自告奋勇，
过江去吴营探听虚实，
并伺机“说降”周瑜。
虽未“说”成，
却偷得一封与曹孟德性命攸关的书信回来，
自然得意，
不免一再邀功，
企获重赏，
直“邀”得心里发痒。
曹操正憋着一肚子气，
只是不便立即发作。
那信原来是小周郎使离间计假造的，
聪明一世的曹操糊涂一时，
盛怒之下将两个水军司令杀掉，
帮周郎除却心腹之患，
此时正懊恼悔恨之不及，
蒋干岂非找霉头触？
无奈蒋子翼聪明太过，
加上特认死理儿：若不是我蒋某盗得信来，
除掉这两位，
怕您要人头落地了。
得，
竟然连句好听的话也没有。
心理上大大失衡，
不免越发哓哓起来。
正所谓“忍耐是有限度的”，
孟德终于按捺不住了。
他就这样倒背双手，
怒目圆睁，
把子翼一步步逼到墙角，
运足丹田之气，
朝小脸猛一声“呸！
”然后咬牙切齿唱道：“你本是书呆子一盆面浆，
盗书信不酌量做事荒唐，
杀蔡瑁和张允失我左膀，
你就是他二人送命无常！
”拂袖而去。
子翼望着孟德远去的背影，
无论如何也想不通。
发了一阵呆，
唱道：“这一桩大功劳不加升赏，
反把我当众将羞辱一场，
低下头来暗自思量，
想必是为周郎他不肯归降！
”恍然大悟，
不禁慨然叹曰：“这曹营的事儿难办得紧哟！
”这句台词可能含义甚深，
具有哲理性，
竟成名言流传于世。
用法不同，
带有玩笑性质，
有“这里事情蛮难办得喽”之意，
说后大家乐一乐而已。
在舞台上的蒋子翼来讲，
则是他的一大发现，
也堪供人一乐。
乐后也不免觉得，
蒋子翼诚然聪明，
也很自负，
却终是有“见事太迟”的弱点。
在吴营勾留时，
周瑜对他倨傲不恭的态度已证明他是个不受欢迎的客人，
如觉察到事不可为，
刀架在脖子上也应坚决即时兴辞，
不致发生“盗书”之事，
更不会挨孟德这顿骂。
当然发这个议论也属“见事太迟”、“一盆面浆”。
而且若果真这样，
也就没有《群英会》这台好戏看了。
图片：盗书（马得画）
雪融黄河不断流吴恭让雪落在霍去病泉里立马就融化了雪落在西路军纪念塔立马就融化了雪落在六盘山诗碑立马就融化了雪落在黄河石上哦，
越下越大再也来不及融化宛如万马舞银鬃听雪的脚步沙沙，
沙沙雪，
以严冬为父雪，
以暖春为母雪，
以河为床雪，
以海为家昨夜寒风收尾去今晨暖阳吐金霞上游一眨眼黄河口在倾听祁连山在融化贺兰山在融化中条山在融化王屋山在融化融出个关山萌动万里翠融出个清流浑浪漫金沙融成一条不断流的黄河滋润一个四季常青蓬蓬勃勃的华夏
走访牧奎村王忠范朔风卷地，
大兴安岭脚下的牧奎村已披上了厚厚的银装，
缕缕炊烟从农家小院里缓缓地飘出，
为这片荒寒的土地上平添了几分生气。
我踏着积雪走向机关扶持的几个贫困户。
随着咯咯吱吱的脚步声，
便来到了张文学石头墙围起的小院门，
老张急忙从屋里奔迎出来，
头上的皮帽耳忽闪忽闪的。
这个年近五十的汉子，
脸上的皱纹有些舒展了，
他紧紧地握住我的手，
激动地说：“脱贫了，
脱贫了！
”说话间，
眼角泪花晶莹，
再也说不出什么，
好像只有眼泪才能倾诉心底的语言与情感。
张文学是牧奎村有名的贫困户，
他因妻子长期病卧在床，
欠了一屁股的债，
家里缺吃少穿的，
生活紧紧巴巴。
他也曾埋头苦干，
没白没黑地耕耘着土地，
然而日子始终没有好转。
１９９６年的春天来到了，
牧奎村的大地上荡起一股暖风。
按照旗里的安排，
我们文体广电局来这里扶贫和救助失学儿童，
老张自然成为重点户了。
我们给他送去了白面、衣服，
出钱让他的小女儿重新走进了校园，
帮助他研究致富的规划。
扶贫干部小马看遍了他家北山南坡上所有的地块，
帮他一起串换种子，
共同商量种植，
为他脱贫带来了一柱希望之光。
淅淅沥沥的一场春雨，
滋润着牧奎村的黑土地，
也淋湿了老张的心。
他激动地对孩子说，
今年说啥也不能误了农时，
说啥也不能辜负了扶贫干部的一片热心呀。
正是播种大忙的节骨眼，
我们组织十来名干部来帮助老张栽土豆、种玉米，
一脸汗水，
满身泥土。
大家自己办伙，
没吃老张家一顿饭，
他直搓巴掌：“这可咋说呢！
”在南坡种大豆时，
化肥不够了，
他似乎不好意思再张嘴，
就想将就种上算了。
我们发现以后，
立刻开车到二十里以外的青山堡村借来一袋化肥，
直接送到老张的地头上。
老张感动得支支吾吾地说不出话来，
转身扶起大犁向前走去，
甩出一串响亮的鞭花。
夏秋之交，
满地的庄稼黑绿黑绿的，
远近都是一派喜人的景色。
我们请来文化下乡业余演出团，
在村街上进行慰问演出。
老张领着一家人来了，
边看边鼓掌，
眼睛笑成了缝。
牧奎村的田野上荡漾着丰收的喜悦。
张文学的小院里大豆、玉米、各种瓜果菜蔬堆得像小山。
他拉着我的手东看看西瞧瞧高兴得像个孩子。
走出老张家的院子，
空中的红日升高了，
今冬的太阳是这样温暖……
